나는 시장이 연 건물의 문을 붙잡고 바깥에서 그 내부를 들여다 보았다. 　안쪽에는 교회 십자가가 있어야 할만한 위치에 커다란 악마가 괴로워 머리를 부여 잡고 있는 나무 조각이 있었다. 그리고 그 뒤에서 악마의 등에 불을 붙이고 있는 천사의 모습을 한 조각이 있었다. 다른 종교적 상징들은 그 위와 그 뒤에 달려 있었는데, 워낙 악마의 모습이 크고 격정적으로 보여서 다른 것은 눈에 잘 들어 오지도 않았다. 　“온통 악마를 무찌르고 악마를 이기는 모습의 조각으로 이 건물이 뒤덮여 있는 것도 바로 그것 때문이라고 합니다.　나중에 속았다고 생각한 악마는 건물 안으로 비집고 들어 와 할머니에게 따지려고 했는데, 할머니가 계약은 계약이라고 하면서 철문을 강하게 닫았다고 합니다. 그 때문에 악마의 손가락 하나가 문에 치여 잘려 나갔습니다. 지금 문을 잡고 있는 선생님 손에도 뭔가 물컹한 것이 볼록 튀어나온 느낌이 나는 부분이 있지요? 그게 우리 전설에서 악마의 손가락 끝이라고 부르는 것입니다.” 　그 말을 듣고 나는 얼른 철문에서 손을 뗐다. 나는 그게 무슨 가죽으로 된 장식 같은 것이라고 생각하고 있었다. 그러고 보니, 전혀 장식 같지 않은 모양으로 별 쓸데 없는 자리에 달려 있었다. 　시장은 나를 보고 웃었다. 　“아니오. 괜찮습니다. 그냥 전설 입니다. 아마 그것은 악마의 손가락이 아니라, 문이 닫힐 때 소리를 크게 나지 않게 하려고 가죽을 테두리에 씌우려고 하다가 실패한 자국일 겁니다.” 　시장은 호텔에서 하루를 묵은 뒤 그 다음날부터 차차 일을 하기로 하고, 작은 골목길 끝에 있는 숙소로 나를 안내 했다. 　따라 가면서 보니, 광장 한 가운데에는 악마와 이야기를 하고 있는 할머니의 작은 청동상이 있었다. 동상 자체는 자그마했지만, 이 마을 사람들은 다들 아는 이야기라 중요하게 여기고 있는 것인지, 동상 바닥의 받침이 큼직하고 바닥돌은 아주 널찍했다. 　그날 밤 호텔에서 나는 잠을 잘 자지 못했다. 나무 널빤지를 깔아 만든 오래된 방의 바닥이 몸을 뒤척일 때마다 삐걱거려서 밤새 신경을 거슬리기도 했는데다가, 악마가 자기 손가락을 내어 놓으라고 소리 지르는 악몽에 시달리기까지 했다. 　그러나 다음날 아침 일어나 보니, 내가 잠을 잤거나 말거나 일은 계속 굴러가고 있었다. 새벽 시간 동안 이미 한국에서 사장이 잔뜩 작업을 해 놓은 상태였다. 사장은 대충 눈에 뜨이는 대로 찍은 사진 몇 장만으로도 얼마든지 일을 벌일 수 있었다. 어디를 어떻게 해서 재건축 허가를 받고 만약에 허가가 잘 나오지 않으면 그 다음에는 어디를 어떻게 해서 압력을 가하겠다는 작전을 벌써 몇 단계에 걸쳐 상세하게 짜 놓은 상태였다. 뿐만 아니라, 언제쯤 어디부터 철거 공사를 시작해서, 어떤 모양의 어느 정도 크기가 되는 건물을 세우겠다는 계획까지 이야기 하고 있었다. 　사장은 크리스마스 선물로 무엇을 받으면 좋은 지 이야기하는 어린 아이처럼 들떠 있었다. 99년 된 교회 건물을 없애고 그 자리에 새 건물을 올린다는 계획이 현실이 될 수 있다는 생각을 한 번 하기 시작하자, 사장은 언제나 오직 그 생각만 하고 있는 것처럼 보였다. 사장이 이메일을 보낸 시각을 보면, 아침을 먹다가도, 출근 하는 길에도, 점심 때나 저녁 때나 한 밤 중에나 새벽에도 사장은 이번 재건축 사업에 대한 아이디어를 떠올리고 있었다. 　그러다 보니 내 역할은 흥분한 사장의 목소리를 정제하여 어느 정도 가라 앉혀 시장에게 설명해 주는 것이 되었다. 사장은 전화를 걸어 가능하면 오늘 당장 벨기에 법을 아는 싸구려 변호사 한 명을 구해 보고 할 수 있다면 내일 당장 기관에 서류를 제출하자고 떠들었다. 그러면 나는 그 말을 듣고 “빠르면 일주일 내에도 움직일 수 있겠다” 는 정도로 적당히 애매하게 풀어서 시장에게 설명을 해 주는 것이었다. 애초에 내가 재건축에 대해 아는 것이 별로 없기도 했지만 나에게 이번 일은 건축이나 법률에 관한 것이 아니라, 전적으로 인간 심리에 관한 것이었다. 　예를 들자면 이런 것이다. 　“이거 대박이야. 완전 대박이야. 내가 은마 아파트 재건축 돌아 가는 꼴 보면서, 내가 돈만 조금만 더 있으면 저꼴 그냥 보고 있지는 않는건데…. 날마다 그랬던거, 알지? 이야, 진짜 그때 생각 난다. 대박이야 대박. 이번에 그때 한을 푼다고. 한을.” 　사장이 그렇게 전화기에 대고 말했던 날, 나는 시장과 같이 저녁을 먹으며 상황을 이렇게 설명했다. 　“투자 금액 대비 은행 이자 이상으로는 이익이 나올 가능성이 크다고 보고 있습니다. 저희 회사에 담당 전문가 분들이 이런 비슷한 시나리오로 그 동안 마침 대비하고 준비하고 있어서 순조롭게 진행할 수 있을 것으로 예상 되고요.” 　그러나 그 정도만으로도 시장은 매우 만족했다. 시장은 벨기에의 자기 지역 사람들은 발전에 대한 꿈이 너무 부족하다고 답답해 했는데, 이 정도로 적극적으로 일을 추진해 주는 회사를 만나 기쁘다는 것이다. 　시장은 상당히 솔직하게 자기 심정을 이야기 하기도 했다. 　“저는 나중에는 유럽 의회로 가서 일하고 싶기도 하거든요. 한 나라에 대한 정치만 하는 게 아니라, 온 유럽에 대한 정치를 하는 거죠. 그런데 저 같은 젊은 정치인이 무슨 대단한 집안 출신인 것도 아닌데 어디서 경력을 시작할 수 있겠습니다. 겨우겨우 선거 이길만한 데를 찾아서 이런 조그마한 마을 시장 자리 얻은 것도 저한테는 기적이죠. 기적.　그래서 저는 뭔가 정말 확 바뀌는 것을 좀 충격적으로 보여 주고 싶거든요. 그래야 되고요. 젊은 시장이 과감하게 일을 저질러서 새로운 돌풍을 일으키고 있다, 풍차가 선풍기처럼 돈다. 이런 말이 나오게 하고 싶다고요.” 　나는 “정치판에서 젊은 사람이 뜻을 펴기가 여러 모로 쉽지가 않은데 대단하시다” 고 대충 시장을 추켜 세워 주었다. 　우리는 한 동안 말이 없이 있었다. 시장이 한참 떠들었으니 내가 떠들 차례이기는 했는데, 어느 정도까지 시장에게 아부를 해야 하는지 확신이 서지 않았다. 　당신 같은 사람이라면 다시 유럽을 하나로 통일해 거대한 제국을 만들어 과거 로마 제국에 버금가는 모양으로 바꾸어 놓을 거라고 말하자니, 좀 돈 사람 같이 들릴 것 같았고, 그렇다고 “한국도 마찬 가지입니다. 이러저러한데 저러저러하거든요.” 하고 판에 박힌 소리를 하자니 이 마을과 서울 내가 사는 동네에 닮은 것이라고는 정말 아무것도 없었다. 