식사가 끝날 무렵이 되자 김 주사가 먼저 자리에서 일어 섰다. “제가 차를 내어 드리겠습니다. 서재에 가서 이제 이야기를 하면 어떠시겠습니까?” 우리는 어두운 복도와 방을 지났다. 서재는 건너편에 있었다. 어두운 곳을 조심스레 걷고 있으니 거리는 더 멀게 느껴졌고 집은 더 큰 것 같았다. 서재도 어두운 곳이었다. 하지만 전기는 들어오는 방인 듯 했다. 이 교수가 전등을 켜니 널찍한 방안이 환해졌다. 사방에 책장이 있었다. 튼튼하게 제본 된 돌덩어리 같아 보이는 책들이 가장 먼저 보였다. 누가 언제 들어 오든 읽을 것은 있다는 넉넉한 자신감을 보여 주는 모양이었다. 그 밖에 다른 책들도 많았다. 이런저런 잡지도 꽂혀 있었고 책이 아니라 무슨 자료 뭉치나 기록장 같은 서류를 철해 놓은 듯한 것도 보였다. 한 쪽에는 가로로 눕혀서 쌓아 놓는 옛날 필사본 책들도 적지 않았다. 신 주임은 천천히 걸음을 옮기며 대체 무슨 책이 이렇게 많이 꽂혀 있는지 이리저리 훑어 보았다. 한 켠에는 책상이 있고 중앙에는 편안히 앉을 수 있는 푹신한 의자들이 여럿 놓여 있었다. 이런 집에서 그런 의자에 몸을 기대고 앉아 술술 책장이 잘 넘어 가는 소설 책을 느긋하게 읽으면서 겨울밤이 다 가도록 쉬고 있으면 얼마나 아늑한 기분일까 나는 생각해 보았다. 내 상상력으로는 쉽지 않았다. 그렇다고 옆에 있는 누구에게 물어 보기에도 좋은 상황이 아니었다. 집이 사실 무덤 역할을 하고 있다는 생각이나, 곧 이 집에서 쫓겨나서 길거리로 나서야 한다는 생각 없이, 그렇게 마음 편하게 책에 빠져 있을 수 있는 사람은 그때 곁에 없었다. 이 교수는 책상 앞에 앉았다. 다른 사람들은 방 가운데의 푹신한 의자에 앉았다. 그 사람들은 말이 없었다. 표정은 저 마다 달랐지만 아주 비슷한 생각을 하고 있다는 것은 짐작할 수 있었다. 나는 방문 앞에 서서 불꺼진 캄캄한 건너 편에서 김 주사가 걸어 오기를 기다렸다. 곧 어둠 속에서 김 주사의 희미하게 웃는 입이 가장 먼저 보였다. 그리고 전등불에 반짝 거리는 찻잔들이 보였다. 막상 불빛 속에 그의 모습이 다 드러나자 웃고 있는 얼굴이라는 생각은 들지 않았다. 그는 찻잔을 책상 한 켠에 올려 두었다. 다들 자리에서 일어나 찻잔을 들고 돌아 갔다. 나는 그대로 문 옆에 서 있기로 했다. 김 주사가 말했다. “라우자에 풍수지리가 어떻다는 이야기나 죽는 운수가 미리 정해져 있다는 이야기가 있습니다만, 그런 것들은 그냥 떠도는 이야기에 불과합니다. 확실한 것은 전쟁 때 집주인 부인이 영국, 미국과 친한 사람이라고 당국으로부터 쫓겨 나면서 빈집이 되어 일제 조선총독분 관할 부동산이 되었고, 광복 후에는 주인이 누구인지 애매해졌다는 겁니다. 그래서 여러분들이 여기에 들어 와 사실 수 있었던 겁니다. 이제 제가 정식으로 이 집의 주인이 될 수 있는 허가를 서울시에서 얻었고, 투자회사에서 거기에 필요한 돈을 낼 겁니다. 그렇게되면 이 집의 서류상 소유자는 제가 될 것입니다. 이 집에 살고 계시는 여러분께서 여기에 동의해 주신다는 서류에 오늘 저녁 서명을 해 주시면, 모든 절차는 평화롭게 끝이 납니다.” 서 기사가 물었다. “한 번만 더 여쭤볼게요. 만약에 제가 서명을 안 하면 어떻게 되는데요?” “그러면 제가 경찰에 신고를 할 것이고, 하루 이틀 더 있다가 경찰에 끌려 가게 되시게 될 겁니다. 아마 제 집에 무단으로 침입한 상태였다는 점 때문에 다른 처벌을 더 받게 될 겁니다. 이삿짐도 챙기시기 힘드실 지도 모릅니다. 그렇지만 오늘 이 자리에서 서명을 해 주시면 차근차근 준비해서 내일 나가시면 될 것이고 다른 아무 처벌도 받지 않을 겁니다.” 그 말을 듣고 박 사장이 이야기했다. “짧게 말하면 그런 거지. 맞고 나갈래, 그냥 나갈래.” 김 주사가 다시 말했다. “말씀드렸던대로, 집을 고치는 것이 끝나고 다시 세입자를 받게 되면 주변 시세보다 훨씬 싼 값에 여러분께는 들어 올 수 있는 권리를 드릴 예정입니다.” 김 주사는 신 주임에게 서류를 가져다 달라고 말했다. 신 주임이 서류를 꺼내 주자, 김 주사는 빠르게 서류를 읽어 보았다. 그리고 먼저 이 교수에게 서류를 넘겼다. “제가 설명드린 내용과 서류에 적혀 있는 내용이 본질적으로 차이가 없음을 다시 한 번 말씀드립니다. 거기에 대해서는 투자회사의 신 주임께서도 증인이 되어 주실 겁니다.” “예, 맞습니다. 김 주사님 설명이 틀린 것은 없어요.” 신 주임이 말했다. 맑고 밝은 목소리였다. 그러면서도 곧 집에서 쫓겨날 사람들에게 들려주는 목소리로 걸맞게 들리는 목소리이기도 했다. 이 교수가 먼저 서명을 하고, 서류를 최 중령에게 넘기자 최 중령 역시 서명을 마쳤다. 박 사장이 뒤이어 서명을 했고, 마지막으로 서 기사도 서명을 하게 되었다. 서명을 마치고 서 기사가 질문했다. “정말로 집을 고치실 거예요? 전해 내려오는 이야기대로라면 그랬다가 화를 입어서 여기에 살던 우리들도 다 죽고 김 주사님도 죽을 수도 있다는 거잖아요.” “수리하고 구조를 조금 바꾸는 것이 훨씬 더 집 가치를 높일 수 있는 길입니다. 투자 회사가 돈을 벌려면 그런 식으로 하는 것이 맞을 겁니다.” 김 주사는 덧붙여 설명했다. “최대한 빨리 모든 일을 막힘 없이 밀고 나가서 진행할 생각입니다. 지금 제가 이 집의 소유를 명확히 서류로 정리할 수 있는 허가를 받는 일은 쉬운 일이 아니었습니다. 제 성격에 맞지 않는 말과 행동을 하며 수 없이 많은 공무원들과 실력자들을 만나고 다니면서 이루어낸 일입니다. 그렇게 여러 고비를 넘긴 끝에 겨우겨우 줄을 대어 겨우 저는 이 집의 소유자가 되려고 하는 참입니다. 만약 제가 이 일을 지금 빨리 진행하지 않으면 제가 제 이름으로 겨우 얻어 놓은 모든 신고와 허가와 서류에 대한 인증은 무효가 될 것입니다. 나중에 누군가 다시 서류를 만들어 자기 것으로 사들일 수 있는 기회를 만드는 데는 또 한 세월이 필요할 겁니다.” 그런데 그때 그 대답을 하는 김 주사가 말 하는 것을 약간 힘겨워 한다는 기색이 있었다. 이상하게 땀을 흘리는 것처럼 보이기도 했다. 그것이 갑자기 남의 묘자리를 훼손한 벌을 두려워하게 된 것 같아 보이지는 않았다. 무슨 다른 문제가 있는 것처럼 보였다. 이제 서류는 김 주사 자신만 서명을 마치면 완성될 참이었다. 