"정말요? 진짜 너무했다." "정말요? 진짜 너무했다."저 높은 목소리는 아마 회계실의 지은씨일까. 나는 소파에서 일어나 흐느적 거리는 걸음걸이로 문을 향해 걸어 갔다. 아무 생각 없이 문을 열었다. 일찍 출근한 직원 몇몇이 서로 잡담을 하고 있었다. 그들이 보기에 나는 머리가 헝클어지고 눈이 충혈되어 있어 놀림거리가 될만 하리라 생각했다. 그들은 문을 열고 나온 나를 돌아 보았다. 그리고 나는 그들을 보았다. 그런데, 그들의 얼굴이 귀신이나 저주 받은 악마와 같아 보였다. 얼굴의 살같이 갈라지고 이상하게 눈꼬리가 올라간 눈에, 눈동자는 아무렇게나 좌우로 빙글빙글 따로 돌고 있었다. 괴퍅한 웃음을 짓는 입모양 아래에 썩어가는 듯한 시커먼 이빨이 드러나 보였다. 얼굴빛은 허옇게 곰팡이가 뒤덮힌 듯한 잿빛이었다. 갑자기 하늘이 어두워지는 듯한 느낌이 들며 어지럽기까지 했다. 머리털이 쭈뼛하고 서는 느낌이 들었다. 나는 비명도 뭣도 아닌 이상한 소리를 내며 자빠지듯 뒤로 물러섰다. 그리고 다시 문을 닫고 소파 앞에 주저 앉았다. 방금 내가 본 것은 뭔가. 왜 저 직원의 얼굴이 그 따위 형상으로 보였던 것인가. 가면을 쓰고 있다거나 장난을 치는 분위기는 아닌 것 같았다. 정말로 보고 있으면 정신이 이상해질만큼 무서운 형상이었다. 나는 한동안 그 무서움에 그저 허덕이며 앉아서 가쁘게 숨을 쉬고 있었다. 나는 헐떡이는 내 숨소리를 들으며, 다시 가만히 문 앞에 다가섰다. 그리고 천천히 문을 열기 시작했다. 그것은 용기라고 볼 수는 없었다. 나는 죽도록 겁에 질려 있었다. 당장이라도 내 다리를 잡아 당겨서 지옥으로 끌고 들어갈 것 같은 존재로 보였던 것이다. 그러나 나는 대체 갑자기 내가 뭘 보게 된 것인지 궁금했다. 호기심이 공포감 사이에 베어든 것이었다. 조금씩 나는 문을 열고, 문틈사이로, 다시 한 번 아침 일찍 출근한 직원들을 바라 보았다. 두 명의 직원들이 이야기를 나누고 있었고, 한 명, 다른 한 명이 지나가며 인사를 하고 있었다. 모든 것이 평범한 대화였다. 그리고 언뜻 스치며 보이는 얼굴. 그리고 언뜻 스치며 보이는 얼굴.검은 눈동자가 창백한 파란 점으로 보이고 있었다. 