"    그러자 소대일자가 답했다.    " "    그러자 소대일자가 답했다.    "아끼고 모으는 것을 잘하는 나의 아내가 알려준 것이 하나 있으니, 바로 까닭 없이 사람이 많이 모인 곳이 있거든, 바로 그 곳은 공으로 나눠주는 것이 있다는 것이다. "    답을 마친 소대일자는 일어서서 사람들이 줄을 선 끝으로 다가가 보았다.     그곳에는 한 귀한 옷을 입은 젊은 여자가 있었다. 그 귀한 여자는 줄을 선 다친 사람들에게 먹을 것과 추울 때에 덮고 잘 거적데기 같은 것을 나눠 주고 있었다. 소대일자가 말했다.    " "    답을 마친 소대일자는 일어서서 사람들이 줄을 선 끝으로 다가가 보았다.     그곳에는 한 귀한 옷을 입은 젊은 여자가 있었다. 그 귀한 여자는 줄을 선 다친 사람들에게 먹을 것과 추울 때에 덮고 잘 거적데기 같은 것을 나눠 주고 있었다. 소대일자가 말했다.    "보아라, 사람들에게 공으로 먹을 것과 덮을 것을 나눠주고 있지 않으냐?"    한편, 그 여자의 곁에는 국상의 깃발을 든 군사들이 지키고 있었다. 군사들은 사람들이 먹을 것을 받아 갈 때마다, 다음과 같이 크게 외치게 하였다.    " "    답을 마친 소대일자는 일어서서 사람들이 줄을 선 끝으로 다가가 보았다.     그곳에는 한 귀한 옷을 입은 젊은 여자가 있었다. 그 귀한 여자는 줄을 선 다친 사람들에게 먹을 것과 추울 때에 덮고 잘 거적데기 같은 것을 나눠 주고 있었다. 소대일자가 말했다.    "보아라, 사람들에게 공으로 먹을 것과 덮을 것을 나눠주고 있지 않으냐?"    한편, 그 여자의 곁에는 국상의 깃발을 든 군사들이 지키고 있었다. 군사들은 사람들이 먹을 것을 받아 갈 때마다, 다음과 같이 크게 외치게 하였다.    "국상 겸 대주부께 감사합니다. 이것이 공구수성하는 뜻이오니, 반드시 스스로 마음을 다스려 기쁜 마음으로 재난을 헤쳐나가고자 합니다. "    그런즉, 때로는 자식이 죽고, 부모가 죽은 자가 음식을 얻으러 왔다가 그러한 말을 외쳐야만 먹을 것을 준다는 것을 알고, 눈물을 흘리며 말을 따라 외치는 자도 있었다.    옥저아이가 물었다.    " 