번개가 반짝일 때마다 하얗게 비치는 그녀의 얼굴은 아까 급하게 마신 물 때문인지, 아니면 빗방울이 튀었기 때문이지, 아직까지 촉촉하게 젖어 있었다. 그녀는 쏟아지는 빗방울에 손을 내밀어 손을 씻고는 그 물을 모아 다시 얼굴을 씻었다. 나는 그녀에게 기대어 과연 그런가 하며 천둥소리를 듣고 있다가, 과연 아니다 싶어 움찔하기를 반복했다. 그녀는 태연하게 그 모든 것을 즐기고, 또 점차 말이 통하는 부분이 생겼는지, 할머니와 가끔 웃음을 곁들여 가며 이야기를 나누었다. 그리고 무슨 사기 비슷하게, 잠깐 사이에 그 어마어마했던 비는 그치고, 다시 황야의 뜨거운 태양이 빛을 내 뿜었다. 아직 덜 걷힌 구름 사이로 해가 나타나, 빛이 줄기처럼 쏟아지는 저멀리 동쪽 땅이 눈에 들어왔다. 곧 바싹 마르겠지만, 젖은 돌 사이를 흐르고 있는 빗물은, 마치 이 거대한 사막이 다시 깨어난 듯한 깊은 생명력을 보여 준다고 생각했다. 긴 대화 끝에 그녀는 할머니에게서 그랜드 캐년까지 가는 방향과 부지런히 걸어가면 오늘 해가 지기 전에 도달할 수 있다는 이야기를 들었다고 했다. "여기까지 와 봤는데, 가봐요. 재밌을 거 같네." "여기까지 와 봤는데, 가봐요. 재밌을 거 같네."그녀가 말했다. 나는 그냥 이 천막에서 오늘 밤을 난 뒤에, 다시 원래 버스에서 내린 곳으로 돌아가서 안전하게 돌아가는 쪽이 더 낫지 않나 하는 마음이 있었다. 하지만, 그녀가 그렇게 말하는 모습과, 그녀가 서 있는 배경인, 소나기가 스치고 지나간 뒤에 맑게 개여 오후 햇빛에 반짝이는 이 사막을 보고 있자니, 갑자기 나도 왠지 좀 더 걸어 가 보고 싶다는 생각이 들었다. 우리가 인사를 하고 떠나려 하자, 할머니는 내 오른손을 붙잡고, 그녀의 왼손을 잡았다. 그리고, 할머니는 우리의 두 손을 한 대 포개어 놓았다. 빗물에 씻은 그녀의 손은 다시 차갑고 말랑말랑했다. 할머니는 우리에게 뭐라고 불분명한 발음으로 영어인지, 중국어인지, 스페인어인지 모를 말을 몇 마디 아주 신신당부하는 목소리로 들려주었다. 무슨 말인지 알수는 없었지만, 나는 할머니의 말투가 너무나 진지했으며, 거기에 왠지 모를 깊은 행복감 같은 것도 있는 듯하여, 이상하게 감동적이었다. 