상준이 메뉴를 다 고르자, 유진은 상준이 고른 메뉴에 대응되는 음식을 산출해 내는 기법이라도 있는 것처럼, 상준이 짚어 두었던 메뉴를 봐 가면서 자기 메뉴를 골랐다. 겹치는 음식은 하나도 없었다. “그런데 그러면 더 할 일 없어야 되는 거 아녜요? 어차피 초빙 연구원은 전공자 있다고 이름 명패만 빌리려고 뽑는 거라면서요. 그러면 그냥 할 일 없이 놀아야 되는 거 아닌가. 여론조사하고 설문조사한 걸로 선거전략 만들고 그러는 거는 다 대리, 과장들이 하잖아요. 걔네들이 무슨 잔심부름 같은 거 많이 시켜요?”     상준은 자기가 할 일을 두고 “잔심부름 시키는 사람”이라고 말하는 것을 듣자 잠깐 기분이 나빠질까 하였다. 유진 역시 “아차, 잘못말했나” 싶은 기색이 말한 끄트머리에 지나갔다. 그러나 그러자 상준은 “사실 잔심부름 하는 사람 맞잖아” 싶었다. 상준이 다시 대답했다. “컴퓨터로 이거저거 돌리는 거요.”“그럼 할 거 많겠네.”“아주 많지는 않기는 한데...”“여기 수리분석원이 생긴 게 지난 번에 선거가 완전히 뒤집어 지는 바람에 한 번 난리 나고 나서, 선진국들은 통계 수치를 정밀히 분석해서 합리적으로 전략을 짠다더라 어쩐다더라 한 번 텔레비전에서 왕창 떠들고 나니까 여기저기서 무슨 연구소, 분석원, 기관 만든다고 만든 거 거든요. 그러다보니까 대충 이 일 저 일 비슷한 일 하는 사람들 모아 놓고 어디 번듯한 외국 보고서 하나 주면서 비슷하게 꾸며 보라... 이런 식인 거예요. 예를 들면 이번 설문조사 결과를 무슨 기법으로 분석했더니 무슨무슨 정책을 홍보하는 게  제일 표를 많이 땡겨올 수 있는 효과가 좋다더라. 이런 걸 내놓으라는 거거든요.”“그 비슷하게 하고 있지 않나요?”     유진은 고개를 흔들면서 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 유진은 물을 한 모금 마셨다. 물을 마시면서 유진은 가만히 “어, 레몬 들어간 물이네” 라고 말했다. 상준은 유진의 그 모습이 기절할 것 처럼 귀여워서 사진 찍게 한 번만 더 하면 안되냐고 말하고 싶었다. 상준은 그러는 대신에 자기도 레몬 들어간 물을 한 모금 마시면서 좀 진정을 해 보려고 했다. 유진은 말을 계속 했다. “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’라는 분석결과가 나올 때까지 해 보는 거예요. 그래서 그 결과가 보고서에 나오면 그걸 갖다 주는 게 우리 일이거든요.”“무조건 만들어 달라는 대로 한다고요?”     유진은 말없이 고개만 끄덕거렸다. 상준이 다시 물었다. “그런데 지난 번에 왜 예산증액으로 시끄러웠을 때, 대통령이 증액하자고 했는데 여당에서 오히려 통계 분석 해보니까 아니라고 해서 결국 대통령 마음대로 못했던 적 있었잖아요. 그런거 보면 위에서 내려오는 결정하고 상관 없이, 나름대로 꿋꿋이 안 흔들리고 분석하는 것도 있는 거 아니에요?”“그게 아니라, 우리 원장님이 그때 대통령 라인이 아니라 당대표 라인이라서 그랬던거죠. 그때 당대표 그 양반이 여기 딱 저기네. 저기 와서 원장님한테 뭐라고 뭐라고 했었거든.”     유진은 건너편에 있는 스카이 라운지의 한 비어 있는 탁자를 가리켰다. 유진은 빈 탁자 쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 상준은 자기에 대한 이야기를 물어 오도록 한 마디 걸어 보려고 했다. “그래서 나 한테 그런거 자꾸 시키는구나.”     혼잣말 말투였다. “응? 어떤거 시켰는데요?”     유진은 상준에 대한 이야기를 물어 왔다. 유진은 다시 상준을 보았다. 상준을 유진을 보았다. 오른쪽 눈동자에서 왼쪽 눈동자로 밝은 빛이 스쳐 지나가는 것 같았다. 북극을 향해 날아가던 창 바깥의 비행기 불빛이 비친 것인지, 아니면 유성의 빛이 반사 된 것인지 알 수 없었다. 상준은 그냥 잠깐 잘못 본 것은 아닐까 하고 생각하기도 했다. “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요.”“그거 이 수석님이 말씀하신거죠?”“어떻게 아셨어요?”“말투가 딱 그러네.”     유진은 입술을 살짝 내밀면서 비웃는 웃음을 지었다. 상준은 한 번 그 표정을 따라해 보았다가 급히 다시 원래 표정으로 바꾸었다. 