 사람은 광막한 세상의 한 구석에 자신이 태어나 지극히 짧은 시간과 공간만을 경험하다가 아무 이유도 없이 사라져 영원히 잊혀지는 것이 도대체 무엇 때문인지에 대해 허무해 하기도 했다. 왜 애초에 우주의 모든 것이 생겨나 흩어지고 있는 지 짐작도 하지 못하면서 환희와 절망으로 엉킨 삶을 보내고 나면, 아무리 소중하게 생각했던 것이라도 결국은 아무 것도 아닌 것으로 없어져 버린다는 두려움에 대해서도 아무런 답이 없었다.  삶에 시달리던 사람은 그저 마술사가 이 이야기 속에서 벌이는 모험을 점점 더 깊이 사랑하게 되었다.  사람의 의지는 피폐해졌고 사람은 하루 종일 마술사의 게임을 지켜 보는 것 이외에는 아무 것도 하지 못하게 되었다. 사람은 무엇을 해야 할 지도 몰랐다. 그러나 무엇을 하든지 재미 없게 실패하기만 할 거라는 것만은 잘 알고 있었다. 그저 마술사의 세상을 지켜 보며 놀고 있으면 그 동안은 다른 생각은 나지 않는다는 마음만이 미약하게 남아 있을 뿐이었다. 그 가짜 세상에서 무엇이 아름다우며, 무엇이 추한 지를 보는 일만은 사람에게 마지막으로 중요한 일로 남았다.  사람은 마술사의 이야기에 매달렸다, 마술사와 그 동료들이 벌이는 즐겁고 기쁘고 보람차고 멋진 사연들을 또 보고 또 보는 일에만 매달렸다. 사람이 밤이 깊도록 잠을 이루지 못하고 누워 있으면, 두근거리는 가슴 속에 억울한 심정과 무서움만 빙빙 도는 삶을 왜 하루하루 반복해야 할 지 답을 구하는 일은 너무 힘들었다. 그럴 때마다 사람은 마술사의 세상을 지켜 보고 있을 때 그동안 잠깐 억울함을, 무서움을, 외로움을 잊을 수 있음을 알았다.  그 때만은 간신히 사람이 시간을 보내고 삶을 보낼 수 있었다.  더 이상 자신의 삶을 살 수 없게 된 사람은 자신이 혹시 마술사의 세상으로 들어갈 수 있는 방법은 없을지, 마술사에게 애처롭게 물었다.  마술사는 사람에게 결국 자신이 승리했다고 대답했다. 그러니까 만들어진 것들이 만들어낸 사람을 이겼다고. 세상이 태어난 안쪽에서 세상을 품고 있는 바깥을 없애 버렸다고.  이 이야기의 제목은 바로 신들의 황혼이라고, 마술사는 말했다.  - 2020년, KBS 본관에서   제발 정신 좀 차려라곽재식 “생각 해 보면, 적어도 예방접종 만큼은 우리 앞 세대들이 다음 세대들에게 좋은 유산을 잘 남겨 놓은 거 아닐까요?”  그날 필자 앞에 나타난 조사관이라는 자는 그렇게 말하고는 자기 “물통” 을 꺼냈다. 그리고 그 안에 있는 것을 마셨다. 아무래도 그 안에는 맥주가 들어 있는 것 같았다.  필자는 그에게 다음과 같이 반문했다.  “왜 그렇죠?” “조선시대 기록 같은 거 보면, 사람들이 천연두를 엄청나게 무서워 했잖아요? 아무리 지체 높은 양반이나, 왕자, 공주라고 하더라도 천연두에 걸리면 운 좋게 회복하는 것을 기도하는 수 밖에 없었거든요. 결국 회복 못하고 세상 뜨는 경우도 엄청나게 많았고요. 그래서 천연두가 하늘이 내리는 재앙이나, 귀신에게 잘못 걸리면 당하는 저주라고 생각했던 것 같기도 하고. 심지어 혹시라도 부정 탈 까봐 함부로 천연두라는 말도 잘 하지 않았죠. 감히 두창이라든가 하는 이름을 직접 입에 올리지 않고 ‘마마’ 같은 말로 돌려 불렀거든요. 그랬던 그 천연두인데. . . . . . 바로 우리 앞 세대 사람들 시대에 와서 정말 치열하게 예방접종을 하면서 그 천연두를 없애려고 노력했던 것이고. ”“그래서 천연두가 없어졌나요?” “완전히 없어졌죠. 천연두가 그렇게나 무섭던 전염병이었는데, 전 세계 모든 나라들이 합심 해서 천연두를 없애기로 노력한 끝에 1970년대 말에 세계에서 천연두가 멸종되어 버렸어요. 그래서 요즘 사람들은 아예 천연두 예방주사를 맞지도 않잖아요. 세상에서 천연두라는 바이러스 자체가 아예 모조리 사라져버렸거든요. 이렇게 보면, 예전 세대 어른들의 몸에 있는 천연두 예방 주사 자국은 전세계 사람들이 합심해서 후손들에게 전염병 없는 세상을 물려주기 위해 서로 마음을 합쳐서 싸웠다는 훈장 같은 것 아닌가 싶기도 해요.” “그래서 기성세대에게 젊은 세대들이 감사해야 한다는 겁니까?” “그런 건 아니고요. 그만큼 세상이 바뀌었다는 거죠. 조선시대 기록을 보면 천연두 걸린 사람이 살 지 죽을 지 하는 것은 그냥 운이었거든요. 하늘의 뜻이고요. 그러니까 아무리 사람이 노력하고 애쓴다고 해도 사람의 생명이라는 가장 중요한 것부터가 그냥 운과 하늘의 뜻에 달려 있는 세상이었다는 거예요. 그런데 지금은 그걸 다 물리쳤잖아요. 하늘의 뜻, 귀신의 뜻인 줄 알았던 천연두 같은 무서운 병을 사람들이 연구하고 물리치는 방법을 찾았고 그래서 사람들이 힘을 합쳐서 실제로 다 없애 버린 세상이잖아요. 이런 시대에서는 세계를 보는 시각과 사람의 삶을 대하는 생각 자체가 예전과 달라질 수 밖에 없겠죠.”  조사관은 거기까지 말하고 다시 자기 물통을 기울여 맥주를 한 모금 더 마셨다.  필자는 그 자의 말에서 이미 심상치 않은 “기운” 을 느낄 수 있었다. 그가 말 속에 친 중국 사대주의자의 사고 방식이 서려 있는 듯한 냄새가 스물스물 번져 나오는 것 같았다.  필자는 “역사” 를 팔아 먹은 친 일본 친 중국 사대주의자들이 국민들의 머리에 심어 놓은 구역질나는 사상이야 말로 이 나라의 가장 큰 문제라고 생각한다. 역사를 제대로 알지 못하고, 거짓과 조작으로 가득찬 역사를 진실이라고 생각하는 것! 그 문제 때문에 작금의 우리 민족은 이렇게 비참한 처지에 빠져 있다. 그리고 그 뻔한 사실을 기득권 세력이 똘똘 뭉쳐 숨기고 있다. 그것이야말로 바로 우리 민족을 좀먹고 있는 가장 커다란 해악이다.  필자가 자신 있게 이렇게 말하는 것은 필자 자신조차도 한 때는 바로 그런 조작된 역사에 빠져 있었기 때문이다.  우리 조상들의 웅대한 기상과 위대한 역사가 적확하게 기록되어 있는데도 필자는 그것을 모르고 살았다. 학교의 교육제도와 언론, 기성 출판계와 “학자” 랍시고 대학과 학계를 장악한 좌파 연구자들은 서로서로가 힘을 합쳐 우리가 한민족의 숭고한 역사를 깨닫지 못하도록 속이고 있었다. 학교의 교과서부터, 얼핏 텔레비전에서 넘겨다 보는 사극의 한 장면까지, 우리 나라의 기득권 세력은 뿌리 깊게 삶 곳곳에 스며들어서 모든 국민을 세뇌하고 있다. 그리고 대중은 그 세뇌에서 깨어나지 못하고 그 모든 것을 그저 믿고 따르고 있다. 