 실장과 나는 서로를 도울 수 있는 처지 였다.  월급은 최소한 밖에 주지 않지만, 대신에 해야 할 일도 아무것도 없었다.  실장은 마음대로 하고 싶은 일을 하고, 가끔 무슨 연구든 연구한 흔적만 조금씩 남겨 달라고 했다. 비공식적으로 실장의 역할은 그냥 아무것도 안하고 놀면서 이 집의 값이 오르기를 기다리는 것이었다.  연구실 공간으로 남겨둔 곳을 제외하고 먹고 자고 놀 곳이 풍부한 이 건물을 마음껏 활용하면서 실장은 여러 가지로 시간을 보내며 놀 방법을 찾았다.  망원경으로 찾아낸 미녀를 찾아 가 말을 거는 것이 이번 여름 들어 그가 새롭게 개발해낸 놀이였다.  그리고 나는 그가 수당을 좀 더 집어 준다고 했기에, 수당에 영혼을 팔아 실장을 이런 식으로 돕고 있었다. 나는 자동차를 지키고 있어야 했기에, 실장이 뭐라고 말을 하면서 설득을 하는 지 한번도 본 적은 없었다.  그렇지만, 성공하는 확률은 상당히 높은 편이었다.  오늘도 실장은 호기심과 기대가 가득한 표정의 아가씨와 함께 하얀 그의 차로 돌아 왔고, 나는 냉큼 두 사람을 위해 자리를 비켜 주어야 했다. 나는 괜히 믿음직스러운 데가 있고 “안전해 보인다” 고 할 수 있을만한 느낌이 드는 실장의 얼굴이 성공의 이유 중에 하나라고 생각한 적이 있었다.  또는 언제나 걱정 없이 유쾌해 보이는 그의 표정이 먹히는 것 같기도 했고, 여러 쓸모가 많은 말재간에 묘수가 숨겨져 있는 것 같기도 했다. 그렇지만, 실장은 나에게 설명하기를, 가장 중요한 것은 애초에 바로 오늘 나에게 어울릴 만한 사람을 찾는 자기의 눈이라고 말했다.  말하자면,해변에서 미녀를 발견했기 때문에 55층에서부터 달려 내려온 백만장자가 있다면 기꺼이 따라 나설만한 사람을 그는 알아 보는 눈이 있어서,바로 그런 사람을 찾아 간다는 것이다. 일단 동행을 하게 되면, 그의 이야기는 지루할 새는 없었다. 그는 젊은 나이였지만, 그의 재산은 부모가 물려준 것은 아니었다.  그렇다고 그의 자수성가에 기가 막힌 묘수나 사람들을 홀릴 만한 도전 이야기가 숨어 있지도 않았다.  그의 부모는 거부는 아니었지만 가난한 편과는 거리가 멀었고, 그가 처음 세상에 나와서 돈을 쓰려고 했을 때에도 그의 부모가 그에게 쥐어줄 밑천을 마련해 주었다.  그런데, 그의 그 밑천은 몇 건의 영리한 투자와 몇 번의 연속된 행운을 거쳤으며, 이후에도 그는 자만하지 않고 그 결과를 차곡차곡 모아 나갔던 것이다. 따라서 그의 소유로 되어 있는 것들의 다수는 대부분 그의 손을 거친 이후에 생겨난 것들이었다.  그리고 그는 그 사연의 굽이굽이 마다, 어울리는 이야기들을 준비해 놓고 있었다. 그는 연구실로 그녀와 함께 들어 와서, 냉장고에서 음료를 꺼내 나에게도 나눠 주고 같이 마셨다.  나는 그녀와 짧게 인사했고, 그녀는 예의 바르게 나에 대해 물어 보았다.  하지만 내가 대답하는 말에는 조금도 관심을 갖고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.  예상하던 바 이기도 했다. 얼마 후, 나는 다시 내 자리로 돌아가서, 정상적인 일자리의 취업 공고를 찾던 컴퓨터 화면 앞으로 갔다.  실장과 그녀는 커다란 문을 열고 바닷가 쪽 전망이 더욱 밝은 멀리 떨어진 방으로 갔다.  그 문은 곧 닫혔다. 멀리 떨어져 있었지만, 그 문 안에서는 속삭이는 소리가 나기도 했고, 무엇이 그렇게 우스운 지, 그녀가 큰 소리로 깔깔 웃는 소리가 들리기도 했다.  그때마다 나는 만난지 겨우 30분이 지난 사람과 단 둘이서 방 안에 있으면서 어떤 이야기를 했을 때 저렇게 크게 소리를 내서 웃게 할 수 있을 지, 나름대로 궁리를 해 보았다.  하지만, 매번 그럴 듯한 답을 얻는데는 실패 했다. 그런데 오후 4시가 채 되지 않아서 그 문은 다시 열렸다.  나는 이상하다고 생각했다.  평소였다면, 해가 질 때쯤이 되어서야 저녁을 먹으러 갈 곳을 이야기하며 실장이 다시 나타나는 것이 보통이었다.  그런데 오늘은 시간이 너무 빨랐다. 그녀는 처음 만났을 때처럼 주황색 수영복 차림 그대로였다.  나는 겁을 먹고 눈치를 봤는데, 그녀의 얼굴은 그런대로 밝아 보였다.  하지만 내가 기대하던 표정은 전혀 아니었다.  그녀는 조금 아쉬워 하는 듯 했지만, 낙심한 기색은 아니었고, 그의 안내에 따라 다시 55층 아래로 내려가 48만명의 사람들 사이로 돌아 갔다. 그런데 다시 돌아온 실장의 표정이야 말로, 한 번도 본적이 없던 표정이었다.  그 얼굴은 신이 나서 소리를 지르고 싶어 하는 얼굴이었다.  그런데도 목소리를 낼 입술과 감정에 따라 움직일 눈은 겁을 잔뜩 먹은 것 같았다.  나는 실장에게 도대체 무슨 일이냐고 물었다. 그는 이렇게 대답했다. “요정을 봤어요.” 2. 나는 그의 말을 바로 알아 듣지도 못했다. “요정이요. 요정. 조그맣게 생겼고 날아다니는 거요.” 그는 손 한쪽을 펼쳐 요정의 크기를 설명했다. 나는 처음에는 실장이 알아 듣기 어려운 무슨 농담을 하는가 싶었다.  나와 같은 보통 사람은 알 수 없고, 방금 이 문을 나선 그녀와 같은 여자를 크게 웃길 수 있는 신비스러운 이해하기 어려운 농담의 신비가 그의 말 속에 숨어 있을 거라고 상상했다. 하지만 실장이 말하는 것은 진짜 요정이었다.  조그맣게 생겼고 날아다니는 요정에 관한 이야기였다.  실장은 방금 그 아름다운 여자의 눈을 보고, 그 여자가 행복할 수 있을 만큼 좋은 이야기를 그녀에게 들려 주면서, 유리잔에 든 음료로 목을 축이고 있었다.  그리고 바로 그때, 그를 기대에 가득 찬 눈길로 바라 보는 그녀의 눈동자 바로 옆의 공간 뒤편, 창밖 하늘에서 하늘을 날아 다니는 요정을 보았다는 것이다. 실장이 맨처음 그것을 본 순간에는, 무엇인가 이상한 것이 눈에 뜨였다는 정도로만 생각했을 뿐, 특별히 대단한 것을 보았다는 느낌은 없이 그것을 보았다.  심지어 그녀와 오늘 저녁에 어떤 음식을 먹을 것인가에 대해서 이야기를 하고, 그녀가 다시 그 이야기로 한 번 입을 벌리고 크게 웃게 만들게까지 했다.  하지만 실장은 그러면서도 날아다니는 그 형체를 계속 쳐다 보고 있었다. 처음에는 하늘에 날려 온 휴지 조각이 깃털 같은 것이라고 생각했다.  바람을 따라 움직이는 것 같은 모양이 그런 것처럼도 보였다.  그렇지만,그것은 바람을 타고 움직이면서도 또한 스스로 가끔씩 바람의 결을 옮겨 다니거나, 바람을 거스를 때도 있었다.  실장은 그것이 좀 커다란 나방이나 벌이라고 생각했다가, 다시 아주 작은 기이한 새라고도 생각했다.  그렇지만 그것은 어느 쪽도 아니었다. 