나는 얼음 한무더기를 입안에 가득 물고 뺨에 동상이 걸릴 정도로 버티고 나서야, 혀가 추위에 마비가 되는 듯한 느낌으로 매운 맛에서 벗어날 수 있었다. 항공사 직원은 겨우 진정된 나를 두고 미소를 지으며 말했다. "오늘은 확실히 손님의 날은 아니네요. 이렇게 고생을 많이하시고. 이런 거 보면, 손님이 중국에 오면 안된다는, 그걸 막는 무슨 하늘의 뜻인 거 아닐까요?" "오늘은 확실히 손님의 날은 아니네요. 이렇게 고생을 많이하시고. 이런 거 보면, 손님이 중국에 오면 안된다는, 그걸 막는 무슨 하늘의 뜻인 거 아닐까요?"그 친절한 직원이, 나를 도와주고 하는 그 가벼운 위로에 가까운 말을 듣자, 그러나 나는 다시 갑자기 욱하는 기분이 치밀어 올랐다. 너무 매운 걸 먹어서 정신이 확 돌아서 그런 건지 어떤 건지, 나는 다짜고짜, 좀 험상궂은 표정에 싸움을 거는 듯한 말투가 되어,"하늘의 뜻이 막고, 뭐 그런게 어딨어요? 백두산이 터져서 비행기가 못가는 거는, 그거는, 뭐, 굳이 그게 뭔 뜻이라면 하늘의 뜻이라기보다는 그건 땅의 뜻이지. 뭐, 안그래요?" 너무 매운 걸 먹어서 정신이 확 돌아서 그런 건지 어떤 건지, 나는 다짜고짜, 좀 험상궂은 표정에 싸움을 거는 듯한 말투가 되어,"하늘의 뜻이 막고, 뭐 그런게 어딨어요? 백두산이 터져서 비행기가 못가는 거는, 그거는, 뭐, 굳이 그게 뭔 뜻이라면 하늘의 뜻이라기보다는 그건 땅의 뜻이지. 뭐, 안그래요?"라고 말했다. 항공사 직원은 영문을 모른채, 반은 겁에 질리고, 반은 여전히 친절한 웃음을 결사적으로 남겨 두면서,"그렇긴 하네요." 항공사 직원은 영문을 모른채, 반은 겁에 질리고, 반은 여전히 친절한 웃음을 결사적으로 남겨 두면서,"그렇긴 하네요."하고 말했다. 나는 그 길로 일어서서, 다시 어떻게든 한국으로 돌아가는 방법을 알아보기 시작 했다. 갈 거다. 꼭 갈거다. 굳이 하북성 석가장이 아니더라도 둥베이 특급으로 연결될 수 있는 다른 곳으로 가는 비행기는 없는 지. 경유편이나 연결편을 이용해서 돌아 돌아서라도 가는 방법이 없을 지. 