"결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, '나 오늘 일 관뒀어' 그 말을 쉽게 할 수가 없으니까, 일단 그 순간에 확 못 때려 치우는 거요. 자식 새끼까지 생기면 뭐 그런 생각도 한 번 못하게 되는 거지 뭐.좀 와닿는 예로 말이예요."그렇게 말하고, 이 양반은 전혀 와닿지 않는 자기 조카라든가, 아는 친구라든가, 처남이라든가에 대한 이야기를 계속 들려 주기 시작했다. 길기도 길게 이어지는 이야기를 듣고 있으니, 나는 "그런데 제가 토요일에 결혼하거든요."라고 말하면서 이 주제를 끊고 싶기도 했는데, 워낙에 이야기가 빠르게 흘러가다 보니 잠깐 말할 순간을 놓쳐 버렸다. 한 번 말할 순간을 놓치니, 나는 곧 결혼을 앞두고도 이 양반이 하는 이야기를 계속 들었다. 이 양반은 도대체 집에서 무슨 일이 있길래, 이런 멀쩡한 계절, 멀쩡한 요일에 혼자서 이스탄불까지 항공사 마일리지로 여행을 떠나는지, 그래서 뭐가 맺힌 게 있는지, 아무 상관도 없이 그저 비행기 옆자리에 앉은 나에게 잠 한 숨 못자도록, 영국의 날씨에서부터, 인도의 홍차 품종, 항공사들의 정책, 국제 유가의 동향, 유럽 역내에서 가장 길가는 여자들의 평균 외모가 뛰어난 국가에 이르기까지, 맥주까지 두 캔씩 곁들여 가며, 극히 다양한 교양에 대한 주제를 넘나들어야 했다. 이스탄불에 착륙할 예정이라는 기내 방송이 나왔을 무렵이 되자, 아직 한 한 시간 남아 있었지만, 나는 다 포기하고 중국 가는 비행기에서 편하게 잘 것으로 생각했다. 그런데, 그러면서 가만히 들어보니, 연결편 안내에 대해서 뭐라고 좀 복잡하게 이야기하는 것 같았다. 나는 좀 자세히 알아 두어야 겠다 싶어서 승무원 한 사람에게 말을 걸어서,"저, 이스탄불 공항에서 연결편 타는 게 궁금해서 그러는데요."하고 묻기 시작하는 데, 그 때 또 옆자리에 앉은 이 양반이 다시 끼어들어 말하기 시작했다. "이스탄불 공항은 걱정할 필요 없어요. 공항도 깨끗하고 편하게 잘 지어 있고, 안내문도 다 영어로 잘 씌여 있고, 말도 다 알파벳으로 되어 있어서 터키말도 읽기가 편하거든요. 터기가 이슬람교 국가인데도, 여기는 말을 터키 고유 문자나 아랍어 문자로 쓰는게 아니라, 영어 같이 알파벳으로 쓴다고요. 그래서 알아볼 수가 있어요. 항공사 이름이 전부다 아랍어 글씨로 씌여 있다고 하면 알아보기가 얼마나 어렵겠어요? 그런데 터키에서는 문자 표기를 일단 알파벳으로 하기 때문에 하여간 알아 보고 대충 비슷하게 읽을 수도 있으니까, 이거 안 헷갈리거든. 그래서 이스탄불 공항에서는 혼자 찾아다녀도 쉽게 찾아다닐 수 있어요."그 양반은 또다시 케말 파샤 장군이 어쩌니, 청년 투르크 당이 어쩌니 하는 터키 역사에 대한 이야기를 하기 시작했는데, 엉거주춤하게 옆에 서서 내가 물은 이야기에 답을 해주려던 승무원은 이야기가 길어지자 한 번 만면에 큰 웃음을 한 번 지어 주고는 가버렸다. 이야기 하던 중에 화면을 보니, 또 무슨 광고가 나오지 싶었다. 나는 속으로 "제발 웨딩 코만도, 제발 웨딩 코만도"하고 말했다. 또 아일랜드계 평등법에 대한 이야기가 나오면 이 양반이 다시 흥분해서 앞뒤자리 사람들도 시끄러워 잠이 깰 만큼 떠들 것만 같았기 때문이다. 다행히, 아일랜드계 평등법에 대한 공익광고 대신에 웨딩 코만도 예고편이 나왔고, 이 양반은 적절히 별로 열정 없는 어조로, "요즘 영화는 재미가 없어요." 하는 주제로 넘어가는데 그쳤다. "연결편 시간이 좀 급해서 빨리 가봐야 겠네요. 가보겠습니다."그렇게 핑계를 대고 이스탄불에 도착하자 마자 나는 그 양반 옆에서 도망쳤다. 아직 세 시간 정도는 남아 있었기 때문에 그렇게 급하지는 않았지만, 심신의 안정을 취하려면 좀 멀어져야 했다. 어슬렁 어슬렁 공항을 둘러보니, 그 양반 말대로 터키어는 알파벳으로 표기를 해서 이것저것 알아보기도 한결 쉬웠기 때문에, 이제 마지막 비행편인 중국 석가장으로 가는 비행편이 그렇게 찾기 어려워 보이지는 않았다.한국 시각을 보니, 전화 통화를 할 만 했기에 나는 우선 회사와 부모님에게 전화로 안부를 전하고 그녀에게도 전화를 걸었다. 