그 모든 것들이 실제로 그렇게 겪는 것처럼 느껴졌다. 사실 이미 김형로는 무엇을 “실제로 그렇게 겪는다” 사실 이미 김형로는 무엇을 “실제로 그렇게 겪는다”는 게 어떤 것인지 잊어 가고 있었기 때문에 확실히 그렇다고 하기는 어렵겠지만, 적어도 김형로는 신나고 즐거울 만큼 그런 것 같았다. 나중에 김형로가 한 생각이지만, 참 이래서 사람이 무섭다. 김형로는 이렇게 해서, 이 마당에도 나름대로 적응해서 그럭저럭 지내는 방법을 터득하게 되었다. 김형로는 우주가 왜 생겨났나 따위에 대해서 고민하다가 지루해 지면 상상 속에 떠올린 기막힌 풍경 속을 이리저리 돌아 다녔다. 그러다가 지치면 다시 인생의 근원에 대한 고민을 시작한다. 그런 생각까지 하게 되었다. 그렇게 되고 나니, 김형로는 다시 겁을 먹게 되는 때가 찾아 왔다. 김형로의 뇌가 들어 있는 이 상자를 누가 확 깨 버리면 안될 텐데. 4. 4.차라리 구조 되지 않고 우주 먼지로 사라졌다면 좋았겠다고 생각했던 것도 그렇게 오래되지도 않았는데 - 사실 몇 년 전인지도 모르겠지만 – 이제 김형로는 누가 갑자기 자기가 이렇게 있는 것을 중단 시키는 것을 걱정하게 되었다. 뇌가 필요한 산소와 영양분을 차단하기 위해서는 아마 스위치 하나만 톡 건드리면 될 것이다. 그러면 김형로는 잠깐 사이에 잠들듯이 뇌를 쓸 수 없게 될 것이다. 그런 일은 언제나, 어느 때나 일어날 수 있다. 걱정 하는 지금 이 와중에도 갑자기 무심히 아지랑이가 한 번 이글거리듯이 일어날 수 있는 일이었다. 그걸 미리 알 수도 없고, 그걸 대비하며 버틸 수도 없고, 그걸 막기 위해 할 수 있는 일도 없다. 그렇게 생각을 해보니, 김형로는 또다시 무서워졌다. 화가 치민다는 생각을 하기도 했다. 이꼴이 되어서도 더 이상 이꼴로 있지 못한다는 걸 무서워하다니. 이꼴이 되어서도 더 이상 이꼴로 있지 못한다는 걸 무서워하다니. 그렇지만 무서운 걸 안 무섭다고 한다고 해봐야 지금 나 용기 있다고 자랑할 누가 어디 있는 것도 아니었다. 김형로는 그 무서운 생각에서 벗어나고 싶었다. 그렇지만 그것은 쉽지 않았다. 