결국 저 사람들이 나를 쫓아 올 거라고생각했다. 나는자리에서 일어 나서 빨리 걸음을 걸어서 사람들 사이에몸을 감춰 보려고 했다. 어디든 멀리 도망가려고 나는 마침 정차한버스에 올라탔다. 버스 안에서 나는 창바깥으로 잠깐 그 괴상한 표정의 부부를 쳐다 보았다. 계속 그 따위 표정이었다. 그러다가 나는 혹시 내가 버스에 타고 있다는것을 그 사람들이 알아 볼까봐 고개를 돌렸다. 그런데 신호에 걸려서 버스가 움직이지않았다. 나는고개를 숙인 채 버스가 빨리 이 동네를 떠나기만을기다리고 있었다. 이제 출발하자,셋 만 세면 출발하겠지,하나 둘 셋,지금 출발 안하지만 눈감고 열 만 세고 나면출발하겠지. 그러다가 버스가 출발하는진동을 느끼고 고개를 들었다. 그런데 고개를 들었더니,내 앞에 아까 보았던 그 부부가 장승처럼서 있었다. 미소짓는 입들은 생닭을 잡아 먹은 시골집 강아지처럼의기양양해 보였다. 나는 자리에서 일어 나서 사람들을 닥치는대로밀치고 버스 앞문쪽으로 뛰어 나갔다. 버스 바깥으로 나와서 지하철역 쪽으로뛰었다. 지하철이 오고 있다는것이 전광판에 표시될 때까지 뛰어 가다가 지하철이도착하는 것을 맞춰서 개찰구 안으로 뛰어 들어 갔다. 이번에는 돌아 보지도 않았다. 돌아 보는 동작 자체에 그 놈들을 끌어 들이는마법의 힘이 있을 것 같았다. 지하철은 신호를 기다리지 않고 바로 출발했고,나는 닫힌 문에 기대고 서서 쉬었다. 땀방울이 구르면서 얼굴 위로 쏟아져 내리는것이 연거푸 느껴졌다. 아직도 뭐가 어떻게돌아 가는지 알 수가 없었다. 나는 다시 서류철을 살펴 보았다. 도망치라는 이야기,복잡한 우주의 에너지에 대한 문서,귀신바위. 도망치라는 이야기,복잡한 우주의 에너지에 대한 문서,귀신바위.그게 전부였다. 나는 그 논문 같은 문서를 다시 차분하게이해할 수 있을 때까지 읽어 보려다가,곧 포기했다. 도망치라는 이야기는 벌써 행동으로 옮겼고,남은 것은 한 가지였다. 귀신바위. 귀신바위.귀신바위가 무슨 소리인지 궁금했다. 찾아보니,서울 시내에 귀신바위라는 곳이 꼭 한 군데가있었다. 지금내가 타고 있는 지하철역에서는 꽤 떨어진 곳이었다. 