" 　소태후는 가만히 아무 대답도 못하고 있었다. 그러나 소태후는 오히려 다시 다가 오며 다른 말을 계속하여 꺼냈다. 　" 하오면 이제는 비록 그간 늙어 마른 얼굴이오나, 공께서 족할만큼 이 얼굴을 마음껏 보십시오. " 　소태후가 눈물을 흘리는 얼굴을 들어 보이며, 고개를 숙인 안국군 앞에 섰다. 안국군은 소태후의 얼굴을 보았다. 달빛에 비친 소태후의 얼굴은 달이 뜬 밤에 물에서 목욕을 하는 것의 효험 때문인지 아닌지는 모르겠으나, 과연 유난히 뽀얗고 맑아 보였다. 안국군은 한참만에 다시 말하였다. 　" " 　소태후가 눈물을 흘리는 얼굴을 들어 보이며, 고개를 숙인 안국군 앞에 섰다. 안국군은 소태후의 얼굴을 보았다. 달빛에 비친 소태후의 얼굴은 달이 뜬 밤에 물에서 목욕을 하는 것의 효험 때문인지 아닌지는 모르겠으나, 과연 유난히 뽀얗고 맑아 보였다. 안국군은 한참만에 다시 말하였다. 　"매일 같이 적들과 겨루며 핏물과 뼛조각을 튀기면서 지내던 날들 동안에도, 태후의 이 얼굴을 잊는 것이 참으로 어려웠습니다. 이제야 겨우 오직 도적들을 벌하고 백성들을 지키는 일만 마음에 담고 다른 일들은 다 잊고 묻어 둘 수 있게 되었습니다. 태후께서는 부디 돌아가십시오. 이와 같이 제 앞에 그 얼굴을 보이시면 안됩니다. 태후께서는 제 형님의 부인이시며, 또한 저는 형님의 아드님이신 성상께 충성을 바치는 조정의 신하입니다. 저는 태후의 얼굴을 다시 알아서는 안되는 것입니다. 부디 더는 제 곁에 나타나지 마시고, 태후께서는 돌아가십시오. " 　안국군의 낯빛에 슬픈 기색이 돌았다. 그러자 소태후가 더욱 눈물을 흘리면서 물 밖으로 걸어 나왔다. 소태후가 물밖으로 걸어 나오니, 소태후의 허리에 짓물러 터진 상처가 있는 것이 보였다. 　" " 　안국군의 낯빛에 슬픈 기색이 돌았다. 그러자 소태후가 더욱 눈물을 흘리면서 물 밖으로 걸어 나왔다. 소태후가 물밖으로 걸어 나오니, 소태후의 허리에 짓물러 터진 상처가 있는 것이 보였다. 　"그대가 성상이라 높여 부르는 상부라는 놈은 즉위한 후에, 저를 핍박하고 있습니다. 