그리고 다시 바깥으로 나왔을 때, 어느새 그친 비에 개인 날씨의 하얀 구름 사이 다시 드는 햇볕과 물에 젖은 밝은 거리의 물기가 햇살을 반사하며 반짝거리는 것과 파란 하늘 사이로 청량한 바람이 가볍게 한 줄기 부는 것을 보면서, 같이 보는 세상의 아름다움을 알던 그날을 떠올린다. 그렇게 수술한 날 정신을 잃고, 나는. 그리고 나서 더 이상 아무 것도 없을 수도 있었는데, 나는. 나는 그게 아니라, 깨어났다. 수술을 이겨 내고 나는 깨어난 것이다. 정신을 잃고, 그리고 나서 더이상 없는 것이 아니라, 정신을 잃은 뒤에 깨어나서 다시 생각하고 느끼는 일을 한 것이다. 나는 수술 때 죽지 않은 것이다! 처음으로 내가 느낀 것은 머리가 엄청나게 아프다는 것이었다. 진짜 무지막지하게 마구잡이로 끝도 없이 아팠다. 죽도록 아팠다. 죽는 것을 그렇게 두려워하다가 깨어나서 느낀 것치고 비유가 이상하긴 하다만, 와아. 정말 그때는 머리가 죽도록 아팠다. 머리가 깨어질 듯 아프다는 표현이 있는데, 나는 실제로 머리를 깨 부순 상황이었기 때문에, 머리가 깨어진 아픔 그 자체 였다. 글쎄. 나는 아직까지도 어지간한 두통에는 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 표현은 쓰지 않고, 가끔 책이나 인터넷의 글에서 "머리가 깨어질 듯 아프다"라는 글을 보면, 슬며시 비웃으면서 "어딜, 머리가 한 번 깨어져 보면 거품처럼 깨어질 직유법"이라고 생각하곤 한다. 고통의 강도로만 따지면 도무지 다시 돌이키기 싫을 만한 그때 그 두통을 이렇게 잘 기억하는 것은 머리가 엄청나게 말도 안될 정도로 아팠기 때문이기도 하지만, 또 한편으로는 그 아픔을 느끼고 있다는 자체가 그때는 기쁘고 좋았기 때문이다. 수술을 하고 나면 변태가 된다는 것은 아니다. 그게 아니라 아프다는 것 조차도 어쨌거나 계속 느낌과 고통을 이어나갈 수 있는 "살아 있는 상태"로 이어지게 되었다는 증명이었으므로,  그만큼 즐거웠다. "감사합니다, 하느님! 고맙다, 의료진!" 나는 새 몸을 찾아서 새롭게 깨어나는 데 성공한 것이었고, 그 후로 줄기차게 쏟아진 회복치료, 성장치료와, 수없이 이어진 적응평가, 회복평가를 받으면서 드디어 점차 다시 멀쩡한 한 사람으로, 건강한 몸으로 차근차근 돌아왔다. 나는 죽음의 문턱, 지옥에서 다시 돌아온 것이다. 20개월. 따지고 보면 별로 긴 시간도 아니었다. 그러나 길게 느껴질 때가 많았다. 막 입대한 신병이 외로운 피곤함으로 막사에 누워서 말똥말똥 눈을 뜨고 있는 저녁에 하루하루 꼽아 보는 시간처럼 지긋지긋하게 천천히 지나간 시간이었다. 금새 지나간다고 하는 의사와 기술진들의 말 한마디 한마디가 얄미워서, 악마의 꼬리 길이처럼 긴듯 짧은 듯 하던 시간이었다. 그 시간이 드디어 다 지나갔다. 그리고 나는 그 긴긴 회복기간과 치료기간의 마지막 단계로, 시험 삼아 회복 기관 밖으로 외출해서 예전부터 알고 지내던 사람과 만나게 된다        그렇게 해서 나는, 뇌이식법 적응기간의 마지막 단계, "면접 반응 심사" 과정으로, 드디어 오늘 마침내 그녀를 만나기 위해 시청 앞 호텔로 나서게 된 것이었다. 4.    수술에서 깨어나서 20개월 동안 나는 회복시설 안에서 살았다. 그 회복시설의 분위기라는 것은 분명히 편안하고 따뜻한 느낌은 있었지만 그만큼 구연동화 선생의 간드러지는 목소리 같기도 했다. 평소에 게을러터진 월급 도둑 공무원일 뿐이었던 초등학교 담임 선생님께서, 장학사들 앞에서 수업을 할 때는 요란한 알록달록한 발표자료를 웃기지도 않게 이리저리 늘어 놓고 호사스러운 웃음과 함께 "수업목표", "학습내용" 따위를 짚어가는 그런 느낌. 그런 느낌이 이 회복시설에 서려 있었다. 오늘 나는 처음으로 회복시설에서 나와 지하철을 타고 시청으로 가게 되었다. 간호사를 따라 출입증을 받고, 서류에 서명을 한두 가지 하고, 오늘은 허벅지에서 끝나는 스타킹을 신고 있는 의사와 함께 회복시설 정문까지 나섰다. 자동문으로 되어 있는 중앙 정문은 예전에도 드나들려면 얼마든지 왔다 갔다 할 수 있었다. 하지만, 나돌아다니면 충격이라든가 위험요소가 있다고 해서 나는 그 동안 이 문 근처에도 오지 않았다. 그 난리를 치고 지긋지긋한 시간 동안 여기에서 버티면서 다시 찾은 건강한 몸인데 혹시나 삐끗해서 다시 병석에 누워서 골골하는 처지가 되기는 싫었다. 그래서 나는 의사들이 하라는 것들은 다하고 하지 말라는 것은 절대로 아무것도 안했다. 그리고 문득 문득 그녀의 그 마지막 모습이 자꾸만 생각 났다. 눈물을 흘리면서 꼭 건강해 져서 다시 만나자고 말하고는, 다시 볼 수 있을지 없을지 두려워하는 낯을 애써 감추면서 내 손을 꼭 잡던 그녀. 그리고 별것 아니라는 듯이 다시 건강해져서 돌아올거라고 대담하게 돌아서서 멀어지던 그 얼굴을 나는 몇 번이고 떠올렸다. 항상 같이 했고, 언제나 같은 곳에서 같은 시간을 보내고, 매 끼니 밥을 먹고 매일 저녁 자는 자리에서 꾼 꿈을 같이 이야기했던 그녀였다. 그렇게 언제나 같이 했던 그녀였기에, 수술 이후 갑자기 그녀를 보지 못하게 되니 정말 이상했다. 각오는 하고 있었던 것이었는데 또 달랐다. 꼭 그냥 아무것도 아닌 것처럼 쉽게 다시 만나고 내일 점심 약속을 간단히 해서 곧 볼 수 있을 것만 같았다. 하지만 아니었다. 나는 아직까지 어떻게 새 몸에 적응해서 살 수 있을지 알 수 없는 아슬아슬한 처지였고, 그녀는 머나먼 나라의 잊혀진 전설 속으로 들어가 버린 것처럼, 분명히 어딘가 있겠지만 만날 수는 없었다. 그래서 내가 얼마나 그녀를 보고 싶어 했는지 모른다. 나는 꼭 다시 그녀를 보겠노라고 결심했고, 반드시 여기에서 건강한 몸으로 다시 걸어나가겠다고 몇 번이고 다짐했다. 나는 목 뒤에 척수에 별별 전자 장비를 달았다 떼어냈다 하는 짓거리들을 아무 불만 없이 감내했고, 커피를 마시지 말라는 것에서부터 한 발로 서는 것이 뇌가 몸에 적응하는 데 좋다는 이야기까지 잘 회복하는 일을 위해서라면 무슨 일이건 시키는 대로 다 했다. 그래서 나는 오늘 이 문 앞에 서 있는 것이었고, 곧 그녀를 만나기 위해 횡단보도를 건너고, 지하철을 타고, 계단을 오르고, 호텔 회전문을 통과하고, 내 자리를 정해 앉아서 점원에게 차를 한 잔 주문한 채 기다릴 것이다. 