내려 오세요. "나는 그렇게 말하면서 그녀 쪽으로 다가 갔다. 처음 두 걸음은 뛰어서 빨리 가까이 가려고 했다. 그런데, 그때 이러다 갑자기 그녀가 무슨 일을 저지를 듯 했다. 한편으로는 그녀가 있는 쪽은 무서운 사고가 일어나고 있는 위험한 영역이어서, 함부로 가까이 가서 휘말리면 안된다는 느낌이 먼거리의 척력처럼 느껴지기도 했다. 그래서 나는 힘찬 첫 두 걸음과는 달리, 천천히 조심스럽게 다가가는 모양으로 그녀 쪽으로 갔다." "나는 그렇게 말하면서 그녀 쪽으로 다가 갔다. 처음 두 걸음은 뛰어서 빨리 가까이 가려고 했다. 그런데, 그때 이러다 갑자기 그녀가 무슨 일을 저지를 듯 했다. 한편으로는 그녀가 있는 쪽은 무서운 사고가 일어나고 있는 위험한 영역이어서, 함부로 가까이 가서 휘말리면 안된다는 느낌이 먼거리의 척력처럼 느껴지기도 했다. 그래서 나는 힘찬 첫 두 걸음과는 달리, 천천히 조심스럽게 다가가는 모양으로 그녀 쪽으로 갔다."예?"그녀는 다시 그렇게 말했다. 그리고 웃는 얼굴이 되었다." "나는 그렇게 말하면서 그녀 쪽으로 다가 갔다. 처음 두 걸음은 뛰어서 빨리 가까이 가려고 했다. 그런데, 그때 이러다 갑자기 그녀가 무슨 일을 저지를 듯 했다. 한편으로는 그녀가 있는 쪽은 무서운 사고가 일어나고 있는 위험한 영역이어서, 함부로 가까이 가서 휘말리면 안된다는 느낌이 먼거리의 척력처럼 느껴지기도 했다. 그래서 나는 힘찬 첫 두 걸음과는 달리, 천천히 조심스럽게 다가가는 모양으로 그녀 쪽으로 갔다."예?"그녀는 다시 그렇게 말했다. 그리고 웃는 얼굴이 되었다."죄송합니다. 갑자기. 갑자기.. 갑자기... 오는 거라서요. "나는 그녀의 웃음이 믿음직한 것인지 따져 보기 시작했다. 저 웃음은 농담의 결과나 기쁨의 표현, 친교를 위한 동작인가? 혹은 어색함을 감추려는 방어나, 아예 대뇌에 발생한 질병의 증상인가? 나는 그녀가 한 말을 돌이켜 보았다. " 오는거라"니? 지금 그녀를 보고 내가 방금 생각한 것과 전혀 걸맞지 않게 그녀는 꼭 빌딩 외벽 청소부나 옥상 기지국 설치 작업자처럼 말하고 있었다." 오는거라"니? 지금 그녀를 보고 내가 방금 생각한 것과 전혀 걸맞지 않게 그녀는 꼭 빌딩 외벽 청소부나 옥상 기지국 설치 작업자처럼 말하고 있었다."일단 내려오시죠. 