한 번 사보세요. "라는 말을 하다가 다시 만날 수 있었던 것이다." "" ""예. ""예. 현장 실습 요원으로 나와서요. 뭐. 뭐."" 뭐.""야. 뭐.""야. 신기하다. 여기서 이렇게 볼 줄은 진짜 몰랐다. "그녀는 정말로 반가워 하는 것 같았다.나는 잠깐 자리를 양념 불고기 파시는 김 여사님께 부탁드려 놓고는 그녀와 함께 이야기를 할 수 있었다. 그 짧은 시간들은 거의 매일 정기적으로 이어지기 시작했고, 마침내 나와 그녀는 서로가 매우 잘 어울리는 한 쌍이며, 또한 많은 사람들을 만나 봤지만, 이렇게 재미있고 시간이 잘 가는 관계는 처음이라는 데에도 동의하기에 이르게 되었다. 무려 12번의 소개팅 실패만에 이루어진, 감격의 순간이었으며, 나로서는 연구소 현장 배치가 3개월 정도 늦어진 것과 맞바꾸기에 충분했던, 소중한 시간이었다.그런데, 바로 그녀를 지금 나는 놓치고, 혼자 한강변을 헤메고 있지 않은가. 고가도로 아래 교각 옆을 떠돌고 있던 무슨 오리 종류 하나가 꽥꽥 소리를 냈다. 그리고 물소리를 한 번 내고는 표표히 날아가는 데 마치, 나를 한심하다고 비웃는 투였다.계속 귓가에 울리는 조용한 한강의 물결 소리. 서울 이곳저곳을 정신 없이 오가며 도시의 하루하루를 보낼 때, 1천만의 사람들이 저마다 이 도시에 가득하여 그렇게 쉼없이 오가고 있는데. 그런 때에도 언제나 항상 이 도시의 중앙을 흐르는 강물은 이렇게 숨어서 계속 작은 물소리를 내고 있는 것이다. 그런 생각까지 하게 되니, 나는 괜히 복잡한 심정으로 이리저리 고민하고 짜증낸 것이 참 멍청하다는 생각까지 들었다.한참을 걸으며 푹 숙였던 고개를 들고는, 나는 다시 자전거 도로 멀리 저편을 보았다. 그런데, 이쪽으로 빠른 속도로 다가오는 눈에 익은 형체가 있었다. 그리고 눈꼴 신 형체도 하나 있었다. 인라인 스케이트를 탄 그녀와, 그녀의 뒤를 바짝 따라오고 있는 자전거를 탄 홍진표 였다." 