꼭 내 생각이 맞고 남의 생각이 틀리다. 꼭 내 생각이 맞고 남의 생각이 틀리다. 라고 생각하지 말고, 틀린게 아니라 다른 거 라고 생각해 보란 말이야. 꼭 내 생각이 맞고 남의 생각이 틀리다. 라고 생각하지 말고, 틀린게 아니라 다른 거 라고 생각해 보란 말이야. 틀린 거 하고 다른 거는 우리가 말 하면서 자주 실수 하지만 같은 뜻이 아니 잖아. 꼭 다른 게 틀린 거는 아닌 거거든. "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 " "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 " "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 "다름을 이해하는 관용"이니 어쩌니 하면서 많이도 보던 이야기에 별로 재미날 것도 없거니와 그걸 갑자기 무슨 큰 깨달음처럼 감동하라고 명령하듯이 길게 말하는 것도 싫었다. 문책당하며 설교 듣는 자체가 싫어서 그런 마음도 들기야 했겠지만. 그러나 무엇보다도 나는 그 동안 " "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 "다름을 이해하는 관용"이니 어쩌니 하면서 많이도 보던 이야기에 별로 재미날 것도 없거니와 그걸 갑자기 무슨 큰 깨달음처럼 감동하라고 명령하듯이 길게 말하는 것도 싫었다. 문책당하며 설교 듣는 자체가 싫어서 그런 마음도 들기야 했겠지만. 그러나 무엇보다도 나는 그 동안 "다르다"라는 말과 " "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 "다름을 이해하는 관용"이니 어쩌니 하면서 많이도 보던 이야기에 별로 재미날 것도 없거니와 그걸 갑자기 무슨 큰 깨달음처럼 감동하라고 명령하듯이 길게 말하는 것도 싫었다. 문책당하며 설교 듣는 자체가 싫어서 그런 마음도 들기야 했겠지만. 그러나 무엇보다도 나는 그 동안 "다르다"라는 말과 "틀리다"라는 말을 헷갈리거나 혼용해서 쓰면서 살아 온 적이 없었다. 지금와서 하는 이야기인데, 이이사 본인이야 이날 이후로도 매번 기자들과 인터뷰 할 때 마다 " "라고 말하는 부분에 이르더니, 갑자기 "다르다 와 틀리다 의 개념 혼동" 부분을 설파하는 부분이 스스로 굉장히 감격적이라고 생각 했는 지, 그 이야기를 운율에 맞춘 격정적인 어조로 설파하기에 이르렀다. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 그 동안 이곳저곳에서 워낙 "다름을 이해하는 관용"이니 어쩌니 하면서 많이도 보던 이야기에 별로 재미날 것도 없거니와 그걸 갑자기 무슨 큰 깨달음처럼 감동하라고 명령하듯이 길게 말하는 것도 싫었다. 문책당하며 설교 듣는 자체가 싫어서 그런 마음도 들기야 했겠지만. 그러나 무엇보다도 나는 그 동안 "다르다"라는 말과 "틀리다"라는 말을 헷갈리거나 혼용해서 쓰면서 살아 온 적이 없었다. 지금와서 하는 이야기인데, 이이사 본인이야 이날 이후로도 매번 기자들과 인터뷰 할 때 마다 "전지이기는 하지만 분광전지는 지금까지의 전지와는 틀려요. 