“아마 BFB에서 저희 장난감 병정 사업을 방해하기 위해서 여러분들을 보내서 저희 기술자들을 암살하려고 했을 겁니다. 그렇지만, BFB의 사악한 음모에 당할 만큼 정의의 힘은 약하지 않습니다. 두 분 암살자들은 저희 기술자들의 암살에 실패 하셨습니다.” 두 사람은 암살이라니 전혀 사실이 아니라고 설명했다. 하지만, 도통 말이 통하지 않는 직원의 말하는 태도를 듣고 혹시 저 직원이 로봇은 아닌가 싶었다. 두 사람의 뇌 속을 헤집어 놓을 기계가 다가 오자, 그들은 그 기계가 바로 주식회사 염라대왕에서 쓰던 제품이라는 것을 알아 챘다. 아마도 이 직원은 “BFB의 음모” 라는 것을 캐내기 위해 두 사람을 기계 속에 들어가 영영 빠져 나오지 못하고 지치도록 헤메게 할 참인 것 같았다. 마땅히 싸울 무기도 없었다. 빠져 나올 도구도 없었다. 손에 잡힌 것이라고는 장난감 병정이었다. 가방에서 장난감 병정을 꺼내자 장난감 병정은 재빨리 걸어서 기계 속으로 먼저 들어갔다. 기계는 두 사람 대신 장난감 병정을 붙잡고 먼저 동작하기 시작했다. “왜 기계가, 사람이 아니라 장난감을 붙들고 움직이지?” 직원은 당황해서 기계를 중단시키려고 했다. 그렇지만 장난감 병정과 기계가 이상하게 움직였는지, 기계는 떨리면서 뜨거워지기 시작했고, 직원은 더 놀랐다. 그틈을 이용해서, 두 사람은 묶인 것을 풀고 도망칠 수 있었다. 두 사람은 그 무렵 어찌된 일인지 대략 상상할 수 있었다. 어리둥절해 하는 다른 부서들의 직원들과 어느 회사에서나 볼 수 있는 총무팀, 회계팀, 인사팀의 서류뭉치와 컴퓨터 사이를 뛰어 다니며 둘은 도망쳤고, 마침내 공장 속에 들어 와 있는 숲으로 숨어 들 수 있었다. 공장의 중앙에 자리 잡은 숲은 단순히 중앙에 숲이 있다는 점이 특이하고 자연적이라고 내세울 수 있다는 것이 전부인 공원이 아니었다. 공장의 중앙 숲은 그저 공원이 아니라 과연 공장에서 가장 중요한 시설이었다. 넓은 숲에는 조직적으로 설계되어 있는 사육시설이 있었고, 그 사육시설로 꾸며진 숲의 나무들 마다 다람쥐들이 살고 있어서, 수십만 마리의 다람쥐들이 사육되고 있었다. “저기를 보세요.” 손가락으로 가리킨 곳에는 다 자란 다람쥐가 실려 가는 입구가 있었다. 장난감 병정의 설립자들은 주식회사 염라대왕에서 해고된 장기 이식 기술자들이었다. 그들은 자연상태의 다람쥐에서 그대로 뇌와 장기와 신경들을 꺼내서 그대로 살아 있을 수 있도록 유지시켜서 인형 속에 집어 넣었다. 장난감 병정 속에는 살아 있는 다람쥐의 뇌와 장기와 신경들이 뻗어 움직이고 있었다. 그 뇌와 신경은 장난감 병정의 눈으로 보고 있었고, 장난감 병정의 모터를 다리 대신에 움직이고 있었다. 너무나 자연스럽게 움직이는 장난감 병정은 바로 살아 있는 다람쥐의 뇌와 장기들을 그대로 빼내서 장난감 속에 옮겨 움직이는 것이었다. 갈곳 없는 두 사람을 직원들이 좇아 와 몰아 세우고 있었다. 도망칠 곳은 없었다. 망연한 마음에 하늘을 보자, 은하계의 중심에 가까운 이 행성에서는 훨씬 더 많은 별들이 반짝 거리고 있을 뿐이었다. 맥동하는 자기장 때문에 초록색 오로라가 반짝거리며 지나갔다. 장난감 병정을 만드는 이 직원들은 곧 둘을 붙잡을 것처럼 다가 왔다. 직원들이 켠 등불이 사방에서 환하게 빛났다. 그 직원들의 눈은 두려운 것처럼 보이기도 했고, 슬픈 것처럼 보이기도 했다. 모두 방금 떨어져 녹기 직전인 눈송이처럼 하나 같이 아름다운 얼굴이었다. 그러나 하늘에서 두 사람을 구하기 위해 우주선이 나타났다. “등불 불빛을 보고 겨우 찾았어요.” 회사의 비서였다. 두 사람은 황급히 우주선을 타고 도망쳐야 했다. 고요한 밤하늘의 별빛으로 가득차 있던 밤하늘을 직원들은 올려 다 보고 있었다. 그 올려다 보는 점점 무표정해 지는 얼굴 위로 또 여느 밤처럼 눈이 내리기 시작했다. 밤하늘을 날아 도망치던 세 사람은 그때 우연히 우주선 안에 떨어진 막 새로 만들어진 장난감 병정을 보았다. 비서는 솜브레로 은하계에서 가져 온 장치 켰다. 동물의 생각을 말할 수 있게 하는 장치였다. 장난감 병정을 올려 놓자, 장난감 병정은 이곳저곳을 걸어 다녔다. 기계에서는 계속해서 같은 소리가 흘러 나왔다. “아파요... 너무 아파요...” - 2014년, 한강변에서   길이 없다1. 1월 17일, 하늘에 치솟아 높게 자란 초록 나무 사이로 끊임없이 비가 내리고 있었다. 그날 아침 미얀마에 머물던 알 리는 좋은 생선을 사기 위해 국경을 넘어 번화한 곳으로 가기로 결심했다. 개조한 모터사이클을 타고 고개 길을 넘어 갔을 무렵, 빗속에서 제복을 입은 군인들이 하나 둘 걸어 왔다. 군인들은 농약을 싣고 가던 차가 뒤집힌 사고 때문에 길이 폐쇄 되었다고 했다. 알 리는 하는 수 없이 다른 길로 돌아 가야 했다. 그 바람에 알 리는 다른 곳에서 하루를 묵게 되었다. 그런데 그곳의 식당에서 알 리는 한 여자를 만났다. 알 리도 그 여자도 평소에 낯선 사람과 대화를 하는 편은 아니었다. 그런데 그날 따라 두 사람은 후덥지근한 날씨에 이곳에서 머무는 것이 힘들다는 아주 평범한 이야기로 대화를 시작했고, 1시간 15분 후, 두 사람은 사랑에 빠졌다. 알 리는 결국 상상했던 좋은 생선을 사는데는 실패했지만, 상상하지도 못했던 사람과 결혼을 하게 되었다. 그러나 그는 평생 1월 17일 그날 왜 자신이 그곳에 가지 못했는지 그 진상은 영영 알 지 못했다. 2. 1월 17일, 비가 그친 도로에는 여기저기 흙탕물이 고인 곳이 가득했다. 그렇지만 공기는 한번 완전히 씻겨져 있어서 더운 날씨이지만 상쾌하게 느껴졌다. 그날 타이에 있던 짐 응우엔은 새 밭을 사는 계약을 하러 국경을 넘어 가는 길이었다. 그런데 그는 숲길을 가고 있을 때 한 경찰을 보았다. 경찰은 짐 응우엔의 차를 세웠다. 경찰은 짐 응우엔의 차가 안전 규정을 어기고 있다고 말했고, 정밀하게 살펴서 처벌을 할 지 말 지 결정해야 한다고 했다. 짐 응우엔은 근처 경찰서 지소에서 여덟 시간을 붙잡혀 있어야 했다. 짐 응우엔은 여덟 시간 잡혀 있는 동안 너무 배가 고프게 되었다. 짐 응우엔은 경찰이 “큰 문제는 아니니 이번에는 그냥 보내주겠다” 며 그를 보내 주자마자 허겁지겁 돼지고기를 요리해 먹었다. 