금성에 가자고 할 리는 없었다. “스카이 라운지.” “스카이 라운지.”     유진은 말을 하면서 먼저 엘리베이터 쪽으로 나섰다. 상준은 따라 갔다. 이번에는 유진의 옆에 서고 싶어서 달린다 싶을 만큼 빠르게 움직였다. “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?” “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.” “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.”“그러면 굳이 갈 필요 있어요? 높은 사람들 중에서도 기자랑 같이 오면 일부러 또 밖에 식당 예약 다 잡아 놨어도 꼭 연구원들과 같이 식당에서 밥을 먹어야 한다면서 예약 다 취소시키고 굳이굳이 구내식당에 가는 사람들도 있잖아요.” “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.”“그러면 굳이 갈 필요 있어요? 높은 사람들 중에서도 기자랑 같이 오면 일부러 또 밖에 식당 예약 다 잡아 놨어도 꼭 연구원들과 같이 식당에서 밥을 먹어야 한다면서 예약 다 취소시키고 굳이굳이 구내식당에 가는 사람들도 있잖아요.”“그래도 밥값이 9명치나 있는데 구내식당 밥 먹기는 너무 아깝잖아. 우리 둘 밖에 없는데.” “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.”“그러면 굳이 갈 필요 있어요? 높은 사람들 중에서도 기자랑 같이 오면 일부러 또 밖에 식당 예약 다 잡아 놨어도 꼭 연구원들과 같이 식당에서 밥을 먹어야 한다면서 예약 다 취소시키고 굳이굳이 구내식당에 가는 사람들도 있잖아요.”“그래도 밥값이 9명치나 있는데 구내식당 밥 먹기는 너무 아깝잖아. 우리 둘 밖에 없는데.”     상준은 유진이 “우리 둘” “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.”“그러면 굳이 갈 필요 있어요? 높은 사람들 중에서도 기자랑 같이 오면 일부러 또 밖에 식당 예약 다 잡아 놨어도 꼭 연구원들과 같이 식당에서 밥을 먹어야 한다면서 예약 다 취소시키고 굳이굳이 구내식당에 가는 사람들도 있잖아요.”“그래도 밥값이 9명치나 있는데 구내식당 밥 먹기는 너무 아깝잖아. 우리 둘 밖에 없는데.”     상준은 유진이 “우리 둘”이라는 말을 사용하자 멈칫해서 다음 이야기를 하지 못했다. 