"그럴듯한 설명이었다.그 이후로도, 나는 계속 내 웹사이트에 매일 밤 10시, 내 연주를 업로드 했다. 내 웹사이트에는 여전히 아무도 오는 "사람"이 없었고, 오직 검색엔진만이 내가 연주를 올리는 시간마다 홀연히 나타나 혼자 내 앞에서 나의 연주를 다운로드 했다. 그렇게 그녀는 내 연주를 듣다가 밤이 깊을 때 사라지곤 했다.어쨌거나 내가 매일 웹사이트에 들어가 볼때마다, 아무도 사람이 찾아오지 않자, 나는 좀 의욕을 잃어버렸다. 웹사이트를 처음 만들 때 가슴속에서 뜨겁게 불탔던 그 원대한 꿈은 사라져 버리고, 나는 그냥 장난처럼 웹사이트에다 한 마디 더 써 넣었다."이 멍청한 검색엔진아. 맨날 아무생각없이 와서 그냥 꾸역꾸역 글이나 읽고 아무생각 없이 mp3 만 듣냐. 그런식으로 해서 어떻게 맨날 컴퓨터 프로그램 신세인 네 삶을 조금이라도 벗어날 수가 있겠니. 좀 감정이 담기고 서정적인 시도 읽고, 이야기나 음악에 감동도 좀 해보고 그래야 조금이라도 다른 프로그램들에게 자랑할만큼 인간다움의 신비로운 세계를 경험해보는 거 아니겠냐?"그리고 나는 예이츠의 시를 하나 타이핑 해서 올려 두었다.그런데, 이번에는 검색엔진의 방문이 갑자기 줄어들어 버렸다. 나는 검색엔진 녀석이 나의 근거 없는 면박주기와 잘난척 때문에 기분나빠진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다."맥주병님, 검색엔진이 접속해 오지를 않는데요. 무슨 문제가 있는 겁니까? ""아니오. 예이츠의 시 때문입니다. ""자존심...... 상한 겁니까? ""아닙니다. 그런게 아니라, 올리신 예이츠의 시는 워낙에 인터넷에 많이 퍼져 있는 것이거든요. 검색엔진이 추가 기록할 필요가 없기 때문에 재접속하지 않는 것으로 보입니다. "나는 웹사이트에서 예이츠의 시를 올린 그 글을 지워 버렸다. 그리고 다른 글을 다시 올렸다."미안하다. 내가 그냥 열받아서 막말을 했다. 너야말로 이런 모습, 누구보다 많이 봤으니 잘 알거 아니냐. 원래 인터넷에서는 조금 실수하면 좀 심한말을 너무 쉽게 하게 되거든. 용서해다오."한동안 검색엔진은 접속이 없었으나, 이윽고, 주말 밤쯤이 되었을 때, 검색엔진은 다시 내 웹사이트에 접속을 해서 내가 올린 사과의 글을 읽고 갔다.나는 다시 내 연주 mp3 파일들을 올리기 시작했다. 이번에는 가사도 함께 올리기 시작했다. "I Wanna Hold Your Han" "Love Me Do" "I'm Looking Through You" "Golden Slumber" 매일 나는 노래를 올렸고, 검색엔진은 어김없이 다시 밤마나 홀로 찾아와 나의 노래를 듣다 갔다. 특히, 아라크네 검색엔진은 "I'm Looking Through You" 는 다섯번이나 다운로드를 반복했다."아마, 'I'm Looking Through You'를 다운로드할 때 회선 상태가 안 좋아서 재시도를 해야 했나 봅니다. 