용의 모습은 너무나도 커서 겁이 나는 형체가 아니라 그냥 지형이나 커다란 건물의 한 부분과 같이 보였다.  붉은 가면을 쓴 검사들은 마술사의 말대로 용의 눈을 찌르고 피가 뿜어져 나오는 그 가운데로 검을 들고 들어 갔다. 휘두를 수록 검사의 검은 더 강한 빛을 뿜었다.  그리고 검사들은 용의 뼈에서 구슬을 빼냈다. 구슬은 바다 가운데로 떨어졌다.  그러자 단검을 든 수없이 많은 인어들이 두 눈을 잃은 용 주변으로 몰려 들었다. 힘이 빠진 용이 바다 위로 가라앉으면서 격렬한 파도가 다시 한번 몰아 닥쳤다. 마술사는 용의 몸 위에 기어 오르는 인어들이 몇 마리나 될 지 가늠해 보았다. 수 천 명? 만 명? 십 만명? 그 많은 인어의 무리는 저마다 단검을 쩔꺽거리며 용의 껍데기를 자르고 그 살을 헤집으려 했다.  아직 완전히 죽지 않은 용이 고개를 돌렸다. 다시 거대한 파도가 몰아쳤다. 눈이 먼 용은 입을 벌려 불을 뿜었다. 헤아릴 수 없이 많은 인어들이 그 불길에 휘말렸다. 용 스스로의 몸도 불탔다.  인어들은 마술사에게 구슬을 갖다 주어야만 용이 완전히 멈출 것이라고 생각했다. 바다에 가라 앉은 구슬을 그 많은 인어 중 하나가 찾아 냈다. 하늘로 날아 오르는 날개 달린 물고기 한 마리가 나타났다. 그 물고기는 금빛으로 빛났다. 구슬을 찾은 인어는 금빛 물고기를 타고 날아 마술사가 있는 곳으로 갔다.  마술사는 구슬을 손 안에 쥐었다.  마술사는 구슬 가운데에 비친 모습을 보았다. 마지막 단서가 보였다. 마술사는 자신의 현명한 지혜로 이 모든 일에 합당한 한 가지 해답을 알게 되었다. 그것이 바로 진실이었고, 그것이 바로 비밀이었다.  용이 죽어 바다 아래로 가라앉았다. 자갈이 떨어지던 것도 멎었다.  마술사는 구슬 속을 통해 세상 바깥을 보게 되었다. 마술사는 점차 다시 푸른 빛을 되찾는 하늘을 올려다 보았다. 하늘 바깥에서 이 모든 것을 지켜 보고 있는 사람을 마술사는 구슬 속에서 다시 볼 수 있을 것임을 알았다.  생각대로 마술사는 하늘 바깥의 사람과 통할 수 있게 되었다. 마침내 드러난 그 사람의 모습은 마술사가 어렴풋 상상했던 모습과는 달랐다. 그렇지만 마술사가 자신의 지혜를 다해 궁리하고 추론한 결과는 이번에도 역시 틀림 없이 맞았다.  마술사는 사람이 먼저 말하기 전에 먼저 사람에게 말했다.  이 모든 것은 그저 다 장난이고 놀이일 뿐이지 않냐고 마술사는 사람에게 물었다. 사람은 웃으면서 그렇다고 답했다. 어떻게 보면 비웃는 것 같고 어떻게 보면 자애로운 것 같았다. 이 세상에 잇는 것들은 왜 이렇게 멍청해 빠졌냐고 비웃는 얼굴로 이 사람이 하늘에 나타나 땅을 내려 본다고 해도, 어차피 세상은 그런 표정을 두고도 자애롭다고 생각할 지도 모른다.  마술사는 게임을 하고 놀 때를 생각했다.  게임 속에서는 게임 속에서 만난 등장인물과 대화를 하며 그에게서 귀중한 정보를 얻으려고 할 때가 있다. 어떤 때에는 그 등장인물을 내 편으로 끌어 들이려고 하기도 하고, 어떤 때에는 그 등장인물과 싸우려고 하기도 한다. 좋은 게임일 수록 게임 속 등장인물의 반응은 다채롭고 진짜 같다. 단순한 게임이라면 항상 만날 때 마다 성 앞의 문지기는 “우리 성에서는 악한 혼령 때문에 물이 더럽게 오염되어서 걱정입니다” 따위의 말 밖에 할 줄 몰라 같은 말만 언제나 반복할 것이다.  그렇지만 복잡한 게임일 수록 같은 사람이라도 다양한 대화를 할 수 있기 마련이다. 좋은 게임이라면 마치 스스로 감정과 생각이 있는 것처럼 말하는 등장인물이 나올 지도 모른다.  뛰어난 게임에서는 진짜처럼 대화하고 반응하는 등장인물이 나온다. 그렇게 하기 위해 그 등장인물의 여러 가지 감정과 생각까지 게임 속에 짜 둘 것이다. 그러면 그 등장인물은 그 게임 속에서 살며 고민하고 판단하는 여러 가지 작동을 하게 된다. 게임 속 세상을 자신이 살아야 할 세상이라고 여기고, 등장인물은 자신이 하고 싶은 일과 해야 할 일이 무엇인지 계속 따지고 견주면서 말하고 행동한다. 그런 등장인물은 게임에 걸맞게 움직인다. 그래서 게임을 재미 있게 해 주어야 한다. 게임 속에서 이런 진짜처럼 생각하는 등장인물을 만나는 일은 즐겁다.  좋은 게임 속 등장인물이 진짜 사람과 비슷하다. 하지만, 더 좋은 게임 속 등장인물일 수록 실제 사람과 함께 게임을 하는 것 보다도 오히려 더 게임에 근사하게 어울려 재미를 더 해 줄 수 있다.  마술사는 모든 일에서 가장 현명한 답을 추리해 낼 수 있는 인물이었다. 모든 어려운 문제의 답을 하나 둘 알아내던 마술사는 결국 자신과 세상의 바탕까지 정확히 알아낼 수 밖에 없었다. 마술사는 자신이 게임과 같은 지어낸 이야기 속의 등장인물이고, 자신의 동료와 적과 자신이 보는 세상의 모든 이들과 모든 풍경도 다 이야기 속의 등장인물일 뿐임을 알게 되었다.  마술사는 자신이 있는 이 세상 바깥의 세상이 어떨 지는 감히 짐작도 할 수 없다는 점도 알았다. 마술사가 보고 느끼고 살아 가고 있는 그 모든 것은 그저 누군가 지어낸 이야기의 한 도막이거나, 누군가 만들어 갖고 노는 장난감의 한 쪽일 뿐이다. 다 놀이를 위해 그냥 이렇게 만들어 둔 것 뿐이다.  이 세상에서 누군가가 평생의 정념을 기울인 일도 이 게임을 움직이고 있는 사람이 손끝 조작 하나로 단번에 없던 일이 될 수 있다. 천 길 깊은 바위 속으로 독벌레 만 마리를 헤치고 들어 가 약초를 캐내고, 그 약초로 십년 동안 병을 앓던 왕비를 치료하게 되었다고 감격한다고 해보자. 그렇다고 해도 이 세상을 움직이고 있는 사람이 이제 재미 없다고 한 번 건드리기만 하면 그대로 왕비는 흔적도 없이 사라지고 세상 모든 이들은 왕비가 있었다는 기억조차 완전히 잊어 버리게 할 수 있다.  사람은 마술사를 내려다 보며 또 한 번 웃는다.  마술사는 자신의 짐작이 확인된 것을 깨닫고 침묵에 잠긴다. 그 많은 악당과 싸우고, 바다의 온갖 험난한 곳을 지나고, 사랑하는 사람들의 애절함을 따라 곳곳을 떠돌던 그 많은 일들이, 그저 그것을 지켜 보며 놀기 위해 재미로 저 사람이 꾸며 놓은 것을 따르는 일일 뿐이었다.  마술사는 그 사실을 안다. 그리고 자신이 아는 사실이 맞다는 점을 용의 구슬을 꺼냈을 때 사람을 만나 확인 받았다. 