이유는 그때야 말로 이 이야기 전체에서 가장 신기한 때이었기 때문이다. 나는 가을 밤에 부산 해운대의 호텔 16층에 있었고, 발코니에 몰려 누가 떠민다면 금방이라도 속절 없이 떨어질 상황에 처해 있었다. 그리고 내 앞으로는 결코 내 친구라고는 할 수 없는 사람들 두 사람이 서 있었다. 금방 나를 속절 없이 떨어지게 하고 싶어 하는 사람들이었다. 나는 뒷걸음질을 치며 물러 났다. 고개를 돌려 반대편을 본다. 혹시 바닥으로 떨어져도 어떻게 살아날 방법은 없을까? 16층. 큰 숫자 였다. 묘수를 고안하는 데 시간을 쓸 필요가 없을 만한 숫자다. 대신 나는 쓸모 없이 바닷가 도시 풍경을 여기저기 보며 두리번 거린다. 똑같은 동물을 셋이나 넷씩 맞추는 휴대전화 게임을 할 때 시간이 다 떨어지면, 게임이 끝나기 직전에 시간이 다 떨어져 갈 때 아무 동물이나 부질 없이 이리저리 움직여 보곤 하는 사람들이 있다. 그날 밤, 내가 아무 살아날 길 없는 주변을 살펴 보는 것이 그와 같았다. 혹시 뭔가 있진 않을까? 도대체 무슨 수는 없을까. 내려다 보는 저녁 도시 풍경으로 까맣게 비워진 수평선과 오가는 자동차 불빛들, 멀리 하얀 요트들이 모여 있는 곳의 반사광이 보였다. 그 모습을 보니 막연히 여름 해변이 떠오르기도 했다. 그렇지만 바람은 서늘했다. 멀리서 왁자한 시내의 번잡한 소리가 들려오는 듯도 했다. 그래도 귀를 기울여 보면 막상 선명히 들리는 소리는 바람 소리 뿐이었다. 나는 곧 16층에서 두 낯선 사람에게 몰려 나라는 한 사람이 내 던져 질 상황치고는 너무 조용하다는 생각을 했다. 그리고 나는 그때 그 광경 속에서 어느 때 보다 분명하게 천사의 얼굴을 보았다. 천사의 얼굴은 먼 곳에서 보였다. 하지만 그 얼굴은 분명히 나를 보고 있었다. 2. "천사" 가 갑자기 왜 나오는 지를 설명하려면 우선 대학원 시절 나를 떠났던 내 옛 애인 이야기를 해야 한다. 무척 보기 좋은 사람이었고, 특히 내가 공부하던 "민스" 에서는 한 세기 동안 기다려도 찾아 볼 수 없을만한 미인이었다. 하지만 그녀가 천사 였다거나, 그녀의 얼굴이 천사의 얼굴이었다는 것은 아니다. 전혀 아니다. 지금 나는 오히려 그 반대로 기억하고 있다. 그녀는 뉴질랜드 오클랜드에서 돌아오는 비행기 안에서 갑작스런 스매싱과 같이 헤어지자는 이야기를 꺼냈던 것이다. 그녀가 나에게 난데없이 헤어지자는 이야기를 꺼낸 이유는 그녀가 그녀의 첫 사랑이자, 절대 어떻게 할 수 없는 불가항력인 "진정한 사랑" 을 만났기 때문이라고 했다. 그 "진정한 사랑" 이란 무엇인가에 대해 설명하는, 전혀 돌이키고 싶지 않은 잡다한 이야기를 그녀는 비행시간 내내 진이 빠지도록 길게도 했다. 하지만 요약하자면 나는 그녀가 심심해서 빈 시간 채우느라 만나던 적당히 멀쩡한 놈일 뿐이고, 그녀가 애타게 갈구하는 사람은 따로 있었다는 것이다. 그녀는 그 사람이 떠났기 때문에 다 끝났다고 생각하고 나를 만났는데 어쩌다 그 사람이 이제 돌아 왔기 때문에 나는 꺼져 줘야 한다는 것이었다. 그 긴 대화에서 얻은 긍정적인 지혜라고는 비행기 안에서 헤어지자 어쩌자 하는 이야기를 하면 매우 괴롭다는 것 뿐이었다. 호기심 어린 주변의 시선과 쫑긋 귀를 기울이고 우리 대화를 듣는 앞뒷자리의 사람들. 어색한 순간이 생겨도 문을 열고 잠깐 내려서 쉬었다 갈 수가 없었다. 이후로 나는 속이 터지는 마음 탓에 "민스" 에서 원래 하던 일을 제대로 할 수 없었다. 그렇게 그녀와 헤어진 후에, 한동안 뭘하고 있건 주기적으로 어디서 무슨 독침이 날아와 확 가슴을 찌르듯이 욱하는 마음이 치밀었다. 예를 들어서 나는 라면을 끓이려고 물을 데우다가도 갑자기 그 "진정한 사랑" 이라는 놈과 그녀가 다정한 시간을 보내는 광경을 상상하게 될 때가 있었다. 그러면 라면 먹고 싶은 맛은 산산히 없어져 버린다. 머리를 싸매고 박사 학위를 따보자고 "민스" 일을 하는 것도 생각처럼 잘 하기 어려웠다. "민스" , 즉 MINS - Molecular Imaging Network Society 는 영어 약자를 억지로 조합해서 발음할 수 있는 말로 꾸미면 멋있을 거라고 생각하고 단체 이름을 짓던 유행이 남아 있던 바보스러운 나날의 마지막 시대에 탄생된 곳이었다. 내 생각에 민스는 정육점에 더 어울릴 이름처럼 들렸다. 그 곳에서 하는 일은 물질을 어마어마한 배율로 확대했을 때 분자와 원자의 모양을 사진이나 영상으로 담아내기 위해 별별 웃기지도 않는 - 실제로 정말로 하나도 웃길 것은 없다 - 복잡한 컴퓨터 계산을 하는 곳이었다. 나는 민스에서 박사 학위 논문을 준비 하고 있었는데, 갑자기 "진정한 사랑" 에게 빼앗긴 내 거짓된 사랑 탓에 정신을 차리기 어렵게 되었다. 그냥 잊고 털고 나오면 될 일이긴 했는데, 그 이상한 "억울한 마음" 이라고 불러야 할까, 어떨까 하는 심정 때문에 그것도 쉽지는 않았다. 결국 나는 해야할 일 대신에 엉뚱한 일들에 시간을 쏟으며 허송세월하게 되었다. 허송세월한다는 자체는 지친 고년차 박사과정 대학원생 다운 일이기도 하지 않은가? 그러니 주변에서 적극적으로 말리는 사람도 없었다. 나는 그녀와 마지막으로 함께 했던 분자역학 학회에서 찍었던 사진 따위를 끝없이 다시 열어 보았다. 그녀가 옛날에 나에게 보낸 편지나 이메일 메시지를 차례로 차츰차츰 돌아 볼 때도 있었다. "그래, 이때 쯤 부터 분명히 그 진정한 사랑을 만났겠지." 그런 생각을 하고, 미쳐 그런 방향으로는 상상하지 못한 나를 부끄러워 한다. 나는 그렇게 하나하나 짜맞추며 부끄럽고 괴로운 마음을 들면 괴상하게도 마음 한구석에서는 그 이상한 마음이 얼마나 더 강하게 느껴질 수 있을까? 하는 탐구심 같은 것이 일어나, 더욱더 옛일을 파고 들기도 했다. 그러다 보면, 그녀가 나를 마주보면서도 마음 한 쪽으로는 진정한 사랑을 생각하는  상상을 혼자 거듭 해 보기도 하면서, 그 이상한 마음의 한결 높은 강도를 체험 하게 된다. 그러면서 나는 뼈가 어떤 식으로 저리고, 속이 어떤 각도로 뒤집히는 지 느껴보는 것이다. 그녀와 내가 연인인 상태로 갔던 마지막 도시인 뉴질랜드 오클랜드의 학술회의에서 찍은 사진들도 몇 차례 보았다. 그 사진들 중에는 그녀와 함께 미술관에서 찍은 사진들이 있었다. 