야. 야.. 야.. 이거 그냥, 옷이나 말리고 갔으면 했는데 이렇게 잘 대해 주시니, 항상 도움 받는 처지인데요. 야.. 이거 그냥, 옷이나 말리고 갔으면 했는데 이렇게 잘 대해 주시니, 항상 도움 받는 처지인데요.. 하하하. 하하하."그녀가 따뜻한 커피를 가져 왔다. 얼떨결에 그녀가 시키는데로 다 하긴 했지만, 별로 친하지도 않은 사람집에 와서 이런 신세를 진다는 것도 참 어색한 일이었다. 이불 속에서 커피를 들고 나는 한 모금 마셨다. 몸에 열기가 미치는 느낌이 드니까, 그제서야 비맞고 떨고 있으면서 꽤 체온이 내려갔었겠다 하는 생각이 들었다. 요즘 같이 이일저일 사람 환장하도록 꼬이는 때에 감기몸살로 드러눕기라도 하면 정말 큰 일이지. 새삼 비를 피할 수 있는 이곳이 고맙게 생각 되었다.나는 잠시 밖을 보았다. 소리는 작게 들리고 있었지만, 여전히 비는 쏟아져 내리고 있었다. 오후 세 시 쯤 인가 싶은데, 짙은 먹구름과 끝없는 빗줄기들은 애저녁처럼 세상을 컴컴하게 보이게 했다. 꽤 높은 층인 그녀의 아파트에서 보면, 멀리까지 펼쳐진 파란 들판이 한 눈에 들어오고, 그 멀리 끝에 가물가물 고속도로쯤 될 큰 길과 시내로 돌아나가는 언덕배기 산이 보였다. 비는 그 모든 것에 어둠을 드리우며 구석구석을 적시고 있었다." 하하하."그녀가 따뜻한 커피를 가져 왔다. 얼떨결에 그녀가 시키는데로 다 하긴 했지만, 별로 친하지도 않은 사람집에 와서 이런 신세를 진다는 것도 참 어색한 일이었다. 이불 속에서 커피를 들고 나는 한 모금 마셨다. 몸에 열기가 미치는 느낌이 드니까, 그제서야 비맞고 떨고 있으면서 꽤 체온이 내려갔었겠다 하는 생각이 들었다. 요즘 같이 이일저일 사람 환장하도록 꼬이는 때에 감기몸살로 드러눕기라도 하면 정말 큰 일이지. 새삼 비를 피할 수 있는 이곳이 고맙게 생각 되었다.나는 잠시 밖을 보았다. 소리는 작게 들리고 있었지만, 여전히 비는 쏟아져 내리고 있었다. 오후 세 시 쯤 인가 싶은데, 짙은 먹구름과 끝없는 빗줄기들은 애저녁처럼 세상을 컴컴하게 보이게 했다. 꽤 높은 층인 그녀의 아파트에서 보면, 멀리까지 펼쳐진 파란 들판이 한 눈에 들어오고, 그 멀리 끝에 가물가물 고속도로쯤 될 큰 길과 시내로 돌아나가는 언덕배기 산이 보였다. 비는 그 모든 것에 어둠을 드리우며 구석구석을 적시고 있었다."이제 오후 시간에 회사 들어간다고 해도 근무시간에 들어가기는 어렵겠네요. 