아니,돈 받아서대뜸 자기옷 부터사면 어떻게해요. 회사사정 빠듯한거 잘알면서. 이거 경영부실 아니에요? 모랄 해저드아녜요? 도덕적 해이아니냐고요? ”“김이사,말이 좀너무하네. 내가 김이사월급 떼먹고내 월급만챙겼나,그게 아니잖아요. ”“그월급 준다고,허구헌날 뭐가펑펑 터지고,퍽퍽 부서지고그런데만 돌아다녔는데,너무 하잖아요. 맨날 미친놈들도망 다니는거 쫓아다니고.아니면 미친놈들한테쫓겨 다니고.쌍으로 한놈은 도망다니고한 놈은쫓아오든지 그런데로 다니면서고생고생 해서번 돈이잖아요. 돈 좀아껴쓰고 대신에좀 멀쩡한일 하면안돼요? 마금희 같은변호사랑 싸우는거는 진짜우리가 사업목적하고는 너무상관 없잖아요. ”두사람이 말다툼하는것이 격해져가자,비서가 끼어들었다.“저,그게 사장님이본인 월급못 챙겨가신 지가사실 꽤됐거든요. 그래서,이번에 성과급이랑월급 받아가신게,규정상으로 하실만한 일을하신 것이긴한데... ”비서와경리부장은 미영과양식을 지켜보지 않는척 하면서한 마디한 마디를귀담아 듣고있었다.그러나,비서가 끼어들어하던 말을 마치기전에 뒤에서,경리부장이,“어,이거 뭐야?잠깐만.”하고비서를 부르는척 하면서말을 못하게하고 자기쪽으로 오게했다.경리부장이 비서에게귀엣말로 말했다.“저양반들 ‘사업시작한 목적’어쩌고 하는소리 할때는 안끼는 게상책이야.어차피 백마디천마디 해 봐야 아무 부질없는 소리거든. ”비서는말 없이미영과 양식을쳐다 보았다.두 사람은서로 싸우는지, 서로신세한탄 경쟁을하는지 알수 없는태도로 계속떠들어대고 있었다.비서는한참 그모습을 감상하다가경리부장에게 물었다.“그런데,마금희가 왜그렇게 무섭다는거에요? ”그렇게해서,경리부장은 비서에게마금희에 관한이야기를 들려주게 되었다.경리부장은이렇게 이야기를시작했다.“역사란원래 선한사람들에 의해발전하는 것이지만,가끔 역사가악인들에 의해발전할 때도있다고 하는말이 있거든. ”비서는무슨 소리를하는 건지알 수가없다는 표정을지었다.경리부장은 곧마금희의 이야기를계속해서 이야기했다.2.솜브레로은하 최악의변호사로 널리알려진,마금희의 악명이시작된 것은소위 말하는“청우 사냥사건” 때부터였다.청우는 솜브레로은하계에서 발견된생물로,색깔이 푸른색이라는 것을제외하면 지구의소와 아주비슷한 동물이었다.다만 지구의보통 소보다는훨씬 더크기가 크고,힘도 세다는차이점이 있었다.청우가널리 알려진것도 바로그렇게 지구의소와 너무나비슷하다는 점때문이었다.학자들은 청우의특징에 대해서연구하면서,“이런동물이 이렇게먼 행성에있는 것을보면,이것은 바로먼 옛날지구 생명체의조상이 외계 행성에 있어서,그 조상이 온우주를 싸돌아다니면서,지구에도,이 행성에도같은 생명체의자손을 퍼뜨린것 아니겠는가? ”라고하는 사람들도있었고,어떤 사람들은,“그게아니라,조건이 비슷한행성에서 생명체가탄생하면,시간이 흐르는데따라서는 결국비슷한 생물이나타나게 된다는진화 형태단일설이라는 극히매력적인 생각의증명이다. ”라고하는 사람들도있었다.결국에는,“지구의소와 이외계행성의 청우가겉모습이 비슷한것과 내부구조,습성이 비슷한것은 사실이지만,정말로 생명체의계통에서도 비슷한점이 있는지, 보다섬세하게 따져보자. 예를들어서,청우의 혈액형도소의 혈액형과비슷하게 나타나는것인지,세포의 구조가비슷한 지,유전자는 지구의생명체처럼 DNA라는물질의 형태로기록되어 있는지,DNA를 사용하고있다면 염기종류는 지구처럼네 가지인지, 혹시아닌지,유전 물질이복제되고 자라나는방식이 지구의생명체와 같은지 어떤지를살펴보면 어떤가. ”라는말로 자연히 이어지게 되었다.여기에궁금증을 품었던사람들은 은하수에만해도 수백명이넘었지만,우리가 주목할만한사람은 화성에있는 학교에다니고 있던한 대학원생이다.이대학원생은,“이거논문 학기내에 쓰려면,지금 제가청우가 있는행성에 가서실제로 청우를잡아다가 좀조사를 해봐야겠습니다. ”고선배 대학원생에게말했는데,앞으로의 이야기가펼쳐질만한 공교로운우연으로 그선배 대학원생은이렇게 대답했다.“어쩌냐.우리가 정부과제하면서 따낸연구비로 연구를해야 하는데,지금 출장비가다 떨어졌어. 그런데 계정과목 변경신청 마감기한 연장처리 신고기입 체계 접속권한 발급요청 절차 결재의견 수렴서작성이 바로 어제금지되는 바람에출장비를 더쓸 수가없네. 어쩔수 없다. 출장비는 더못쓰지만 조사연구비는더 쓸수가 있으니까그걸로 어떻게좀 해보자. 