혼란과 비장함이 교차하는 표정으로 타코를 한 입 베어 물고 있으니, 그녀와 함께 청계천에 들어선 "세계 음식 축제" 혼란과 비장함이 교차하는 표정으로 타코를 한 입 베어 물고 있으니, 그녀와 함께 청계천에 들어선 "세계 음식 축제" 어쩌고하는 제목의 볼품 없는 노점에서 사 먹은 타코 맛이 생각이 났다. 그때가 한참 집에서 방글라데시 출신이 어쩌니 이슬람교도가 어쩌니 할 때인데, 타코 먹고 나서 광화문 쪽으로 길 가다가, 갑자기 난데 없이 그녀가 갑자기 훌쩍거린 적이 있었다. "왜 그래?" 그녀가 말했다. "그런데, 금희 선배가 그러는데, 결혼이나 출산이나 이런 큰 계획일 수록 너무 안 되는 일을 이렇게 억지로 억지로 하려고 하면 안 된다고 안 된다고 힘들다고 힘들다고 그러더라고. 그게 힘들게 힘들게 억지로 억지로 넘어 왔다고 해도, 그게 계속 걸려서 가면 갈 수록 힘들어진다고 그러더라고. 그래서 남들은 쉽게쉽게 넘어가는 일에, 나만 어렵게 넘어가면, 그게 참 피곤해지고 또 다른 일에도 안 좋은 영향을 미치고 그래서, 모든 일은 다 순리대로 순리대로 중요한 일일 수록 순리대로 해야 한다고 그러더라고." "그런데, 금희 선배가 그러는데, 결혼이나 출산이나 이런 큰 계획일 수록 너무 안 되는 일을 이렇게 억지로 억지로 하려고 하면 안 된다고 안 된다고 힘들다고 힘들다고 그러더라고. 그게 힘들게 힘들게 억지로 억지로 넘어 왔다고 해도, 그게 계속 걸려서 가면 갈 수록 힘들어진다고 그러더라고. 그래서 남들은 쉽게쉽게 넘어가는 일에, 나만 어렵게 넘어가면, 그게 참 피곤해지고 또 다른 일에도 안 좋은 영향을 미치고 그래서, 모든 일은 다 순리대로 순리대로 중요한 일일 수록 순리대로 해야 한다고 그러더라고."광화문 앞의 높게 자란 가로수 앞을 걷던 날씨 좋은 낮에 그녀는 그렇게 말하면서 울었다. 나는 그날  아침부터 타코 씹는 동안, 계속 결혼해서 애낳고 살거라고 무리해서 대출 받아서 산 집이 집값은 떨어지고, 대출 이자는 올라갈 것 같아서, 이거 돈을 어떻게 막아야 할 지 답이 안나오는 고민을 하고 있었다. 