별 들 사이를 가로지르는 동안 내내 애타는 가슴 한량 없이 설레기야 하겠지만 결국 참을 것이다. 우주선이 출발한 후에는 우주선 속 사정은 편안해졌다. 너무 편안해져서 지루해 보일 정도였고 그래서 이상해 보일 정도였다. 우주선이 날아 가는 동안에도 모든 프로그램과 장비가 정상으로 동작하는 지, 혹시 오류가 생길만한 달라지는 점은 없는 지 계속 확인하고 시험해 보는 작업을 해야 하기는 했다. 하지만 모두 예상한 작업을 반복하는 일뿐이었다. 일등항해사와 과학 장교, 두 사람 모두 조금의 문제도 없이 제 역할을 잘 해내고 있었다. 그러나 우주선에서 점점 멀어지고 있는 지구의 사정은 전혀 조용해지지 않았다. 괴이한 의견을 내던 사람들은 도리어 점점 더 격렬해졌다. 유로파에 있는 외계인들을 건드리면 보복 공격을 당해 지구가 멸망할 거라고 믿는 사람들은 애절할 정도로 열심히 자신들의 뜻을 전하기 위해서 애썼다. 지금이라도 우주선을 되돌리라면서 집회도 했고, 시위도 했고, 투서도 했고, 광고도 만들어서 방영했다. 그 기세를 타고 그 외의 이유로 반대하는 사람들도 같이 거세졌다. 종교 단체와 여당, 야당 정치인들부터 이싫모, 그러니까 이한나 선장을 싫어하는 사람들의 모임 회원들까지 유로파 임무를 멈추라고 소리를 높였다. 짓궂은 사람들은 유로파에 도착하면 우주선이 반드시 파괴될테니, 거기 타고 있는 대원들의 목숨은 이제 며칠 남았다면서 D-며칠 이라면서 날마다 떠들며 알리기도 했다. 반면에 이한나 선장은 우주선이 유로파에 가까이 다가가기 전까지 반복 되는 일정의 편안함을 그저 즐겼다. 해가 뜨지도 않고 밤이 오지도 않고 날씨가 바뀌지도 않고 모든 것이 가만히 반복되는 것만 같은 우주선 속에서 눈을 떴을 때부터 다시 잠이 들 때까지 정해진 일을 반복하고 또 반복한다. 우주선 내부에서 나는 소음이 귀에 계속 들리는 것을 없애기 위해서 음파 교정기를 실행하고 나면 잡음이 들리는 것도 없어진다. 무중력 비행의 불쾌한 느낌과 소화불량에서 벗어나기 위해 관성감 대응 조치를 받으면, 서 있거나 앉아 있거나 우주선 속에 있는 기분도 지구의 삶과는 아주 달라진다. 아무도 올 수 없는 곳에 와서 텅 빈 곳으로 끝도 없이 점점 멀어지는 동안 조용히 계속 같은 일을 반복하고 또 반복한다, 이 선장은 그것이 아늑하고 평화로우면서도 후련하다고 생각했다. 누군가가 너무 미워서 꼴보기 싫다고 고래고래 소리를 높이는 사람들이 옹기종기 모여 사는 곳은 우주선에서 4억 킬로미터 거리에 떨어져 있으며, 그 고요한 시간 동안에도 그곳으로부터 1초에 2백 킬로미터씩 멀어지고 있다는 계산 역시 아늑한 생각이었다. 편안한 시간은 유로파 접근 궤도로 우주선 엔진을 조종하면서부터 사라졌다. 반복을 편안하게 즐기기에는 이제부터 따지고 계산해야 할 양은 훨씬 더 늘어났다. 아마 먼저 유로파에 날아갔다가 박살이 났던 로봇 우주선들은 이 즈음부터 무엇인가가 잘못되어 결국 망가졌을 것 같았다. 무엇인가가 잘못 되고 있다면, 잘못 되고 있다는 문제가 드러날 가능성이 높아지는 시점이었다. 정말로 해결할 수 없는 문제처럼 보인다면 “임무 중단” 명령을 내려야 했다. 우주선 조종 장치에 정말로 “임무 중단” 이라고 적혀 있는 빨갛고 커다란 자폭 단추가 마련 되어 있는 것은 아니었다. 그렇지만 이 선장은 그 빨간 단추가 나오는 악몽에 시달리기 시작했다. 한국 우주 비행사들은 다 안다는 그 이한나 선장의 놀랍도록 편안한 말투는 여전히 아무 변함이 없었지만 그 말을 하는 머릿속은 완전히 달라졌다. 일등항해사 박 대리의 진지한 얼굴이나, 사랑에 빠진 것을 숨기려고 애쓰는 김 대리의 얼빠진 얼굴은 내내 그대로였다. 하지만, 그 얼굴을 볼 때마다 이 선장의 머릿속에는 “내가 임무 중단 명령을 제 때 안 내리면 여기 있는 사람들은 다 폭발할텐데” 하는 생각이 언제나 떠올랐다. 그렇지만 이 선장은 임무 중단 명령을 내릴 순간을 찾을 수가 없었다. 모든 프로그램은 전부 정상 작동하고 있었다. 프로그램에 대해 조사한 내용을 지구의 관제실로 전송하고 나면 전송 하느라 한참 시간이 흐른 뒤에 지구에서도 다시 한번 정밀하게 검토를 하는데 그쪽에서도 프로그램 작동의 이상을 발견하지는 못하고 있었다. 이한나 선장은 다른 생각을 떠올려야 했다. 지금부터 프로그램 오류가 쌓이고 있는 것이 아니라면, 갑자기 우주선 작동을 정지시킬 무슨 다른 문제가 곧 생기지는 않을까 의심해 보기 시작했다. 목성 지역에서 발생하는 강한 방사선이 우주선을 휩쓸고 지나가고 그 때문에 전자 부품이 망가지는 것일까? 전자 부품이 까맣게 탈 정도로 망가지는 것이 아니라도, 작디 작은 메모리 속에 들어 있는 전기 신호 몇 개가 오류로 뒤집어지면 몇 비트 정도의 정보가 바뀌고 그 때문에 프로그램이 이상하게 변형되어 갑자기 우주선을 자폭시키는 방향으로 흘러 갈 지도 모르는 노릇아닌가? 아니면 정말 외계인이 공격해 오는 지 살펴 보아야 하나?유로파 최근접 궤도 진입 직전까지 돌입할 때 까지도 이 선장은 문제를 발견할 수 없었다. 이제 대원들은 모두 눈 앞에 희미하게 빛나는 목적지를 볼 수 있었다. 울긋불긋한 모양이 조금 있는 매끈한 회색 원 모양의 위성이 머리 위에 떠 있었다. 상상하기에 따라서는 무서운 무기를 갖고 있는 외계인들의 요새일 수도 있고 사람은 결코 접근해서는 안 되는 하늘 저편 탑 꼭대기 악마의 소굴일 수도 있는 곳. 이 선장의 눈에는 너무 조용하고 말이 없어 보이는 커다란 얼음 덩어리였다. 마침내 우주선에서 오류가 나타났을 때, 대원들은 일등항해사 박 대리의 생일 파티를 준비하고 있었다. 물에 적시면 부풀어 오르는 우주용 생일 떡이 준비 되어 있었다. 막 떡에 LED 촛불을 꽂고 있는데 갑자기 오류 신호가 시작되었다. 생일 떡은 그저 우주에서 호사로 즐기는 행사가 아니었다. 그 떡은 우주에서 떡을 먹는 행사를 하라고 한국 최대의 떡 생산 회사가 특수 개발해서 광고비를 지불하며 보낸 제품이었다. 그러므로 박 대리의 생일 파티는 적지 않은 자금이 달린 중요한 홍보 행사이기도 했다. “떡 회사에서 욕 엄청 하겠는데.” 이 선장은 자기가 죽겠다는 생각을 하는 것보다 그 말부터 먼저 중얼거렸다. 