박견 가면놀이는 개처럼 생긴 괴물 가면을 쓴 재주꾼이 웃긴소리를 잔뜩하는 것인데, 잘하는 재주꾼이 웃기기 시작하면 밤새도록 계속 웃을 수 있으니 이만한 것이 없다. "    소대일자가 박견 가면놀이를 보러 간다 하자, 옥저아이가 홀로 돌아가면서 말하였다.    " "    소대일자가 시정에 내려가보니, 거리마다 사람들이 왁자하였으며, 술취한 자들과 길바닥에서 날뛰며 춤추는 자들이 몹시 많았다. 소대일자가 말하기를,    " "    하면서, 주변에 물어, 박견 가면놀이 하는 곳을 찾아가 보았다.    마침내 가면놀이 하는 곳에 가보니, 재주꾼들이 짐을 싸서 돌아가려 하고 있었다. 소대일자가 의아해 하여 물었다.    " "    나이든 재주꾼이 답하였다.    " "    나이든 재주꾼이 답하였다.    "하는 곳은 맞으나, 하지는 않고, 곧 하는 사람도 없어질 것이오. "    그러자, 소대일자가 다시 물었다.    " "    어린 재주꾼이 답하였다.    " "    어린 재주꾼이 답하였다.    "국상 쪽으로부터 명령이 내려 왔으니, 박견 가면놀이는 너무 비루하고 천박하여 요즘과 같이 힘든 일이 많은 지금은 그 판을 벌여서는 안된다고 하오. 또한 웃는 대목이 너무나 많기 때문에 작년의 흉작과 금년의 지진에 어울리지 않으므로 내년에도 해서는 안된다고 하오. 본래 박견 가면놀이는 벼슬아치를 욕하는 내용이 많기 때문에, 예로부터 높은 벼슬아치들이 금지시키려하는 때가 많았소. 본래 박견 가면놀이는 벼슬아치를 욕하는 내용이 많기 때문에, 예로부터 높은 벼슬아치들이 금지시키려하는 때가 많았소. 때문에, 국상이 금지시키려고 하면 대주부(大主簿)에게 아뢰어 계속하게 했고, 대주부가 금지시키려고 하면 국상쪽으로 아뢰어 계속하게 했소. 본래 박견 가면놀이는 벼슬아치를 욕하는 내용이 많기 때문에, 예로부터 높은 벼슬아치들이 금지시키려하는 때가 많았소. 때문에, 국상이 금지시키려고 하면 대주부(大主簿)에게 아뢰어 계속하게 했고, 대주부가 금지시키려고 하면 국상쪽으로 아뢰어 계속하게 했소.    그런데, 지금은 국상 한 사람이 대주부를 겸하고 있으니, 그만 두는 수 밖에 없지 않겠소. 본래 박견 가면놀이는 벼슬아치를 욕하는 내용이 많기 때문에, 예로부터 높은 벼슬아치들이 금지시키려하는 때가 많았소. 때문에, 국상이 금지시키려고 하면 대주부(大主簿)에게 아뢰어 계속하게 했고, 대주부가 금지시키려고 하면 국상쪽으로 아뢰어 계속하게 했소.    그런데, 지금은 국상 한 사람이 대주부를 겸하고 있으니, 그만 두는 수 밖에 없지 않겠소. 말이 통하는 부여로 건너가서 한 번 일을 해 보려 하오. 