"　　고 결심하고는, 잠을 자지 않고 눈을 뜨고 바깥으로 보이는 달을 보면서 자지 않으려고 했다. 하지만, 집안으로 은은히 비치는 별들의 빛과 흰 달 속에 어린 아이를 잠들게 만드는 요술이라도 있는 것인지, 바라래는 아무리 밤을 새려고 해도, 얼마되지 않아 자리에 눕게 되었다. 그러면 곧 눈을 감았고, 그러다보면 스스로도 모르게 잠이 들었다.　　고기가 잘 잡히지 않는 날은 오래도록 계속 되었다. 어쩔 수 없이 바라래의 아버지는 힘이 들고 아파서 쉬어야 하는 날에도 고기를 잡으러 나갔다. 또 날씨가 좋지 않은 날도 고기를 잡으러 가야 했다.　　그러다 하루는 바라래가 일어나 보니, 하늘의 구름이 이상해 보였다. 날씨가 맑고 바닷가의 하늘이 파랗게 맑아 아름다운 것이 답답한 속이 확 트이는 것 같았으나, 뭉게구름이 치솟은 모양이 매우 높고 불안하였다. 바라래가 어머니께 물었다.　　" "　" "　"벌써 고기를 잡으러 바다에 나갔다. "　　바라래는 놀라서 다시 말했다.　　" "　　바라래는 놀라서 다시 말했다.　　"오늘은 폭풍이 몰아칠지도 모르는 날씨입니다. "　　과연 바라래의 말대로, 그 날 낮에 갑자기 먹구름이 온 바다 위를 채우더니 많은 비바람이 쏟아지기 시작했다. 잠깐 사이였지만 무섭게 천둥번개가 치고 굵은 빗줄기가 돌풍과 함께 바닷물 위를 매섭게 때렸다. 바라래와 어머니는 천둥에 놀래어 서로 부둥켜 안고 겁을 내며 바닷가를 보았다. 높고 무서운 파도가 올라와 바다 밑바닥까지 뒤집어 엎어 버리는 듯한 모습을 보니, 더욱 몸이 떨릴 지경이었다. 이런 무서운 폭풍이라면 바다 한 가운데에 작은 배 위에 탄 바라래의 아버지는 수백번이고 바다 밑바닥에 처박힐 듯 하였다.　　얄궂게도 폭풍은 곧 멈추었고, 어느새 먹구름이 걷혀 다시 파란 하늘의 밝은 빛이 바다로 내려 쪼이기 시작했다. 그 무서운 비바람이 마치 바다가 잠깐 토라져 부린 심술인 듯 하여, 두려워하고 겁을 낸 바라래를 놀리는 것 같았다. 바라래는 그날 저녁부터 바닷가에 나가서 아버지의 배가 오는 지 기다렸다. 그렇지만, 달이 뜨고 달이 하늘 가운데에 높이 솟도록 아버지의 배는 나타나지 않았다. 아버지가 요즘에 늦게 오고 있기는 했지만, 보통 때보다 훨씬 더 늦은 때가 되도록 아버지의 배는 보이지 않았다.　　" 