"술집 주인이 넙죽 엎드리듯 몸을 숙였다. 나는 다이아몬드와 사파이어 몇 개를 꺼내서 그에게 건넸다."가장 좋은 술과 우리 가게의 모든 음식들을 차례로 다 내어 드리겠습니다. 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나, 어서 늑대왕님을 모시어라. "술집안은 나를 보며 저마다 수군거리고 웅성거리는 소리로 가득했다."주인장. 이 마을이나 근처의 집이나 땅을 사려는데, 누구와 이야기해보면 되겠소?""마법사 마르타와 이야기를 해 보십시오. 늑대왕이시어. "그는 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나 중에서 요안나에게 손짓을 했다. 요안나는 재빠른 걸음걸이로 어디론가 사라졌다. 나는 술을 마시면서 마을사람들과 금새 친해졌고, 루카라는 음유시인이 연주하는 하프 반주에 맞춰 구성지게 "While My Guitar Gently Weeps" 를 부르기까지 했다. 노래를 한참 부르고 있을 때, 문제의 마법사 마르타가 나타났다. 그녀는 놀랍게도 수진과 매우 닮은 모습이었다."요즘 좋은 매물이 있습니까? ""얼마 정도 생각하고 계십니까? ""일단은 처음 사보는 거니까 루비 삼사십 캐럿 정도선에서 알아보려고 합니다만.""그러면 요즘 급매물로 나온거 좋은 집이 있는데 한 번 보시겠습니까? 주변에 상권도 괜찮고, 얼마 안있으면 재개발된다는 소문도 있고 해서 단기 차익쪽으로는 괜찮을 겁니다. "나는 마르타와 함께 집을 보러 나섰다. 꽤 괜찮은 집이었다. 구미가 당겼다. 내 수중에는 이런 집을 몇십채는 살 수 있을만한 돈이 있었다."아예 이 돈 전부로 집을 사버리는 것은 어떻겠습니까? ""저희들이야 그러면 좋죠. 아예 강 서쪽 땅을 다 사버려도 되겠네. ""이렇게 혼자서 마을 집이며 땅을 다 사재버리면, 국왕폐하께서 뭐 어떻게 하시는 거 아닙니까? ""아이고, 걱정 마십시오. 나라에서 부동산 잡겠다고 하는 일치고 제대로 되는 거 봤습니까. 걱정 마십시오. ""그렇다면, 저기 저 집들을 전부다 내가. 우하하하핫!"나는 그렇게 큰 소리로 하늘을 보며 정말 늑대왕처럼 웃었다.그리고 나는 잠에서 깨어 났다. 술기운 때문에 머리가 무척 아팠다. 꿈이 무척 생생하긴 했지만 또 한심한 꿈이기도 했다.연구소에 도착해보니, 열류 계산은 끝나 있었다. 나는 자료를 뽑아서 중요한 부분과 쓰레기 같은 부분을 나눠서 검토해 보고, 적당히 보고서로 꾸몄다."어떻게, 열류 해석 보고서 다 되어가나? 그거 늦어도 이번 주말까지는 돼야 되는데. "팀장이신 서박사님이 보고 말씀하셨다. 오후에 벌써 다 끝내 놨는데. 문제 없습니다."문제가 좀 있습니다. 주말까지는 어려울 것 같은데요. 빨라도 다음주 화요일 쯤은 되어야 될것 같습니다. ""그래? 그러면 안되는데. 내가 믿을 사람이 누가 있나. 자네가 좀 어떻게 노력해주게. 내가 개인적으로라도 어떻게 처리해 줄테니까 야근을 하든지 밤샘을 해서라도 좀 어떻게 안되겠나. ""밤샘이요? 그거 너무 하신거 아닙니까. 근무조건이 아홉시 출근 여섯시 퇴근인데, 강제로 밤샘하게 하는게 어디있습니까. 막말로, 제가 게을러서 일이 늦어지는게 아니라 애초에 계획부터가 무리했던것 아닙니까. 제가 무슨 웹서핑이나 컴퓨터 게임 하면서 놀다가 일을 못하는 줄 아십니까. ""내가 강요하는게 아니고 이렇게 부탁하는거 아닌가. 저번에 곽팀장님 한테 나 소장님 앞에서 엄청깨졌다고. 좀 부탁하네. ""그러면, 제가 무슨 수를 써서든지, 토요일까지 한 번 해 보겠습니다. ""그래 고마워. 부탁하네. "서박사님은 어깨를 툭툭 두 번 두드리고 가셨다. 금요일 쯤에 엄청 고생해서 완성했다고 보고서를 내밀면 무척이나 좋아하시겠지. 나는 이제는 금요일까지는 놀고 먹어도 되겠기에, 박시은 팬 사이트에 새로 올라온 사진이 없는지 뒤적거리다가 결국 다시 "용의 전설" 게임에 접속했다."예리코 마을에 오신 것을 환영합니다. "늑대를 엄청나게 잡아서 인지, 정말로 게임속 주인공의 별칭이 "늑대왕"으로 되어 있었다. 나는 충분히 확보된 엄청난 돈과 점수에 기뻐하면서, 곧장 왕궁으로 들어섰다. "늑대왕님, 국왕 폐하께서 기뻐하며 맞아 주실 것입니다. "답답하던 병사 녀석도 가뿐하게 나를 통과시켜 주었다. 국왕이 말했다."오오, 늑대왕. 그대가 나를 찾아오니 너무나 기쁘네. 나는 공주가 용에게 잡혀 간 이후로 한 시도 편히 잠든 적이 없네. 사실 용이 있는 곳은 아무도 모른다네. 다만 북쪽의 현자 카파르나움이 용에 대해 자세히 알고 있다는 소문이 있다네. 부디 공주를 구해주게. "내가 무슨 임꺽정도 아닌데, 늑대 이십만 마리를 도축하고 나서 겨우 얻은 정보가 잘 모른다는 것이란말인가. 카파르나움까지 가려면 길도 멀거니와, 분명히 무슨 이상한 난관이 있을 것이고, 카파르나움 놈을 만나도 공짜로 용에 대해 알려줄리는 만무했다. 그 온갖 역정을 어떻게 다 돌파하고는 용을 찾을 것인가.어쩔 수 없었다. 나는 왕궁을 나와 북쪽으로 향했다."날개달린 사자가 여섯 마리 나타났습니다. "멀쩡한 길에 갑자기 무시무시한 괴물이 나타났다. 나는 대수롭지 않게 생각하고 괴물과 대적했지만, 문제는 간단하지 않았다. 나는 늑대만 죽도록 잡아서 돈만 많이 벌고 지상공격 능력치는 굉장히 강했지만 공중공격 능력치는 형편없었던 것이다. 그래서 아무리 칼질을 해도 날개달린 사자를 공격하는데는 역부족이었다.더군다나, 무기가. 이 단검이 워낙 썩어빠진 거지 같은 무기였다. 날개달린 사자에게는 한의원에서 사용하는 침정도도 아닌 듯 싶었다. 나는 "늑대왕" 체면에 도망칠수도 없고해서, 오기로 버티다가 무진장 얻어 맞았다. 답답하고 짜증날 무렵 갑자기."콘도르 흑기사가 싸움에 끼어들었습니다. 