그래서 배에 탄 사람들이 한 줄로 길게 줄지어서 배를 타고 같이 노를 저을 수 있게 만들어야 된다. 또 높은 파도를 뚫을 수 있도록 배의 앞과 뒤를 높게 솟아 오르게 꾸며야 한다. 마하루가 기뻐하며 대답했다. "매일 똑같이 밭일만 하는 것 보다, 이렇게 새로 배를 고치고 만드는 일을 하니, 힘은 더 들지 몰라도 재미난 일이다."　　마하루가 배를 고치는 일을 할 수 있게 되고, 점차 배의 모양이 바뀌어 가게 되자, 바라래는 크게 기뻐했다. "이제 고래를 잡는데 두번째로 어려운 일을 해냈다."　　그 말을 듣고 지가노는 조금 의아하다는 생각이 들었다. 지가노가 바라래에게 물었다. "고래를 잡으러 갈 배를 구하는 것이 가장 어려운 일 아니었느냐? 배를 구하는 것보다도 고래를 잡는데 더 어려운 일이 또 무엇이 있었느냐?"　　바라래가 대답했다. "고래를 잡는데 가장 어려운 일은 배를 구하는 것이 아니다. 고래를 잡는데 가장 어려운 일은 고래를 찾아 가는 일이다. 넓고 넓은 바다에서 고래를 찾아 가는 것이 가장 어렵다. 그게 아니라면 고래가 우리를 찾아 오게 하는 수밖에 없는데, 아닌게 아니라 정말로 먼 옛날 바위에 그림이 새겨져 있는 고래 장군은 고래들이 떼를 지어 바닷가로 찾아 오게 만들었다. 나는 고래 장군이 어떻게해서 그렇게 했는지 궁금해서, 갖가지로 궁리해 보았다. 하지만, 도저히 고래를 찾아오게 할 방도를 생각해 낼 수는 없었다. 그래서 우리가 고래를 찾아 가는 수밖에 없다. 이것이 가장 어려운 일이다."　　지가노가 다시 물었다. "그러면 어떻게 하느냐?"　　바라래가 대답했다. "그래서 생각해 보니, 수안이 귀로 소리를 듣는 재주가 몹시 뛰어나니, 바닷물에서 고래 울음 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 알아낸 것을 이용하려고 한다. 바로 그 재주로, 수수안이 물속에서 고래 소리를 듣고 고래가 있는 방향을 찾아내면 되는 것이다.　　그러면, 비록 우리가 고래 장군처럼 고래를 오게 하지는 못하더라도, 고래가 있는 곳으로 따라 갈 수는 있다."　　지가노가 그 말을 듣고 "과연, 그렇다" 하였다. 그리하여, 아이들이 고래를 잡을 준비를 해 나가는 동안 하루 하루 세월이 지나갔다. 얼핏 보기에는 별로 달라진 것이 없었다. 아이들은 애전처럼 고된 밭일을 했고, 밭일을 하다가 일을 잘못하면 회초리로 매질 당하며 하루가 지나가는 것이, 똑같이 지나가는 하루인 것만 같았다. 그렇지만, 아이들은 저마다 틈틈히 조금씩 고래를 잡을 일을 차근차근 준비해 나갔다. 바라래는 매일 밤이 돌아와 밤하늘에서 모양이 바뀌는 달을 볼 때마다, 고래를 잡는다는 일에 점점 더 가까이 다가가는 다가간다는 생각이 들었다. 똑같이 힘들고 똑같이 괴로운 날들이지만, 바라래는 밤에 뜬 달을 볼 때마다 이제 며칠만 더 지나가면 어떤 일이 된다, 이제 조금만 더 일을 하면 무엇을 할 수 있다는 생각에 항상 설레어 다음날이 오기를 기다렸다. 일이 잘 되려고 했는지, 바라래와 수수안은 도한부인과 소만지가 만났을 때, 눈에 잘 들어서 수수안이 소만지 집안의 사냥꾼들을 돕는 일을 하게 되었다. 수수안은 지난 번에 같이 배를 탔던 사냥꾼인 고도웅을 만났고, 멀리 있는 새와 짐승의 소리를 듣고 방향을 알아내는 재주를 이용해서 고도웅이 짐승을 잘 잡을 수 있도록 도와 주었다. 그덕택에 고도웅은 짐승을 더 많이 잘 잡을 수 있었고, 수수안은 귀로 소리를 듣고 짐승의 방향을 잡는 일을 더 많이 익힐 수 있게 되었다. 한편으로 바라래는 고래배를 타고 바다 멀리 나아가기 위해, 배에 물과 음식을 실을 준비도 하였다. 하루 밤낮은 배를 타고 움직여야 고래가 있는 곳에 갔다 올 수 있다고 짐작했으므로, 배를 탄 사람들이 두 끼, 세 끼를 먹을 음식과 물을 배에 실어야 했다. 바라래가 부탁하자, 지가노는 항상 하던 재주로 허튼 말을 해서, 집안에서 음식 만드는 일을 거드는 어린 여자 아이들을 홀려, 우물에서 물을 길어 오는 항아리를 빌릴 수 있도록 준비했다. 바라래는 틈만나면 나무 열매나 남는 음식을 모아서 항아리에 담아 두었다. 한편으로는 해아가 아이들이 무엇인가 몰래 재미난 일을 꾸민다는 것을 알고 계속 관심을 갖고 끼어들려고 했다. 해아가 고래 잡는 일을 알지 못하게 하기 위해, 지가노는 갖가지 어림없는 이야기들을 지어내서 해아의 관심을 돌려야 했다. 고래배를 고치는 것을 의논하거나, 고래를 잡고 끌고올 것을 궁리할 때 갑자기 해아가 나타나면 이 일을 숨기기 위해, 다들 시치미를 떼고 모른 척을 했다. 해아는 계속해서 의심스럽다는 생각은 했다. 그렇지만 그럴때마다 지가노가 유난히 재미난 이야기로 해아를 즐겁게 해 주고, 바라래와 마하루도 해아를 극진히 공손하게 모셨으므로 해아는 그 이상은 심술을 부리지 않았다. 그리하여 해아는 의심만 할 뿐 무슨 일을 꾸미는 지는 알지 못했다. 바라래가 잠도 제대로 자지 못하고 온 힘을 다하여 고래 잡는 일을 준비하는 것을 보고, 하루는 마하루가 지가노에게 가만히 물었다. "저 놈이 저렇게 힘을 다하여, 고래 잡을 궁리를 하는데, 우리 같은 아이들이 아무리 힘을 쓴다고해서 과연 고래를 잡을 수 있겠느냐? 너는 고래가 우리 손에 잡힐 것 같으냐?"　　지가노가 대답했다. "나도 그럴 것 같지는 않다."　　마하루는 지가노의 말을 듣자, 더 할 말을 찾지 못하고 가만히 있었다. 그러자 지가노가 이어서 말을 했다. "그래도 저 놈이 고래 잡는 일을 하겠다고 한 뒤로 얼굴이 바뀌지 않았느냐? 하루 하루 조금씩 일이 되어 가는 모양을 이렇게 신나게 기다리는 것이 좋지 않느냐? 고래는 결국 못잡을 것 같지만, 어떻든지 괜찮지 않으냐."　　바라래는 한 해 내내 고래를 잡을 일에 매달렸다. 그 많은 일 중에서 마지막까지 어려웠던 것은 고래를 잡을 무기였다. 처음에 바라래는 고도웅에게 그런 큰 짐승은 창이나 작살을 던져 잡는다고 배웠다. 그런데, 고도웅이 사슴을 잡을 때 쓰는 작살을 보니, 끝이 돌로 되어 있었다. 그래서 별로 날카롭지 않은데 비해서 무게는 너무 무거웠다. 던져도 멀리 날아가지 않고, 짐승에 맞아도 깊이 박히지 않을 듯 하였다. 바라래가 고도웅이 쓰던 창을 고래 노인이 두르고 있는 고래 가죽에 견주어 보았더니, 두꺼운 고래 가죽을 뚫고 들어가기는 어려울 듯 하였다. 