지구에서 함부로 이렇게 사람 데려오면 안되잖아요. 이런 거 안하고 그냥 곱게 병원에 팔자고 했잖아요. "" ""그게 아니라까요. 이번에는 이 돌아가신 분 깨우면, 저 남자 손님분이 부양하실 거라니까요. 좋잖아요. 저 남자 손님은 아버지를 다시 보고 싶어 하신다고. 저 남자 손님은 아버지를 다시 보고 싶어 하신다고. 아버지라는 분도 돌아가실 때 별로 돌아가시고 싶어하지 않으셨대요. 안될게 없잖아요. 비용은 낸다고 하셨고. 비용은 낸다고 하셨고. 일단 이게 제대로 돌아가는 지 한 번만 실험해 보고나면 이쪽으로 쭈욱 사업을 할 수도 있으니까. 비용은 낸다고 하셨고. 일단 이게 제대로 돌아가는 지 한 번만 실험해 보고나면 이쪽으로 쭈욱 사업을 할 수도 있으니까.. 비용은 낸다고 하셨고. 일단 이게 제대로 돌아가는 지 한 번만 실험해 보고나면 이쪽으로 쭈욱 사업을 할 수도 있으니까... "" ""무슨 이쪽으로 우리가 사업을 왜 해. ""무슨 이쪽으로 우리가 사업을 왜 해. 김이사가 이렇게 함부로 멋모르는 분야에서 사업하는 거 아니라고 했잖아요. "" ""아니, 그런데 이렇게 딱 조건 맞는 실험 대상 찾느라 고생도 했고. ""아니, 그런데 이렇게 딱 조건 맞는 실험 대상 찾느라 고생도 했고.. ""아니, 그런데 이렇게 딱 조건 맞는 실험 대상 찾느라 고생도 했고... ""아니, 그런데 이렇게 딱 조건 맞는 실험 대상 찾느라 고생도 했고..."" "" ""꼭 우리가 이 사업을 이렇게 직접 해야 되는 것도 아니에요. 한 번만 제대로 검증 되면, 이 기계하고 사업권을 넘기면 되죠. 이번에 한 번만 제대로 성공하면, 이건 장기를 만들어 내는 기계에서 죽은 사람을 되살리는 기계가 된다니까요. 얼마나 굉장해. 얼마나 굉장해. 죽은 사람도 살린다. 이거만큼 옛날부터 만병통치약 선전하는 말이 있었나. "" ""이런 짓 하다가 큰 일 나. "" ""한 번만. ""한 번만. 이번에 한 번만. ""한 번만. 이번에 한 번만. 손님부터 미리 동의하신 거라니까. "" ""이런 식으로 죽은 사람 되살리는 거 치고 뭐 잘 된 게 있냐고. ""이런 식으로 죽은 사람 되살리는 거 치고 뭐 잘 된 게 있냐고. '소설이나 영화에서 죽은 사람을 되살린다. ""이런 식으로 죽은 사람 되살리는 거 치고 뭐 잘 된 게 있냐고. '소설이나 영화에서 죽은 사람을 되살린다. 이건 엄청난 일이야' 이런 사람 나오는 것 치고 좋게 끝난게 뭐가 있어요. 