어차피 갑자기 그녀와 엄청 뭐가 잘 될 것 같지도 않은데, 그냥 확 하고 싶은 말이나 한 번 강하게 해볼까 싶었다. 예를 들자면,“예쁘다는 이야기 옛날부터 많이 들었죠?” 같은 말이었다. 그녀가 놀라면서,“예?” 라고 하고 그냥 웃으면서 잠깐 말을 멈추면, “그렇잖아요. 이렇게 그냥 봐도 예쁘긴 예쁜 편이잖아요.” 라고 하고, 태평하게 어디가 어떻게 예쁜지 말하는 것이다. 그런 말이라면 한참 길게 할 수 있을 것 같았다. 콧날이 오똑해서 사람이 되게 당당하고 귀족처럼 보이면서도, 눈매는 조금 쳐져 있어서 매섭고 날카로운 인상이 아니라 친절하고 순해 보이는 모습이고. 또, 그리고. 그렇지만 그렇게 말을 해서, 그녀에게 내 모든 생각을 털어 놓은 솔직함을 남길지, 아니면 사람 얼굴 보고 주절주절 평하는 말 늘어 놓는 느낌에 “개자식아, 너한테 좋은 그림 보여 준다고 날마다 내가 이 회사 출근하는 거 아니거든” 라는 욕이나 먹을지, 예측할 수 없었다. 어떤 쪽이 그녀의 생각인지 실제로 물어 보지 않고 알 수는 없을까. 막연히 허망한 상상이나 했다. 그날은 저녁까지 평소에는 결코 만들지 않던 “고객 요구사항 예상 보고서” 나 “특장점 강조 방안” 같은 자료들을 무수히 만들어 실장에게 보여 주는 것으로 무의미하게 보냈다. 자료 자체의 내용은 아무 의미가 없었다. 실장은 화를 냈고, 실장이 화를 냈으니, 실장을 화를 내게 한 나는 그만한 고통을 겪어야만, 알 수 없는 신비의 균형을 찾게 된다는 식의 생각을 실장이 마음 속에 품고 있었으니, 나는 단지 실장에게 이만큼 나는 일하느라 고통을 겪는다는 것을 보여 주기 위해, 부지런히 자료를 만들어 보여 주고, 욕을 먹기를 반복했다. 다음 날, 예정대로 실장은 관계 공무원들에게 자라탕을 사주기 위해 세종시로 내려 갔고, 그 때문에 나는 그녀와 함께 전자회사의 사전 설명회를 들으러 갔다. 우리는 택시를 타고 전자회사가 있는 시내로 들어 갔다. 그녀는 내가 앉은 쪽 반대로 고개를 돌려 창 바깥을 보았고, 저마다 모습이 다른 빌딩들이 빽빽히 차례로 지나가는 것을 보았다. 나는 그런 그녀의 옆모습을 보고 있다가, 그녀가 나에게 말을 걸기 위해 고개를 돌리는 듯 하자, 황급히 나도 반대쪽 창 바깥을 보고 있던 것처럼 고개를 돌렸던 것이 기억난다. 그렇지만 처음 그녀가 고개를 돌리는 것처럼 했을 때에는 사실 그녀는 그냥 빌딩의 위쪽을 올려다 보기 위해 머리를 조금 움직인 것이어서, 나는 쓸데 없이 고개를 돌린 것이 되었다. 게다가 재미 없게도 두번째로 그녀가 고개를 돌릴 때에는 방심하고 그냥 계속 그녀를 쳐다 보고 있다가 시선을 재빨리 숨기지 못했고 이상하게 뒤늦게 고개를 돌리는 모습을 들키기만 했다. 나는 “너를 계속 쳐다 보고 있었던 것은 아닙니다” 라고 주장하기 위해, 볼썽사납게 고개를 앞뒤좌우로 움직이며 목운동을 한 척을 했다. 그 목운동을 하고 있는 불쌍한 놈의 마음을 아는지 모르는지, 그녀는 나에게 말했다. “제가 대리님 어제 만드신 자료 보니까, 이번 건은 색깔이 제일 중요할 것 같던데요?” “예?” 나는 “뭘 보고 있었어요?” 같은 질문이나 혐오스러운 눈빛이나 난처한 기색을 나에게 내뿜지 않는 것에 일단 감사해 했다. 그리고 그 감사함에 보답이라도 하듯이 빠른 목소리와 열정적인 말투로 어제 만든 자료라는 것에 대해 설명했다. “전자 제품 껍데기 쪽은 항상 그렇죠. 색깔을 어떻게 잘 낼 수 있느냐, 전자회사에서 자기 제품이 좋아 보이게 하려고 쓰고 싶다는 색깔을 어떻게 정확하게 우리 쇠로 만든 껍데기에 잘 입혀서 보여 줄 수 있느냐 거기서 다 품질 차이가 나오는 거니까요.” “쉬울까요? 지난번에 제가 자동차 회사에 들어 갔을 때는 옛날 인쇄할 때 쓰던 CMYK 색상 코드 불러주면서 그거 대로 색깔 입혀서 부품 만들어 오라고 하던데, 그렇게 갖다 주니까 아무래도 그대로 색깔 맞추는데 시간이 꽤 걸리더라고요. 인쇄용으로 쉽게 색깔 만드는 거 하고, 우리처럼 금속판에 색깔 입히는 거 하고 다르니까.” “거기다가 금속은 금속 자체의 질감하고 광택이 있으니까 CMYK 코드만 아는 걸로는 딱 그 색감을 맞추기가 어렵죠.” “맞아요. 광택. 어휴, 그 놈의 광택 때문에 지난번에 엄청 고생했어요.” “광택도 좀 알아서 생각해 주고, SWOP 코드로 색깔을 알려 주면 그래도 좋은데.” “거기 전자회사에서는 누가 나와서 사전 설명회를 해요? 그런 거 좀 아는 사람들이 나와서 하는 거에요?” “수석 디자이너가 직접 나와서 한다니까, 그래도 아주 모르는 사람이 하는 건 아닐텐데.” “수석 디자이너요? 그 사람 TV 광고에도 막 나오는 그 사람?” “예, 맞아요.” 미국 회사나 일본 회사 제품에 비해 성능은 크게 떨어지지 않는데, 디자인이 어쩐지 싸구려스럽다는 것이 오늘 찾아가는 전자 회사가 벌써 몇십년 째 듣고 있던 평이었다. 그러던 회사가 이번에 전 세계의 모든 전화 쓰는 사람에게 한 대씩 팔아 치우겠다고 준비한 “5세대 인공지능” 기계를 팔면서는 디자인도 세계 최고의 모습으로 만들어 보겠다고 대대적으로 주위에 선전하고 있었다. 그리하여, 이제 디자인 쪽이 트이나 보다 싶어, 혹시 월급이나 성과급이라도 몇 푼 더 오르지 않을까 이 회사 디자인 쪽 직원들은 한 몇 달 기대감에 부풀었다고 들었다. 그렇지만, 이 회사의 제품 개발 담당 전무라는 사람 세 사람은 “실제로 얼마나 디자인이 좋아지는가” 보다는 “회장님께 얼마나 디자인이 좋아지는 것처럼 보일 수 있을까” 에 더 초점을 두고 있었다. 그래서 오히려 디자인 부서에 월급을 올려 주기는 커녕, 일 잘하던 팀장 한 사람을 내 보내고 얼굴이 잘 알려지고 특이한 머리 모양으로 신기하게 보였던 미국 컴퓨터 회사에서 일하던 한국인 디자이너를 “수석 디자이너” 라며 디자인 부서로 데려왔던 것이다. 이 수석 디자이너라는 사람은 TV와 잡지에 “창의적인 세계의 한국인” 