“아이디가 없으시면 회원가입을 하십시오.” 회원가입이라니? 이런 게 필요해? 그렇지만 김 박사는 지나치게 긴장하지 않도록 스스로에게 자기암시를 걸기 시작했다. 하자. 회원가입. 하루 이틀 하는 회원가입도 아닌데. 어차피 21세기를 살고 있는 인류의 일원인 이상 쓰잘데 없는 웹사이트에 회원가입 하는 일은 매일 같이 할 수 밖에 없는 일 아닌가? 회원가입 또 하지 뭐. 익숙한 짓이다. 빠른 손놀림으로 가입하면 된다. 2분, 3분이면 가입할 수 있을 것이다. 그러나 출발부터 자잘한 문제가 사람을 성가시게 하기는 했다. 예를 들어, 이 웹사이트는 가입할 때 가입자의 국적을 고르는 란이 있었다. 그런데 세계의 2백 개의 가까운 나라들 중에 한국을 찾는 것이 쉽지 않았다. 시간이 걸렸다. 기본으로 선택되어 있는 선택지는 “한국” 이 아니라, 그냥 “선택” 이라는 말이었다. 한국이라는 선택지를 그 많은 나라들 중에서 하나 골라야만 했다. 김 박사는 잠시 “내가 ‘선택’ 이라는 나라를 세우고 그 나라의 시민이 되면 얼마나 좋을까. 국민투표로 우리나라 이름을 대한민국 대신에 ‘선택’으로 바꿀 수 있을까” 같은 공상에 잠깐 빠졌다. 그런데 선택지에 있는 수 백개의 나라 이름들이 가나다 순서로 정렬되어 있지도 않아서 어디쯤 어느 나라가 있는지 찾아 보기가 너무 어려웠다. 그러면서도 묘하게 나라 이름 발음이 비슷한 나라들끼리 모여 있어서 자꾸만 가나다 순으로 나라 이름이 정렬되어 있는 것은 아닌가 착각을 하게 되었다. 마치 함정 같은 정렬순서였다. 김 박사가 한참 보다 보니, 원래 어느 영문 사이트의 나라이름 목록을 가져 와서는 그것을 한국어로 번역만 해서 그대로 집어 넣어 놓은 것 같았다. 그러니까 “아르헨티나-벨기에-중국-덴마크” 순서처럼 적혀 있어서 그냥 한글로 나오는 화면을 얼핏 보면 아무 규칙이 없는 순서 같지만 자세히 보면 그것은 “Argentina-Belgium-China-Denmark” 라는 나라 이름의 영문 표기 순서를 따른 것이었다. 김 박사가 이런 숨겨진 규칙성을 알아낸 것은 작은 앎의 즐거움이기는 했으나, 아무도 칭찬해 줄 사람은 없었다. 뿐만 아니라, 그 와중에 한국이 Korea 로 들어 가 있는지, South Korea로 들어 가 있는지, Republic of Korea 로 들어 가 있는 지, 뭘로 표기되어 있는지를 상상하며 찾아 보는 일이 더욱 성가셨다. 자세히 보니, 케냐와 쿠웨이트 사이에 북한과 대한민국이 있었다. Kenya와 Kuwait 사이에 있으니까, Korea, South 라는 표기로 되어 었던 것을 번역해서 넣은 모양이었다. 다른 문제로 괜히 타이핑을 여러 번 하게 하는 문제도 있었다. 보통 김 박사는 한 항목을 입력하고 다른 항목을 입력하려고 이동할 때에는 손놀림을 빠르게 하기 위해, 마우스로 클릭하지 않고 키보드의 탭 키를 눌러서 이동했다. 예를 들어서 이름을 입력한 후 나이를 입력할 때에는 이름을 입력하고 나이 입력하는 칸을 마우스로 클릭하는 것이 아니라, 그냥 탭 키를 눌러 이름 입력 란에서 나이 입력 란으로 이동하는 버릇이 있었다. 그게 쓸데 없는 회원가입에 익숙해진 21세기 인류의 발전된 습성이라고 생각해 왔다. 그런데 전화번호 입력하는 란에, 이 웹사이트는 편리하게 입력하는 것을 도와 준답시고 맨 앞자리 010을 입력하고 나면 자동으로 바로 다음 칸으로 이동해 버리는 기능이 들어가 있었다. 그런 친절함을 김 박사가 어떻게 알았겠는가? 그와 같은 배려심을 모르고 습관적으로 탭 키를 같이 눌러 버리니까 두 칸 연속으로 이동해 버리고 말았다. 그러다 보니, 국번을 입력해야 할 자리는 건너 뛰어 버리고 그 다음 번호를 입력할 자리에 무심코 국번을 입력하게 되었다. 그것을 수정하기 위해서는 다시 일부러 국번 입력 칸을 클릭해서 돌아가 입력하고, 그리고 잘못 입력한 번호 부분을 지우고 다시 입력해야 했다. 별것 아닌 동작이기는 했지만, 재빠른 손놀림으로 빨리 회원가입을 하겠답시고 탭 키를 누른 것 때문에 일부러 이런 더 귀찮은 추가 동작을 해야 한다는 사실은 뒤틀린 자괴감으로 다가왔다. 물론 모든 것이 짜증스러운 것만은 아니었다. 이메일 입력란에는 혹시라도 누군가 오타를 낼 까봐, 여러 대중적인 이메일 계정 제공 사이트에서쓰는 주소 본보기들 중에 고르도록 해 놓은 대목이 있었다. 이런 대목은 잠시 옛추억에 젖는 기회가 되기도 했다. 그 이메일 주소 선택란에는 netian. com , hanmir. com , paran. com 같은 흘러간 옛 인터넷 닷컴 기업들의 주소가 보였다. 그래, 옛날에는 그런 사이트들이 있었지. 그 회사에서 일하던 사람들은 지금 무엇을 하고 있을까? 사이트는 망했지만 그래도 다시 일자리를 찾아 가서 잘 살고 있을까?생년월일을 입력하는 순간도 마음에 와닿는 것이 있었다. 도대체 이런 사이트에서 왜 생년월일을 입력 받는 지는 알 수 없는 노릇이기는 했지만, 그보다 이 사이트는 그냥 곱게 년월일을 타이핑해서 입력 받는 방식이 아니었다. 대신에 클릭을 하면 달력 모양이 나오고 그 중에서 날짜를 클릭하는 방식을 택하고 있었다. 김 박사가 태어난 해의 달력을 보기 위해서는 한 해 전 달력을 보는 버튼을 여러 번 클릭해야 했다. 그러다 보니 나이가 있는 만큼 클릭을 한참이나 해야 했다. 년도 숫자가 하나 둘 줄어 들어가는 것을 보면서 “내가 태어난지 이렇게 많은 세월이 흘렀구나” “나도 벌써 이만큼 나이가 먹었구나” 하면서 잠시 상념에 빠질 기회가 되었다. 그러나 상념에 빠질 느긋한 시간은 오래도록 이어지지 않았다. 회사 대표의 이름을 입력하는 란에서 골치아픈 일이 발생했다. 