"" ""쯧쯧. ""쯧쯧.. ""쯧쯧... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해. ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해.. ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데. ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데.. ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데.... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데..... ""쯧쯧... 아무리 지가 외계 문명을 찾아내면 뭘해... 그러느라 사람이 돌아버렸는데...... "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 " "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극을 검색했다. 이미 종영된 시리즈 였지만, SBS 홈페이지에는 " "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극을 검색했다. 이미 종영된 시리즈 였지만, SBS 홈페이지에는 "남과 여"라는 단막극 시리즈의 페이지가 남아 있었다. 나는 " "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극을 검색했다. 이미 종영된 시리즈 였지만, SBS 홈페이지에는 "남과 여"라는 단막극 시리즈의 페이지가 남아 있었다. 나는 "다시보기" 메뉴로 들어가서 예전 방송분들을 찾아보기로 했다. 그 때, 지하 보일러실 옆. 이 소음 가득한 방에, 그녀와 또 다른 한 사람이 들어왔다. 또 다른 한 사람은 망할 박승유였다." "나는 그런 이야기를 퍼뜨리고 다니는 사람들 중에 박승유가 중요한 위치를 차지하고 있으리라 어느 정도 확신하고 있었다. 근거 없이 사람을 의심하는 게 옳은 일은 아니었지만, 어쩐지는 나는 그가 주도하는 사람들의 무리와는 이상하게 친해질 수가 없었다. 이런 저런 소문 덕분에, 직원들이 수십배로 늘어났지만, 나는 친한 사람이라고는 오히려 더 없어진 느낌이었다. 그녀도 바로 그런 소문을 듣고 나와 어느 정도 거리를 유지하려고 하는 것이라고 나는 추측하고 있었다. 다만, 그녀는 나와 함께 가까이서 몇날밤을 같이 새면서 일한 적이 있기에, 정말로 그 소문이 사실인가 하는 의심은 하고 있었던 것이다.그런저런 생각을 하고 있자니, 나는 오기가 생겼다. 어느 새 점심시간이 되어가고 있었고, 나는 인터넷에서 SBS 홈페이지에 들어가서, 박시은이 주인공으로 출연한 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극을 검색했다. 이미 종영된 시리즈 였지만, SBS 홈페이지에는 "남과 여"라는 단막극 시리즈의 페이지가 남아 있었다. 나는 "다시보기" 메뉴로 들어가서 예전 방송분들을 찾아보기로 했다. 그 때, 지하 보일러실 옆. 이 소음 가득한 방에, 그녀와 또 다른 한 사람이 들어왔다. 또 다른 한 사람은 망할 박승유였다."아, 점심 같이 먹으러 가자 그랬더니, 해장국 잘 하는데 아신다고 하셔서, 저도 따라왔어요. 