"이런 류의 게임이 항상 그렇듯이, 나는 어느 대륙, 어느 왕국의 적당한 크기의 시골마을에서 시작하고 있었다. 내가 갖고 있는 물건은 약간의 돈과 한 자루의 단검이었다. 단검이라. 수없이 많은 게임 주인공들이 서로 모이고 노동조합을 만들어서, 반드시 첫번째 무기는 단검으로하자고 결의라도 한 것인지 싶었다. 어김없이 첫번째 무기는 단검이다."공주가 용에게 붙잡혀 있다. 용을 물리치고 공주를 구해오는 자에게 큰 상을 내리겠다. "세계의 운명을 건 싸움을 시작하는 것은 이처럼 지나치게 간략하게 요약되어 붙어 있는 왕의 격문이었다. 오랫만에 보는 텍스트 멀티 유저 게임이 좀 반갑고 정다운 느낌이 있어서 나는 좀 진득하니 이 게임을 해 보기로 마음 먹었다. 열류 해석 계산이 끝날 때까지는, 어찌 되었건 용을 물리치고 공주를 구해올 작정을 한 것이다.나는 용이 있는 곳을 알기 위해 왕궁으로 들어가려고 했다. 그런데, 왕실의 근위병이 나를 막아섰다."기사가 아닌 자는 왕궁에 출입할 수 없다. "기사라. 어떻게하면 기사가 될 수 있단 말인가. 나는 쓸데없이 24시간 왕궁앞에 죽치고 앉아서 지나가는 행인들에게 자꾸 말참견을 하는 할아버지와 대화했다."기사가 되려면 충분한 전투경력이 필요하지. 듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데..... "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다.  나는 사방에 널려 있는 늑대 시체들 사이에서 벗어났다. 어디로 갈지 몰랐던 나는 일단 게임속에서 내 고향으로 설정되어 있던 예리코로 가보기로 했다. 게임 속 세계인 만큼, 도로 사정은 나쁘지 않았고, 갈림길마다 친절한 푯말이 있었다.예리코에 도착하자 마자, 갑자기 지나가던 사람 하나가 넙죽 고개를 숙이며 경의를 표했다."아, 당신은 말로만 듣던 늑대왕 아니십니까. ""제가 늑대왕이요? ""전설적인 소문으로만 들어 왔습니다만. 손바닥만한 단검 한 자루로 늑대 십구만 마리를 한 자리에서 처치했다는 분이시지 않습니까. 위대한 단검의 명인임은 물론이요, 세상의 늑대들이 공포에 떨어 항상 당신을 따르고, 심지어 죽은 늑대들의 원혼이 서려 마법까지 사용하실 수 있다는 천하의 영웅아니십니까. "나는 조금 당황했으나, 곧 상황을 파악했다. 자동으로 돌아가고 있던 프로그램들이 1초에 열마리꼴로 늑대를 잡아 죽였으니, 지금쯤이면 벌써 20만마리쯤 죽였을 시간으로 맞아 떨어진다. 나는 천하의 영웅으로 행세하는 법은 잘 몰랐으나, 사람들이 받들어 주며 굽신거리는 모양새가 좀 재미나다는 생각은 들었다.그러자, 나는 다른 생각도 들었다. 게임속에서 늑대 한 마리를 잡는데 몇 푼의 돈이 생겼다. 그렇다면 늑대 십구만마리를 잡았다면. 내 주머니 속에는 눈부시게 빛다는 다양한 보석들이 수북하게 들어 있었다. 나는 백만장자. 억만장자였다."부동산!"꿈 속이라서 잠시 착각을 한 것이 원인이었지만, 나는 문득 그런생각이 들었다. 이 많은 돈을 가장 안전하게 투자하는 방법은 부동산이라는 것이었다. 그것은 주식에 넣을까 펀드를 들까 적금을 어떻게 부을까 월급날마다 고민하던 버릇이 무심코 튀어나온 것이었다.나는 마을의 주점으로 걸어 들어갔다."아니 이게 누구십니까. 