올리버 로이드 하우스에서 발간한 보고서에 따르면, 자연친화적인 환경의 연구소가 그렇지 않은 곳에 비해......"OHP는 또 다시 특유의 장황한 강의를 시작 했다."우리는 좋은 환경을 위해서 한라산 특별지구에 건립된 연구소로 이동합니다. 차도 거의 다니지 않고 정말 조용하고 아름다운 곳입니다. 당연히 회사측에서는 여러분에게 전원 숙식을 제공하기 위해 기숙사도 함께 건립하고 있습니다. ""그럼 제주도에 있을 때부터는, 연구원들이 전부다 기숙사에서 살아야 한다는 말인가요? ""주변에 건물이라고는 전혀 없으니까요. 회사측에서는 여러분에게 기숙사를 완전 무상으로 제공합니다. ""그럼, 교통은요? 근처 읍내쪽과 연결되는 대중교통 편이라도 개발되어 있어야죠. ""사실, 그런 직원 여가 활용 문제 때문에 고심을 많이 했습니다. 일단 주말마다 회사 버스를 운행 시키기로 했고요. 연구소 안에 24시간 편의점이랑 초고속 인터넷을 무제한 제공하기로 했거든요. 그러니까 여러분은 인터넷 동영상이랑 온라인 게임을 마음껏 하시면서, 즐겁게 여가시간을 보낼 수 있습니다. ""......""아참, 구내식당의 한 끼 가격은 모두 3천원 이하가 되도록 했습니다. 파격적인 '췹' '프라이스'죠? "그러면서 OHP는 멋지게 미소를 떠올렸다.나는 허무감마저 느꼈다. 실장님과 나는 퇴근하면서 기나긴 투덜거림과 분노와 저주를 늘어놓았다."저 그냥, 회사 관두고 딴데로 옮길래요. 이제 그래도 지금 사귄 여자친구랑 1년 겨우 처음 넘겨 봤는데. 결혼도 하고 해야죠. 갑자기 헤어질 수도 없는거 아녜요. ""딴 데로 옮기면 안돼요. ""왜요? ""연구원들한테는 동종 업종 이직 금지 조항 있잖어. 다른 회사에 취직하면 계약 위반으로 한 8,9억 물어 줘야 할 걸. ""그럼 어떡해요. 회사에서 죽으라면 죽어야 됩니까? ""그건 아니지. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 아니면 무슨 장사를 하거나 자격증을 따서 다른 일을 해도 되고..."실장님은 그렇게 말하고 있었지만, 사실 그녀 자신이 더 걱정이었다.실장님은 나보다 한 살이 더 어렸지만, 이제 처음 연애다운 연애를 해보고 있는 나에 비해서, 그녀는 작년에 결혼한 가정이 있는 사람이었다. 갑자기 머나먼 외딴 곳의 연구소로 옮겨가게 되면, 그녀는 주말 부부가 아니라 월말 부부로 살아야 했다."실장님은 어떻게 할 거예요? ""몰라. 그냥 재미삼아 이혼이나 확 해버릴까. "장난스럽게 웃자고 한 이야기였지만, 내용도 그렇고 분위기도 그렇고, 하나도 안 웃겼다.그 날 밤에 나는 자면서 추락하는 꿈을 하루 저녁에 두 번이나 꾸었다. 끝장나게 무서웠다. 두 번이나 꾸면서도 도저히 꿈이라고는 생각할 수 없는 생생한 현실감이 느껴졌다.며칠 후. OHP는 스케줄 웹사이트에 전 연구원 대상 공지사항을 올렸다. 내용은 주말에 자기가 송별회를 하면서 한 턱 쓰고 싶다는 것이었다."여러분, 연구소가 제주도의 한라산 지구로 이전하게 되지만, 저와 소장님 및 비서진은 여전히 이 곳에 잔류하게 됩니다. 아시다시피 여러분께서는 속 편하게 연구만 계속하시면 되지만, 소장님께서는 항상 많은 사람을 만나고 전략을 수립하기 위해 고민하시므로 굉장히 스트레스를 받는 업무를 수행합니다. 그래서 저희들은 언제나 기민하게 대응하기 위해서 항상 도시에 머물러야만 합니다. 사실 사람 상대하는 일이 정말로 피곤한 일임을 모두 아시리라 생각합니다. 저도 각오는 하고 있어 왔기에 지금까지 버텨온 것이고요. 어쩔 수 없이 저희는 이곳에 남고 여러분은 제주도 한라산 연구소로 옮겨가는 이별의 시간을 맞게 되었습니다만, 그 동안 참 많은 정이 들었습니다. "그러면서 뭔가 장황하게 썼는데, 나는 그 내용에 대한 감상을 채 정리하기도 전에 또 다시 놀랐다. 실장님이 말했다."가구 보러 안가요? ""가구요? ""예. 이번에는 기숙사를 직원 마음대로 꾸미게 한다고, 기숙사는 방만 주고 그 안에 들어갈 가구는 다 직접 사야 된다고 했잖아요. ""그런게 있었어요? 아니, 그런게 어딨어요? ""왜, 어제 부소장님이 말씀 안하시던가요. 연구원들의 자율성을 존중하고, 회사로서는 비용도 효율적으로 절감하기 위해서, 기숙사 가구는 각자 사기로 했다고. 회의 마지막에 그랬잖아요. ""아니 또 나는 '이피션시' 어쩌고 하길래 쓸 데 없는 말 일 줄 알고 딴 생각했죠. ""양치기 소년.""가구 값은 회사에서 지원해줘야 하는거 아닙니까? 아니아니, 그게 아니라 붙박이가 있는게 정상이죠! ""어쩌겠어요. 도리 없지. 회사에서 소개해준 가구 가게에 가면 20퍼센트 할인해 준데요. 제주도 지점에서 바로 운반도 해주고."나는 갑자기 기분이 확 나빠졌다. 나는 다짜고짜 여자 친구에게 전화를 걸어서 나 제주도로 전근가니까 헤어지자고 딱 두 문장으로 말하고는 전화를 끊었다. 숨이 가빠왔다.그리고 배터리를 뽑아서 전화를 내던졌다. 데자뷰. 꿈 속에서 전화를 던지던 장면이 생각났다. 여자친구와 그녀의 친구들에게 나는 가장 무례한 이별을 저지른 최악의 인간으로 길이길이 보전될 것이다.나는 회사를 때려치우고 정말 뭐라도 할까 고민해 봤지만, 광물 분석의 경력을 이용할 수 있는 일은 국내에는 전혀 없었다. 그렇다고 분석장비만 파던 내가 지금 같은 불경기에 식당이나 술집을 한다 한들 빚더미에 올라 앉을 것만 같았다. 그럼 그냥 놀면서 어디 여행이나 다닐까? 아니면 전혀 다른 전공으로 학교를 다시 다녀 볼까? 의대 치대 한의대? 자격 시험 공부?나는 지극히 혼란스러워졌다. 분명 오늘 밤에는 밤새도록 수백번이고 추락하는 꿈을 꾸다가 정신이 어떻게 되어 버릴 것이다.실장님은 이미 초연한 모습이었다. 실장님과 나는 둘이서 가구 매장을 둘러보았다. 그러면서 책상도 고르고 옷을 넣어둘 장도 고르고 있자니, 보는 사람마다 우리를 혼수 준비하는 예비 부부로 생각했다. 나는 계속 울적해서 불만 품은 얼굴로 있는데, 실장님은 "신부가 신랑보다 훨씬 낫네. 신부가 아깝다. 