“이게, 중국에서 새로 나온 드론인데, 와류형 추진으로 움직이기 때문에 예전보다 훨씬 적은 전기로도 훨씬 더 잘 날아.” 한규동과 김교진이 마지막으로 참여한 드론 클럽 모임에서 한규동은 중국에서 개발되어 전 세계에서 인기를 끌고 있다는 신형 무인기를 보여 주었다. 한국에서 그때까지 나온 무인기 보다 훨씬 오래, 멀리 빠르게, 무거운 것을 들고 움직일 수 있는 기계였다. 한국 회사들도 서둘러 비슷한 것을 흉내내서 만든다면서 무슨 “몇 세대 무인기를 만든다” 느니, “무인기의 새로운 패러다임” 이니 어쩌니 하고 있었지만, 이 신형 무인기에 비해서는 보잘 것 없는 제품 뿐이었다. “이거 나온 지 몇 년 됐잖아. 왜 우리 나라에는 안 들어오는 건데?” “한국에는 무인기 규정이 괴상한 게 엄청 많잖아. 일단 고도 제한 장치, 중량 제한 장치도 달아야 되고, 무인기 범죄 대책팀이 추적할 수 있는 추적용 RFID도 달아야 되고, 또 안전 장치 인증에, 정부에서 출시한 안전 소프트웨어도 설치해야 되고 그러니까. 중국 회사가 거기에 다 적응해서 그거 다 갖추기가 쉽지가 않거든.” “그래서 이걸 못 쓴다고? 이거 엄청 좋은데.” 드론 클럽 회원들은 저마다 중국제 신형 무인기를 한 번씩 조종해 보면서 감탄 했다. “한국 회사들도 이거 들어 오는 걸 반대하고 있거든. 이거 들어 오면 다들 이거 밖에 안 살 거고, 그러면 한국 회사들은 망할 거라고 온갖 수를 다 써서 반대하는 거지. 그런데 어차피 무인기 관리 협의회 사람들이 다 한국 회사 사람에서 온 사람들이니까, 안전 장치가 부족한 외국 제품은 한국에서 쓰면 안된다는 핑계로 일단 최대한 막아 보는 거지.” “막는다고 막아질까. 이렇게 훨씬 좋은데.” “계속 이렇게 버티면 결국 우리나라 업계에도 안 좋을 거라고. 어떻게든 쓰이기는 쓰일거고.” 한규동의 말대로, 신형 무인기는 몰래 몰래 들어 와서 점점 더 늘어 났다. 신형 무인기는 기본 성능으로만 따지면, 급정지 성능이 좋아서 안전하기도 더 안전했다. 그래도 불법은 불법이었고, 먹고 살기 위해서 어쩔 수 없이 신형 무인기를 쓴다는 영세 업자들과, 그 업자들을 대충 봐주는 단속팀과, 가끔 일제 단속하겠다고 나서서 중국제 신형 무인기를 붙잡으러 다니는 행사가 계속 복잡하게 엮여 나갔다. 그러는 사이에 무인기 부품을 만들어서 팔던 작은 회사들이 해외에 수출을 하지 못하면서 하나하나 망해가기 시작했다. 이미 중국제 신형 무인기가 세계를 석권하고 있는 마당에, 한국에서 구식 무인기를 위한 부품이나 만들던 회사들은 수출 길을 잃었고, 곧 수출할 만한 제품을 만들 기술도 잃게 되었다. 무인기 부품을 만드는 작은 회사들이 망하자, 대형 무인기 생산 업체들도 점점 더 사업이 피곤해지게 되었다. “이게 다 중국산 싸구려 불법 무인기 때문입니다.” 무인기 관리 협의회에서는 날마다 그런 이야기를 표현을 바꿔가며 내세웠다. 이미 끈끈한 맹세처럼 뭉쳐 있던 무인기 관리 협의회의 그 수많은 직원들은 어떻게든 한국 무인기 회사가 연명할 수 있게 하기 위해 최대한 신형 무인기를 막아 보려고 했다. 그 사람들은 무인기가 추락하는 바람에 배달되는 짜장면을 먹지 못해 굶주리며 괴로워하는 슬픈 아이의 얼굴을 공익 광고로 내 보내 보기도 했고, 신형 무인기를 몇 백 대 쌓아 놓고 불법 무인기를 추방하자면서 거기에 불을 지르는 행사를 하기도 했다. 강화 플라스틱과 금속으로 되어 있는 신형 무인기가 잘 타지 않았기 때문에, 자꾸 불을 다시 붙이고 기름을 다시 붓고 하느라, 얼굴이 새까매서 한나절 내내 콜록거렸던 그 사람들의 고생을 또 누가 알겠는가?그렇지만, 신형 무인기 불태우는 행사에서 연기 많이 마셔서 협의회 직원들과 공무원들이 다들 병원에 갔던 오전에, 무정하게도 중국과 일본의 신형 무인기 회사들이 이제 정식으로, 합법적으로 한국으로 진출하겠다고 나서는 발표를 했다. 이제 신형 무인기들은 사람을 자연스럽 붙잡아 들어 올릴 수 있는 수준으로 개량 되어 있었다. 물에 빠진 사람을 구하는 일에서 부터, 한 사람이 하늘을 날아 볼 수 있는 장비로도 쓰이고 있었다. 아직도 무인기는 편의점 배달용으로 쓰는 것으로 생각하는 사람들에게는 생각도 하기 어려웠던 용도로 활용 분야는 늘어 나고 있었다. “이러다가 우리나라 다 망합니다.” 신형 무인기가 들어 오는 것을 막기 위해, 무인기 회사들은 열심히 기자들을 불러다가 큰일 났다고 했다. 무인기 회사들은 이제 어떻게든 신형 무인기에 반대하기 위해, 꾸준히 무인기 반대 운동을 해 오던 “사람 체온이 있는 배달을 위한 모임” 사람들도 만나기 시작했다. 원래 “사람 체온이 있는 배달을 위한 모임” 사람들은 무인기 회사에게 “자폭하라” 고 하던 적이었다. 하지만, 닥치는 대로 신형 무인기를 반대할 사람들을 모으다 보니 한국 무인기 회사들은 이런 단체도 지원할 계획을 세웠다. 그러자, “사람 체온이 있는 배달을 위한 모임” 에서는 우리를 내쫓고 괴롭힌 무인기 회사들과 힘을 합칠 수 없다고 생각하는 사람들과, 그동안 먹고 살기도 힘들었는데 이제 이 회사들 지원이라도 받아서 투쟁도 투쟁이지만 생계도 좀 돌보자는 사람들로 모임이 나뉘기 시작했다. 그래서, “사람 체온이 있는 배달을 위한 모임” 에서 “사람 냄새 나는 배달을 위한 모임” 이 쪼개져서 새로 생겼다던가 그렇다. 그 무렵, 김교진이 한규동에게 연락을 해 왔다. 김교진은 드론 클럽 모임과 관계 없이 한규동과 둘이서만 만나자고 했다. 이런 적은 처음이었다. “신형 무인기 들어 오기 전에 급하게 법을 지금 새로 만들려고 하거든. 그런데 이게 굉장히 큰 일이 될 거 같아. 돈도 꽤 될거고.” 김교진은 그렇게 이야기를 시작했다. 