왜그랬을까. 그게 나는가장 중요한문제라는 생각을했다. 나는하나씩 따져보기 시작했다. 보통 방법으로는절대 만들어낼수 없는머리카락 색깔. 보통 방법으로는절대 만들어낼수 없는머리카락 색깔.절대 시중에서팔거나 본적이 없는옷감의 재질이그럴듯한 증거였다. 머리카락을 탈색시키고 적당히은색 가루를뿌리면 만들어낼수 있는머리카락 색깔이아니었다. 꽤 대단한첨단 기술을쓰거나 해야만만들어낼 수있는 광택이었다. 옷도 마찬가지였다. 기술을 들이고공을 들여서갖가지 고민을해야 만들어낼수 있는것처럼 보였다. 나는 인공위성에들어가는 통신장비를 보호하기위해 금이나은으로 만든차폐막의 재질에대해 따져본 적이있었기 때문에그런 재질이어떤 것인지감이 있었다. 이런이야기들을 정리하다보니 이게꽤 심각할수도 있다는생각이 들었다. 나는 잠깐회사 휴게실에서커피 마실때, 이선임에게 말했다. “내가어제 진짜신기한 거봤는데요.” “내가어제 진짜신기한 거봤는데요.”“뭐요?” “내가어제 진짜신기한 거봤는데요.”“뭐요?”이선임이 나를쳐다 보았다. 이 선임의궁금해 하는눈이 내눈에 보였다. 그걸 보자나는 한가지 더중요한 것이생각났다. 그 얼굴이었다. 잠깐 보이던외계인의 그얼굴,표정이었다. 나는외계인을 보았을때, 그녀의얼굴을 보았을때 마음이어떻게 이상하게되는 느낌을받았다는 것이기억이 났다. 그게 어떤느낌이냐면,매우 말하기어렵지만 그애매하고 괴상했던느낌을 표현하자면이런 것이었다. 그때 기분은마치 마음이떡이라면,그 떡이점점 엿으로변한 뒤에그 엿이어떤 열기나압력에 서서히녹아서 늘어지는것 같은느낌이었다. 그녀의 얼굴을보았을 때,그 표정에서나는 아주먼 옛날의기억이 되살아나는것 같은느낌에서,내 삶의가장 원초적인부분으로 뭐어떤 게있는데 그것들이방방 뜨면서흔들리는 느낌도났다. 짧은시간이었고 별거아닌거 같은기분이었지만 굉장히독특하고 기억에확 남는그런 기분이바로 그녀의얼굴을 보았을때 들었던것이다. “근데너무 신기하네.내가 좀더 생각해보고정리해서 다시말해 줄게요.” “근데너무 신기하네.내가 좀더 생각해보고정리해서 다시말해 줄게요.”나는그렇게 얼버무리고좀 더똑똑히 이야기를정리해 봐야겠다고생각했다. 