나는 이내 전주 비빔밥과 청주 해장국이라는 간판도 본다. 이런저런 지명들이 규칙 없이 간판에 나오는 것을 보면, 그 지명에 해당하는 지역이라기 보다는 대도시일 가능성이 크다고 짐작했다. 마침 나는 은행 건물 하나를 찾았다. 정수기를 보고 물을 먹으려고 했지만, 손님이 은행에 없었다. 은행에 사람들이 붐빌 시간 같았는데도 아무도 없었다. 은행 안에 들어가서 물을 벌컥벌컥 들이 마시면 분명히 내 모습이 눈에 뜨일 거라는 생각이 들었다. 그러면 안 되겠지. 그렇지만 조금 눈에 뜨이는 정도가 그 정도로 두려워 해야 하는 일일까? 은행 사람들이 고작 물을 많이 마시는 사람들을 두고 수상하다고 경찰에 연락을 할 것 같단 말인가? 나는 그럴 리는 없다고 생각하고 은행에 들어 가서 물을 마시자는 결심을 한다. 그렇지만 막상 은행 문 앞에 들어서서 말끔하게 차려 입은 은행 직원들가 티 없이 깨끗하게 다듬어져 있는 내부를 보니 겁이 났다. 혹시 모르지 않는가? 뭘 도와 주면 되겠냐고 물어 보면 뭐라고 대답하지? 은행 안에 있는 감시 카메라 망을 이용해서 그 조직의 사람들이 나를 찾아낼 수도 있지 않을까? 겁이 나서 나는 은행 문 앞에서 망설이게 되었다. 그러다 은행 문 앞에 너무 오래 서 있으면 그것 자체로 수상해 보일 것 같다는 생각이 들기 시작했다. 그렇지만 너무 목 마르고, 너무 배고프다. 나는 공중 화장실을 찾아 그곳에서 수돗물이라도 마음껏 마시면 좋겠다는 생각을 한다. 결국 나는 당당하게 은행으로 들어 가 평범하게 물 한 잔만을 마시기로 했다. 왜 왔냐고 누가 물으면, 그냥 너무 목이 말라서 물 마시러 왔다고 솔직하게 대답하면 그렇게 이상하지는 않을 것이다. 그러나 바로 그때, 나를 향해 빠르게 내딛는 발자국 소리가 들렸다. 나는 고개를 돌린다. 나를 좇아 찾아 온 요원들이었다. 그들은 건장하고 힘이 좋게 생긴 사람 둘과 책상 앞에 앉아 그렇지 않아 보이는 사람 하나이다. 남녀가 섞여 있다. 옷차림은 하늘색 빛인데, 경찰 제복도 아니고 내가 아는 어떤 군대의 제복도 아니다. 신발도 군화가 아니라 걷고 뛰고 일하기 좋은 운동화 차림이다. 그들은 내쪽으로 오고 있었고, 나를 잡으려고 하고 있었다. 나는 다시 방향을 돌려 도망치기 시작했다. 물이 있는 은행이 멀어지고 있었다. 은행 안에는 손님들이 심심풀이 삼아 먹으라고 놓아둔 사탕이 몇 개 놓여 있는 것도 보였다. 그 사탕을 모두 움켜쥐고 한 입에 다 털어 놓고 싶었다. 그렇지만 나는 그것을 다 포기하고 도망칠 수 밖에 없다. 나는 아쉬워하며 뛴다. 다시 힘을 쓰자 회복되지 못한 몸이 온통 아파 온다. 그들은 내 뒤를 따르는 것 같다. 나를 추적하고 있는 것은 확실하다. 은행의 모습은 머릿속에서 신기루처럼 빙빙 돌아 다녔다. 맹물과 사탕 몇 개가 있는 은행일 뿐이었지만 나에게는 아라비안 나이트 속 사막 오아시스 곁의 성찬처럼 머릿 속에서 맴돈다. 뛰는 것이 심해져서 발자국마다 머리가 웅웅 울렸는데 그때마다 은행의 모습도 여러 가지 환상으로 변하며 머릿 속에서 춤을 추었다. 은행에서 아무것도 얻은 것이 없는 것은 아니었다. 은행의 지점 명칭에서 나는 이곳의 위치를 알 수 있었다. 이곳은 서울이었다. 그렇다면 어디든 걸어서 한 나절이면 갈 수 있겠지. 나는 오늘 밤 동안 그들이 따라 오는 것을 피해 걷고 또 걸어서 인권위원회나 방송사로 달려 갈 것이다. 그래서, 나는 내가 누구인지 모르지만 내 기억을 노리는 사람들에게 감금 되어 있었다는 이야기를 털어 놓을 것이다. 그러면 누구든 도와줄 것이다. 나는 근처의 아파트 단지로 들어 가서, 출입구에서 멀지 않은 동으로 들어 갔다. 적당히 높은 층으로 올라 가기로 한다. 엘레베이터에서 내린 나는 그 옆 비상 계단에 숨어 잠시 추위를 피한다. 춥기는 마찬 가지지만 바람은 불지 않고 약간의 훈기도 있는 것 같다. 이런 곳에 있다면, 그들도 나를 추적하기는 어렵다. 이 아파트 단지 안으로 들어 온 것까지야 알 수 있을지도 모르지만, 어느 동에, 몇 층에 숨었는지 까지 보지는 못했을 것이다. 입구에서 가까운 동 네 개 정도를 한꺼번에 수색하는 방법을 쓸 지도 모른다. 그러기 위해서는 사람 숫자가 좀 더 필요하다. 더 많은 사람들이 오는데는 시간이 필요할 것이다. 안심하려 했지만 다시 나는 걱정하기 시작한다. 나는 그 조직이 공개적으로 경찰에 도움을 요청할 수 있는 강력한 기관일 가능성도 있다고 짐작한다. 그렇다면, 5분에서 15분 사이에 이 아파트 전체를 수색할 인원을 동원할 수 있을 지도 모른다. 나는 그 생각을 하니 겁이 나서, 창 바깥을 내다 보게 되었다. 겨울 저녁 불빛이 깜빡이는 아파트 앞에는 학원 이름과 세탁소 이름이 빛나고 있다. 붉고 노란 전등이 켜진 자동차들이 오가는 것이 보인다. 서울 시내 어느 곳에서 흔히 볼 수 있는 풍경이었지만, 오래간만에 보는 새로운 것이라는 생각이 들었다. 나는 무엇 때문에 보기 시작했는지도 잠시 잊고 한참 그 모습을 본다. 나는 왜 이런 모습을 편안하게 아무것도 아닌 것처럼 넘겨 버리지 못하고 이렇게 그립고 안타까운 것으로 여겨야 하는 처지가 되었을까. 내가 무슨 죄를 지었을까. 내 머릿속에 있는 것은 무엇일까. 나는 다시 그녀의 기억을 돌이키기 시작한다. 저녁 풍경에 잘 어울리는 그녀는 택시 속에 나와 같이 앉아 있다. 우리는 소곤거리는 것처럼 별 것 아닌 대화를 나눈다. 이 길이 좀 막히네. 여기는 아직도 공사 중이야?한참 기다려도 경찰이 몰려 오는 것 같지는 않았다. 나는 조금 더 안심하고 쉬기로 했다. 은밀하게 사람들을 많이 모으고 건물들을 뒤진다면 조용히 수색을 할 수도 있겠지만, 그런 가능성까지 대비하기에 나는 너무 피곤했고 배가 고팠다. 나는 이곳 계단에서 밤을 보내려는 생각을 한다. 이 정도면 춥지만 얼어 죽지는 않을 정도다. 만약 이 아파트 주민이 몇 층을 오르내리느라 이 계단에 들어 섰을 때, 계단에 걸터 앉아 있는 나를 발견하면 놀라지 않을까? 놀라면 신고하고, 신고하면 나를 좇는 그 자들의 정보망에 닿을 수도 있다. 나는 앉아서 쉬다가 누가 나오면 나도 일어나서 이 아파트 주민인 것처럼 계단을 걸으면 되겠다고 생각한다. 소리가 밑에서 위로 올라오면 나는 내려 가면서 스쳐 지나가고, 소리가 위에서 밑으로 내려 가는 것 같으면 나는 올라 가면서 지나치면 금방 따돌릴 수 있다. 그러면 나를 의심할 주민으로부터 벗어날 수 있을 것이다. 그렇게 몇 시간 정도를 계단에 앉아 쉬었다. 그러는 사이에 깊은 밤이 되었다. 계단을 걷는 사람은 그동안 아무도 없었다. 