“그런데 대단하다. 그런거 언제 다 배웠어요?” “그런데 대단하다. 그런거 언제 다 배웠어요?”     유진이 감탄하자 상준은 기뻤다. 상준은 전 직장에서는 뭘 했고, 어떤 일을 하고 싶어 한다는 이야기를 자연스럽게 이어 가 보려고 했다. 상준은 전 직장에서는 뭘 했고, 어떤 일을 하고 싶어 한다는 이야기를 자연스럽게 이어 가 보려고 했다. 며칠 전에 팀장이,     “좀 중요한 거 급하게 의논해야 할 게 있으니까, 다 모여 봐,” 상준은 전 직장에서는 뭘 했고, 어떤 일을 하고 싶어 한다는 이야기를 자연스럽게 이어 가 보려고 했다. 며칠 전에 팀장이,     “좀 중요한 거 급하게 의논해야 할 게 있으니까, 다 모여 봐,”     하고 연구원들을 다 모았을 때, 황급히 상준도 회의실로 뛰어 가려고 하자, 팀장이 “초빙 연구원은 괜찮고.” 상준은 전 직장에서는 뭘 했고, 어떤 일을 하고 싶어 한다는 이야기를 자연스럽게 이어 가 보려고 했다. 며칠 전에 팀장이,     “좀 중요한 거 급하게 의논해야 할 게 있으니까, 다 모여 봐,”     하고 연구원들을 다 모았을 때, 황급히 상준도 회의실로 뛰어 가려고 하자, 팀장이 “초빙 연구원은 괜찮고.” 라면서 돌아 가라고 한 적이 있었다. 상준은 그때 항공 안전 검사 절차를 강화하는 게 효율적이라는 결과를 급히 뽑아 달라고 해서 그 일에 쫓기다가 팀장의 말에 허겁지겁 하던 일을 정리하고 회의실로 간 것이었다. 그렇게 부산을 떨며 갔다가 갑자기 제지 당하는 바람에, 많은 사람들이 머쓱해져서 다시 돌아 가는 상준을 쳐다 보았다. 그 사람들 중에는 유진도 있었다. 그때 상준은 유진에게 “저도 예전에는 밥값 하는 보람찬 직원이었던 적도 있었거든요” 그때 상준은 유진에게 “저도 예전에는 밥값 하는 보람찬 직원이었던 적도 있었거든요”하고 붙잡고 설명이라도 해 주고 싶었다. 상준은 유진에게 말했다. 