"이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. 밤과 울창한 나무에 가리워서 도시의 불빛은 모두 사라졌다. 헤드라이트 불빛이 돌로 포장된 길을 비추었다. 그런 길을 잠깐 돌아 나가자, 곧 평평하게 정리된 널찍한 공간이 나타났다. 그리고, 거기에는 노란색 등을 화사하게 밝힌 저택이 자리 잡고 있었다."여기는 호텔입니까? 무슨 레스토랑이예요? ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다.그녀와 내가 테이블에 앉고 보니, 어느새 우리를 안내한 노인과 이과장님은 어딘가로 사라져 있었다. 우리말고 다른 손님이 또 있는지 없는지. 음악소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 작게 풀벌레 소리가 들리는 것 같기도 했다."스트로게노프가 입에 맞을지 모르겠어요. ""그게 음식 제목입니까? ""쇠고기로 된 거예요. 좀 냄새가 이상하려나. ""에에. 제가 뭐 음식 가리는게 있습니까. 분명히 굉장히 맛있을 겁니다. "나는 웃어 보였다. 언뜻 하늘을 보니, 이미 밤이 되어, 맑은 밤하늘에 별이 빛나고 있었다. 서울에서 보는 것 보다 수백만배는 많아 보이는 굉장한 숫자였다."이거 어떻게 읽는 거죠? ""Saperavi."웨이터가 잔에 붉은 포도주를 채우며 답했다. 그리고 그는 포도주 병 뒤쪽에 영어로 붙어 있는 레이블을 가리켜 주었다."고맙다는 말을 러시아어로 어떻게 하죠? 