사장 말이 아주 틀린 것은 아니었습니다. 저는 졸지에 실업자가 되긴 했지만, 그래도 착실하게 방사선조사 주조결정공법을 연구해 왔기 때문에 저를 채용하고 싶어하는 다른 회사들이 두 군데는 있었습니다. 미국이나 일본에 가서 일해야 하는 외국기업까지 합하면 여섯 군데 정도는 되었고, 특히 일본 회사 한군데는 지금보다 훨씬 더 많은 월급을 주려고도 했습니다. 하지만, 오라는데가 있어도 저는 갈 수가 없었습니다. 선생님. 선생님. 선생님께서는 2006년에 아무도 신경도 안쓰는 가운데 어물쩡 통과된 산업기술보호법이라는  심심한 이름의 법안을 잘 아실 겁니다. 이 법안은 한국 과학 기술의 발전을 위해 야심차게 시행된 법안으로, 내용인즉, 기업과 연구소, 대학의 기술을 보호하기 위해, 그곳에서 일하는 연구원들은 한 번 회사를 나오게 되면 다른 곳에 취직을 못하게 하는 법이었습니다. 연구한 기술을 다른 곳에서 또 써먹으면 안된다는 것입니다. 이 법에는 "예비 및 음모 죄" 이 법에는 "예비 및 음모 죄"까지 들어 있어서 실제로 다른 회사에 취직하지 않더라도, 취직하려고 접촉하거나 조사하는 것만으로도 가볍게 몇 개월정도 감옥에 처넣을 수 있게 되어 있었습니다. 그래서 저는 정말 막막한 상황이 되었습니다. 저는 매일 우두커니 집에 앉아 저축해 놓은 돈만 까먹는 신세가 되어 버리고 말았습니다. 저와 같이 퇴직한 동료들은 빚을 얻어서 분식집을 하나 연다든가 채소 장사를 시작하는 사람들도 있었습니다만, 어제까지 방사선조사 주조결정공법 연구하다가 오늘은 김밥을 말려니까 아무래도 낯설고 익숙하지 않은 일이었고 잘 하기가 어려웠습니다. 저는 답답한 마음에 한 번 참여하는데 2십만원씩 받는 이상한 자아개발 교육에 참여해서, 우중충한 사람들과 같이, "나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 앗앗 아이야!" 저는 답답한 마음에 한 번 참여하는데 2십만원씩 받는 이상한 자아개발 교육에 참여해서, 우중충한 사람들과 같이, "나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 앗앗 아이야!"뭐 이런 소리지르는 행사에 참여해 보기도 하고, 등산을 가거나 막노동판에서 몇 푼이나마 돈을 벌어보기도 했습니다. 