"하는 마음으로 칩을 집어 넣었는데, 순식간에 30달러가 기계속으로 빨려들어갔고, 도로 나온 것은 불교에서 말하는 무와 공, 허와 영의 이치였다. 그렇게 돈을 날리고나서야 뭐가 내가 이기는 조건이고 뭐가 내가 지는 조건인지 나는 대강 알게 되었다. 그래서 이제 제대로 해 보자 하고 또 돈을 넣으려고 했다. 그랬더니 이건 뭔가 사기당하는 느낌이었다." "하는 마음으로 칩을 집어 넣었는데, 순식간에 30달러가 기계속으로 빨려들어갔고, 도로 나온 것은 불교에서 말하는 무와 공, 허와 영의 이치였다. 그렇게 돈을 날리고나서야 뭐가 내가 이기는 조건이고 뭐가 내가 지는 조건인지 나는 대강 알게 되었다. 그래서 이제 제대로 해 보자 하고 또 돈을 넣으려고 했다. 그랬더니 이건 뭔가 사기당하는 느낌이었다."규칙을 아는 걸 해야 한다. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다." "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold.. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold... "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold.... "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold..... "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold...... "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god. "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god." " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god." "This is crazy!" " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god." "This is crazy!" "I can't see" 하는 탄식이 울려퍼졌다. 살짝 취한 듯 보이는 그녀는 사람들이 그러는 것이 재미있는지 여전히 싱글거리는 표정이었다. 딜러는 손을 뻗어 3, 5를 가져가고 대신 1, 4를 주었다. 그리고는 딜러는 그녀가 걸었던 돈을 톡 털어 가져가 버렸다. 쓰리 오브 어 카인드를 버리고 아무 의미 없는 카드를 택하다니, 그녀는 규칙을 전혀 모르는 것이 분명했다.분명히, 그녀도 " "그런 생각으로 나는 과감하게 자리에서 일어 섰다. 그리고 다른 도박 종목을 찾아 다니기 시작했다. 여기저기 기웃기웃하고 있는데, 어디선가 노래소리가 들려 왔다."Some day, when I'm awfully low, When the world is cold......"카지노 한 켠에 있는 바에서 5인조 밴드의 연주, The Way You Look Tonight 이었다. 다섯명 중에 중절모를 쓰고 노래를 부르는 가수가 있는데, 전체적으로 프랭크 시나트라 모창이었지만 솜씨가 보통이 아니었다. 나는, 자연히 노래하는 모습을 보러 바로 향했다.바 옆에는 포커를 하는 곳이 있었다. 포커 방식은 파이브 카드 원 체인지. 내가 할 줄 아는 거였다. 옳거니. 이걸 해야 겠다. 하고, 살펴보니, 딜러 앞에 모여 있는 미국 노인들과 중국계 아주머니들 사이에 비행기안에서 보았던 그 승무원이 있었다. 그리고 곧, "Oh, dear." "What a-" "Surprising." 하는 탄성이 들려왔다.나는 포커판 옆에서서 그녀를 보았다. 그녀는 굉장히 골똘히 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그러나, 분명 규칙에 대해서는 아는 것이 부족한 불안한 기색이었다. 딜러가 카드 다섯장을 그녀 앞에 늘어 놓았다. 3, 3, 3, 5, 7 이었다. 이미 쓰리 오브 어 카인드 확보였다. 굉장히 좋은 패였다.그녀는 주변을 잠시 두리번 하더니, 3, 5를 빼 놓더니, 두 손 바닥을 펼쳐 딜러에게 보여주는 손동작을 취했다. 당장에, 사방에서 "Oh my god." "This is crazy!" "I can't see" 하는 탄식이 울려퍼졌다. 살짝 취한 듯 보이는 그녀는 사람들이 그러는 것이 재미있는지 여전히 싱글거리는 표정이었다. 딜러는 손을 뻗어 3, 5를 가져가고 대신 1, 4를 주었다. 그리고는 딜러는 그녀가 걸었던 돈을 톡 털어 가져가 버렸다. 쓰리 오브 어 카인드를 버리고 아무 의미 없는 카드를 택하다니, 그녀는 규칙을 전혀 모르는 것이 분명했다.분명히, 그녀도 "일단 해보면서 규칙을 느껴보자. 