옥인걸은 그곳에서 확실히 간단히 목을 축이는 데는 성공했다. 그리고 나서도 그는 한동안 그 가게를 떠나지 않았다. 옥인걸은 자신이 얼마나 나이가 들었는지, 아름다운 모습으로 움직이는 나이 어린 사람들을 보는 자신의 표정이 얼마나 궁핍해 보이는 지, 그런 고민도 잊은 채 주변을 구경했다. 처음에는 주눅이 들어 있었지만, 쾌활한 목소리로 그에게 술을 권하는 바텐더에게 세 잔 째 술을 사 마시고 나면서, 그런 것도 사라져 버렸다. 옥인걸은 주위의 손가락질을 받으며 춤을 췄고, 반쯤은 비웃고 반쯤은 진심으로 웃으며 옥인걸에게 손뼉을 쳐 주는 아이들 사이에서 재롱을 부리듯이 같이 놀기도 했다. “여기 사람 아니시죠?” 흰 옷을 입은 젊은 여자 한 명이 옥인걸에게 말을 걸었다. 옥인걸은 그렇다고 대답했다. 이런 외딴 곳으로 또다른 도전을 찾아 온 사나이가 바로 자기 자신이라고, 옥인걸은 스스로 멋진 사람이라고 주장하고 싶었다. 그 순간 만큼은 옥인걸은 자기에게 말을 건 사람이 여자라는 것 보다는, 젊다는 점이 더 중요하다고 누구에게 말하고 싶기도 했다. 그 모든 것들이 다 멍청하게 귀에 울리고 있는 음악 소리만큼 무의미했지만. 그녀는 옥인걸에게 뭐하는 사람이냐고 물었고, 옥인걸은 “농장주” 라고 자신이 적혀 있는 명함을 내밀었다. 그녀는 즐거운 농담으로 대답했다. 옥인걸은 무슨 말을 한 것인지 제대로 알아 듣지 못했지만, 농담을 하고 웃는 그녀에게 알아 들은 척하며 웃었다. 옥인걸은 그녀와 함께 있는 동안 그녀의 웃는 소리와 생동감 있는 몸짓을 한참 구경했고, 사실 그녀는 생각만큼 젊지는 않다는 사실도 알게 되었다. 그렇지만 그녀가 지금 옥인걸의 가건물로 함께 가 보자는 이야기를 했을 때, 옥인걸이 흥분한 것도 사실이었다. 그녀는 그녀의 차로 먼저 떠났고, 옥인걸이 뒤를 따라 자신의 차를 운전해서 다시 여우 농장으로 돌아 갔다. 쭉  뻗은 도로는 운전하기는 쉬웠다. 그렇지만 머릿 속에서 어디에서 어디로 가고 있고, 지금이 몇 시쯤이고 결국 언제가 되면 어디에 가야 하는 지에 대한 생각을 하다가 잊기를 반복했다. 옥인걸이 농장에 도착했을 때, 옥인걸은 헤드라이트에 비친 번쩍거리는 짐승들의 안광을 보고 갑자기 섬뜩하다는 생각을 했다. 그런데 아직 속도가 줄지 않은 옥인걸의 차 옆으로 빠르게 어떤 하얀 것이 지나가는 것 같았다. 그 하얀 것은 차 앞쪽을 지쳐 문쪽으로 튀어 가는 듯 했는데, 어떻게 보면 바로 그 흰 여우 같기도 했다. 그런데 그 여우가 뒷 발을 딛고 튀어 오르듯이 움직이면서 두 발로 선 모습처럼 되는 바람에 그런 흰 빛이 보였나 싶었다. 그런데 지나가는 그 흰 빛에 고개를 돌렸다가 다시 정면을 보자, 바로 눈 앞에 하얀 옷을 입은 사람 같은 것이 뛰어 나오고 있었다. 옥인걸은 그것이 바로 자기가 따라 가고 있던 그 여자라고 생각했다. 그녀는 먼저 와서 기다리고 있었는데, 운전하다가 한눈을 판 옥인걸이 그녀를 차로 치려는 것 같았다. 옥인걸은 급하게 차를 세우며 핸들을 꺽었다. 눈길에 차가 휘청거렸다. 차는 옆으로 넘어진 채로 미끄러져 그대로 앞으로 나갔다. 옥인걸의 눈앞에 눈길 바닥과 빙글거리며 돌아 가는 땅과 상하좌우에서 튀어 나오는 구부러진 자동차 철판들이 보였다. 옥인걸의 차는 그대로 여우들을 가두어 놓은 철창의 옆면을 부수고 지나갔다. 그리고 연결된 철창들이 같이 옆으로 넘어지면서 철창의 아래 판이 뜯겨져 나왔다. 여우들은 겁을 먹고 소리를 내며 나뒹굴었다. 그때 여우 한 마리가 멀리서 소리를 냈다. 옥인걸은 통증과 공포로 정신이 가물거렸다. 정확히 볼 수는 없었다. 처음 소리를 냈던 여우는 호루라기 소리 같기도 하고 새 울음 소리 같기도 하고 사람 우는 소리 같기도 한 이상한 울음을 계속 울었다. 그 소리에 다른 여우들이 일어 서서 날뛰기 시작했다. 소방대와 견인차들이 와서 뒤집힌 차에서 옥인걸을 꺼냈을 때, 이미 우리에 남아 있던 여우들은 한 마리도 없었다. 병원으로 실려 가면서, 옥인걸이 물었다. “ 저 보다 앞서서 갔던 여자가 한 명 있지 않았어요?” 하지만, 그런 사람은 없었다고 했다. 애초에 가게를 나왔을 때 옥인걸을 실컷 놀려 먹은 그녀는 그대로 다른 곳으로 가버린 것 같았다. 옥인걸은 병실에 입원해 있으면서 자신의 사고를 전하는 뉴스를 보았다. 전국에 흩어져 있던 거의 모든 사육 여우들을 한 곳에 모여 있게 했는데, 이번 사고로 그 많은 여우들이 모두 다 탈출 했다고 전했다. 그리고 그 여우들을 잡기 위해서 사냥꾼들이 모두 이 북쪽 도시로 몰려 와서 겨울 산을 뒤지고 다니면서 20마리의 여우 떼를 찾아 다닌다는 소식도 들었다. 한국에서는 좀처럼 하기 힘든 여우 사냥을 한다는 생각에 전국의 사냥꾼들이 몰려 들었고, 총과 사냥개를 서로에게 자랑하는 그 사냥꾼들 때문에 20마리의 여우들이 20개의 여우 가죽으로 변하는 데는 며칠이 걸리지 않을 거라는 말도 덧붙였다. 그로부터 다만 며칠이 지났을 때, 로봇 관절 베어링 안전 관리 법안을 만드는 데 앞장섰던 국회의원이 이곳을 찾아 와서, 선거를 준비하던 지방자치단체장을 지원 유세 하는 행사를 했다. 두 사람은 북쪽 경계에 있는 군 부대를 방문했다. 그런데 그 때문에 병사들의 신경이 엉뚱한 곳으로 쏠린 틈을 타서, 여우들은 보름달이 뜬 밤 다시 한 번 철망을 넘었다. 20 마리의 여우들은 마치 무리를 지어 움직이는 것처럼, 휴전선 철책을 넘어 단숨에 비무장지대로 모두 도망쳤다. 감시 카메라에 잡힌 영상에는 전국 각지 태생이었던 그 여우들이 쌓인 흰 눈의 무게 때문에 허술해진 철책의 한 지점을 찾아 비무장지대로 뛰어 드는 그 모습이 생생하게 담겨 있었다. 흰 눈에 비치는 달빛과 밟을 때마다 사각거리며 눈가루를 날리는 여우의 털이 또렷하게 보였다. 옥인걸은 그 여우떼들의 맨 앞에 흰 여우가 있는 것을 보았다. 그리고 사고에서 완전히 회복되지 않아 아직 부러진 뼈와 늘어난 힘줄 들 때문에 온 몸에서 고통을 느끼고 있으면서도, 웃었다. 마침내 이 모든 것들이 어떠한 큰 계시의 일부분임을 깨달았다는 생각에 옥인걸의 웃음은 끊임 없이 이어졌다. 수십만의 인간들이 벼르고 있지만 결코 다가 올 수 없는 거대한 철망 너머로 도망친, 그 여우들은 오늘도 여유롭게 아늑함을 즐기고 있다. 