“아니, 이보세요. 어차피 나이가 어려서 말 해도 시키는 대로 안 할 거면, 물어 보긴 왜 물어 봤어요? 어리다고 놀리지 말아요.” “수줍어서 말도 못하고.” “방금 뭐라고 했어요, 로봇님?” “별다른 말을 하지는 않았습니다.” “아까 무슨 노래 부르는 멜로디로 말했죠? 그렇죠?” “의미가 있는 말을 하지는 않았습니다. 사람님께서 학습에 이어지는 질의응답 시간을 더 길게 진행하고 싶은 생각이 없으시다면 저는 물러나겠습니다.” 그때는 짜증을 냈지만, 지금 생각해 보니 로봇의 프로그램이 옳았다. 결단을 내린다는 그 문제는 그렇게 쉽게 내릴 결정이 아니었다. 고작 로봇에게 지기 싫다는 마음 때문에 결단을 내리는 것은 섣부른 일이다. 로봇에게 진다거나 이긴다는 게 다 무슨 소용인가. 어차피 다 로봇 세상에 사람은 혼자인데. 그리하여 시간이 한 참 흐른 뒤에 결국 다시 오늘이 온 것이다. 오늘 아침이 왔다는 사실을 확인한 비서 로봇이 다가 와서 나에게 물었다. “오늘 결단을 내릴 것이라고 일정을 정해 놓은 날입니다. 결단을 내리시겠습니까?” “그 전에 어디 분위기 좋은데 가서 경치 보면서 좀 깊이 생각 좀 정리하고 하면 안 될까요?” “어떤 곳을 생각하고 싶으십니까?” “세상에 사람 많았을 때 분위기 잘 나는 곳이요.” “21세기 초반 분위기가 보존되어 있는 보존 구역 같은 곳으로 가고 싶으신 겁니까?” “뭐, 그런데 괜찮죠.” “알겠습니다. 길 건너편에 가서 자동자동차를 타십시오. 을지로 보호구역으로 데려 가 드릴 겁니다.” 을지로 보호 구역은 괜찮은 제안이다 싶었다. 그곳에 가 본 지도 벌써 몇 년은 지났지. 실제 사람과 거의 똑같이 움직이는 로봇들이 가득 모여서 2020년대 초반의 서울 을지로 모습을 재현하고 있는 곳. 결단을 내릴까 말까 궁리를 하기에 적합한 곳이라는 느낌이 들었다. 나는 비서의 말대로 집 밖으로 나왔다. 집 앞에는 길고양이 한 마리가 나를 신기해 보인다는 눈빛으로 보고 있었다. 도시의 인공지능 로봇들은 고양이 사료를 배급하고 고양이 피신처를 만들어 주며 길고양이들을 돌본다. 인공지능 로봇들은 적절한 수준으로 고양이를 붙잡아 중성화수술을 해 주면서 도시의 고양이 숫자를 몇 십년에 걸쳐 일정하게 조절한다. “새로 태어난 새끼 고양이인가보죠?” 나는 자동자동차의 컴퓨터에게 물어 보았다. 자동자동차가 대답했다. “저 나이 정도면 벌써 제법 자란 고양이지요. 돌아 다니는 것을 좋아하는 고양이라 옆 구역에서부터 조금씩 조금씩 이동해서 여기까지 온 거라고 합니다.” “그래요? 제 주변에 고양이가 눈에 뜨이는 것이 좀 줄어든 것 같은데요.” “고양이 숫자는 일정하게 유지되고 있습니다.” “어떤 수준으로요?” “사람이 길 가다 마주치고 반가움을 느끼고, 외로움을 덜 수 있을 정도로 눈에 잘 뜨일 수준으로요.” 자동자동차는 을지로로 가고 있었다. 원래 운전용 컴퓨터와 승객과 대화하는 컴퓨터는 분리 되어 있기 때문에 대화를 한다고 해서 운전이 방해를 받거나 하는 일은 없다. 나는 컴퓨터에게 물었다. “고양이라는 동물 집단 전체의 숫자를 조절하는데 그 조절하는 이유가 오직 사람의 마음이 얼마나 편하냐를 기준으로 한다는 것은 좀 이기적인 느낌 아니에요?” “그러면 어떻게 하겠습니까? 그냥 방치하면 고양이가 다 굶어 죽어버릴텐데요. 지금 이 도시에 반드시 생명을 보존해야 하는 법적 의무가 주어져 있는 생물은 사람님 한 명 밖에 없습니다. 이곳은 쓰레기통마다 버린 음식물이 가득한 21세기 도시가 아닙니다. 로봇들은 다 전기로 움직이니까 예전처럼 무슨 통조림이나 버리는 우유 같은 게 많은 세상이 아닌 거지요.” “공장 로봇들이 고양이 먹이를 따로 만들어서 먹이면 되잖아요? 그게 힘들어요?” “하나도 안 힘들고 자원도 넉넉합니다만, 또 그렇다고 무작정 고양이를 계속 먹이면서 방치하면 온 도시에 고양이만 우글우글하니 퍼져 버릴 겁니다. 계속 그렇게 두면 20년 안에 전 세계에 2백억 마리 이상의 고양이가 도시 마다 가득해지게 됩니다. 그럴 수는 없지 않습니까?” “적절한 선을 유지하게 조절해야죠.” “그 적절한 선이라는 것이 바로 사람님이 보고 심심찮게 길고양이를 마주치게 되는 정도의 숫자를 유지한다는 선입니다.” 그런 식으로 별 궁금하지도 않은 것에 대해 이야기하고 있으니 곧 자동자동차는 을지로 보호구역에 도착했다. “그런데 자동자동차라는 말 좀 이상하잖아요. 그냥 자동차라고 하면 안 되나요?” “옛날 자동차도 움직이는 것이 자동이지만 운전은 사람이 해야 했잖아요. 컴퓨터가 저절로 운전해 주는 차는 그런 옛날 자동차와 구분해서 자동으로 운전까지 해 주는 자동차라고 해서 자동자동차라고 부르고 있습니다.” “너무 이상한데.” “예전에는 자율주행차라든가 무인차라는 다른 말도 있었습니다. 그런데 자율주행차라고 한다고 해서 다른 차들이 강제주행차인것도 아니고, 무인차라고 해서 사람이 승객으로도 안 타고 있는 것도 아니거든요. 그래서 다 조금씩 말이 이상한 점은 있었습니다. 그러다가 70년 전에 사람님 태어나시기 전에 살던 다른 사람님이 그냥 ‘자동자동차’ 라고 부르자고 바꾸라고 해서 그때부터 전 세계의 모든 로봇과 컴퓨터들이 자동자동차라는 말을 쓰게 되었습니다. ”“그걸 다시 바꾸자면 바꿀 수 있어요?” “어차피 세상에 사람이라고는 사람님 한 명 뿐이고, 나머지는 다 컴퓨터인데 바꾸려면 지금 일제히 다 바꿀 수 있습니다. 명령 한 번만 내려 주시면 3초 내에 세상에 있는 5백억대 이상의 모든 컴퓨터에서 자동자동차라는 말을 다시 자율주행차로 바꿀 수도 있습니다.” “그렇게 갑자기 다 바꾸면 헷갈리지 않아요?” “어차피 컴퓨터나 로봇끼리 통신할 때 ‘자동자동차’ 라는 뜻은 42601번 단어라는 숫자 부호로 표현되고 있습니다. 음성과 문자 표현을 다른 말로 바꾼다고 해서 로봇이 내부적으로 통신에 사용하는 부호까지 바뀌지는 않습니다. 