이는 진실로 안국군께서 아버지와 같은 덕으로 숙신의 부족들을 돌보며 고구려의 풍족한 문물을 나누어 주시는 것을 믿기 때문입니다. " 　그러자 조우관을 쓴 사람 몇몇이 웅성거리며 소리치기 시작했다. 　" 엎드려 머리를 숙이고 안국군께 용서를 구하십시오. 천한 핏줄로 귀한 자리에 앉아 있음을 아신다면 더욱 말을 가려해야만 욕을 듣지 않는 법입니다. " 　13가들이 함께 모여 떠들고 다투느라 소란스러워졌다. 그 모습을 안국군이 가만히 보고 있더니, 조용히 한쪽 손을 들어 올렸다. 안국군이 손을 들어 올리는 모습을 보자, 다투던 13가들은 모두 일제히 말을 멈추고 안국군쪽을 향해 머리를 굽혀 숙였다. 시끌벅적하던 것이 갑자기 믿기 어렵도록 일시에 아무소리도 들리지 않게 조용해졌다. 　안국군이 말하였다. 　" 그렇듯 많은 사람을 죽이려 하면 죄상이 분명히 드러나야 하는 것이다. " 　안국군의 목소리는 떨림이 없고 부드러웠으나 또한 힘이 있었다. 13가가 일제히 답하였다. 　" " 　안국군의 목소리는 떨림이 없고 부드러웠으나 또한 힘이 있었다. 13가가 일제히 답하였다. 　"안국군께서 하시는 말씀이 옳으며, 지금도 앞으로도 저와 제 자손의 뜻과도 같습니다. " 　곧이어, 안국군이 말하였다. 　" " 　곧이어, 안국군이 말하였다. 　"그런데, 이제 숙신족의 도적떼들과 내통한 한 간사한 역적을 잡아 들여, 그 자가 소상히 말할 것이 있다고 한다. 그 자의 말을 들어보고, 노부족의 죄가 분명하면 그 때 노부족을 죽여 없애면 될 것이다. " 　그 말을 듣자 13가 중에 숙신족의 차림을 하고 있던 사람이 자세를 고쳐 앉았다. 잠시 후 그는 일어나서 안국군 앞에 가더니 무릎을 꿇고 간곡히 말하였다. 　" 저는 본시 천한 숙신족 중에서도 천한 자였으니, 벌레와 같이 땅바닥을 기어다니며 작은 짐승을 잡아 겨우 목숨이 끊어지지 않도록 굶는 것을 버텨 오면서 살던 사람이었습니다. 하온데, 지금은 안국군께서 내리신 큰 은혜로 하루 아침에 좋은 옷을 입고, 13가의 한 사람이라 하면서 내궁 안에 들어와 높은 자리에 앉아 있으니, 저는 이제 곧 녹아 없어져 죽어도 더 아무런 바랄바가 없는 몸입니다. 