정맥에 주사기로 찔러넣어야 이 정도 효과가 나올 거다. 그것도 한 십 몇분 간격으로 너댓방은 찔러야 한다. 약물은 아닌듯 하다. "저기요. 길좀 물어 보려는데요." "저기요. 길좀 물어 보려는데요."대학원생인 듯한 한 사람의 목소리가 들렸다. 땅을 보고 고개를 푹 숙인채, 생각에 잠긴 내 어깨를 건드렸다. 나는 무심코 고개를 들어 그 자를 보았다. 흉칙하게 일그러져 지독한 웃음을 킬킬거리는 얼굴로 나를 노려 보고 있었다. 나는 그 자리에서 죽어버릴 것 같았다. 미쳐 버릴 것 같았다. 나는 비명을 지르며 정신 없이 달아났다. 한참을 뛰어서 연구소 담장 뒤편에 인적이 드문 곳즈음에 와서야 나는 간신히 무서운 기분이 조금 가라앉는 느낌이 들었다. "왜 이런거야... 뭐냐고..." "왜 이런거야... 뭐냐고..."나는 혼잣말로 중얼거리며 짜증을 부렸다. 짜증나고 화가나서 눈물이 찔끔 흘렀다. 누구나. 어떤 사람이든지. 그냥 보기만 하는 건데, 나는 무서워 죽을 지경이었다. 그 섬찟한 악마의 모습은 정말 끔찍했다. 흙바닥에 나는 주저 앉아 혼자서 괴로워 했다. 풀에서 튀는 조그만 진딧물 같은 벌레를 보고 나는 또다른 생각이 미쳤다. 기생충은 어떤가. 전 세계 인구의 십분의 일 정도가 이런저런 기생충을 몸속에 담고 있다. 유구충 종류는 대뇌나 중뇌쪽으로 종종 기어 들어가는 것으로 알고 있다. 기생충이 뇌를 헤집고 다니면, 사람이 웃다가 울다가 하거나, 환상을 보거나, 갑자기 정신 없이 달리고 싶다거나, 경우에 따라서는 자신이 엘비스 프레슬리라고 믿게 되는 경우도 생긴다. 나도 그런 경우를 겪은 것은 아닐까. 하지만 빌어먹을 놈의 이 연구소에서는 두 달에 한 번씩 공짜 기생충약을 주지 않는가. 직원복지 어쩌고 호들갑 생색을 내는 회장 여섯째 아들이 한 일이었다. 자기가 주식 갖고 있는 제약 회사 주가를 올리려는 것이 목적이었다. 우리 회사 돈으로 제약 회사의 약을 왕창왕창 비싼 값에 사들인 것이다. 그리고 복지 명목으로 직원들에게 나눠 주는 것이다. 놈은 주가 차익으로 지난해에 골프장 두 개를 사들였고, 나는 기생충약을 네 번 먹었다. 