그에 비해, 어머니께서는 무척 젊으신 편이었고, 그래서인지 다른 집 어머니들보다도 훨씬 예뻤다. 어머니 고향은 베트남 나짱이었는데, 아는 것도 많으시고 나를 데리고 이런저런 이야기도 많이 해주셔서 훨씬 재밌는 분이셨다. 어머니 고향은 베트남 나짱이었는데, 아는 것도 많으시고 나를 데리고 이런저런 이야기도 많이 해주셔서 훨씬 재밌는 분이셨다. 가끔 어릴 때 부터 하던 베트남어로, 내가 투정을 부리거나 조르거나 하면, 어머니께서는 참 재밌어하시며 웃으시기도 했다. 그 동네에 살 때 친구들은 훈이, 기식이, 성우 같은 아이들이었다. 나는 딱히 무슨 설명할 거리가 많은 아이는 아니었지만, 또 게중에 모아 놓아보면 그다지 부족한 아이도 아니었다. 나는 딱히 무슨 설명할 거리가 많은 아이는 아니었지만, 또 게중에 모아 놓아보면 그다지 부족한 아이도 아니었다. 가끔 친구들과 다툴때가 있었고, 그러면, 아이들은 곧잘 나를 "베트콩" 나는 딱히 무슨 설명할 거리가 많은 아이는 아니었지만, 또 게중에 모아 놓아보면 그다지 부족한 아이도 아니었다. 가끔 친구들과 다툴때가 있었고, 그러면, 아이들은 곧잘 나를 "베트콩"이라고 놀리기는 했다. 하지만, 그러면, 우리 패거리들은 그 녀석의 어머니에 대해 알아내서는 중국에서 온 사람이면 "오랑캐" 하지만, 그러면, 우리 패거리들은 그 녀석의 어머니에 대해 알아내서는 중국에서 온 사람이면 "오랑캐"라고 했고, 필리핀에서 왔다면 "검둥이" 하지만, 그러면, 우리 패거리들은 그 녀석의 어머니에 대해 알아내서는 중국에서 온 사람이면 "오랑캐"라고 했고, 필리핀에서 왔다면 "검둥이"라고 맞받아쳤다. 태국에서 온 사람이라면, "에이즈" 태국에서 온 사람이라면, "에이즈"라고 했고, 어머니가 러시아나 중앙아시아권에서 온 사람이라면, "나이트" 태국에서 온 사람이라면, "에이즈"라고 했고, 어머니가 러시아나 중앙아시아권에서 온 사람이라면, "나이트" 라고 놀리면 그만이었다. 그렇게 욕하며 싸우다보면, 선생님들이 질겁을 하면서 그런 말 하면 안된다고 했다. 