하지만 그 부실한 의사의 말처럼 분명히 시간이 가면 갈 수록 나는 예전 상태를 빠르게 회복해 가고 있었다. 그러니까 회복 프로그램은 처삼촌 벌초하듯 건성으로 진행되는 수준이었음에도 불구하고 나에게 주는 효과는 충분했던 것이다. 이를테면 처삼촌이 아니라 처팔촌 벌초라도 장비만  전기톱과 분묘용 잔디깎이 기계로 벌초하면 대충해도 꽤 말끔하게 된다는 느낌 이었다. 역시 뇌이식법의 기본 이론은 맞는 것인지, 내 스스로도 수술 와중에 손실 된 것들을 회복하고 새로 익히는 일들의 속도가 빠르다는 느낌이 들 때도 많았다. 종종 그 증명이 극적인 경우까지 있었다. 예를 들어서, 내가 맡았던 일 중에는 회사에 회사가 운영하고 소유하는 대학원을 관리하는 업무가 있었다. 그런데, 이 대학원은 교육 프로그램도 형편 없고, 교수진이나 연구성과도 미미한 없는 것이나 다름 없는 그야말로 쓰레기 같은 조악하기 짝이 없는 대학원이었다. 그런데, 그런데도 회사가 소유한 이 대학원은 많은 입학자와 졸업자를 배출하면서 잘 돌아가고 있었다. 그 이유를 나는 분명히 알고 있었는데, 지금의 나는 기억해 낼 수가 없었다. 내가 기억해내고 있는 것은, 예전의 내가 이따위 쓰레기 같은 대학원을 관리하는 일을 할 때는, 일을 잠시 미뤄두고 한참 동안 인터넷에서 서핑보드에 대한 것들을 검색하면서 서핑에 대한 상상을 하면서 시간을 보낼 때가 많았다는 것 정도 뿐이었다. 부서지는 파도와 따뜻한 공기. 부서지는 파도와 따뜻한 공기. 탁트인 바다의 빛깔. 부서지는 파도와 따뜻한 공기. 탁트인 바다의 빛깔. 백사장을 달리는 사람들. 부서지는 파도와 따뜻한 공기. 탁트인 바다의 빛깔. 백사장을 달리는 사람들.        하지만 나는 곧 나의 다른 지식으로 비추어 곧 문제의 대학원이 무엇인지 확실하게 추측할 수 있었다. 그 대학원의 목표는 무슨 연구를 하는 것이거나, 교육 사업으로 가치를 창출하는 것이 아니었다. 그 대학원은 회사 직원들을 반강제로 등록시켜서 대충 박사학위를 아무것이나 나눠주는 것이 목표였던 것이다. 어차피 제대로 된 교수진도 없고 연구 프로그램도 없어서 대학원생들이 할 일도 없다. 