영감님은 그러다가 일 때문에 왔는지 관광 때문에 왔는지 나에게 물어 봤고, 나는 비행기 시간에 틈이 남아서 시간 때우는 중이라고 이야기 해줬다. 영감님은 그러자, 런던에 온 김에 본드 거리 버버리 매장에 가서 여자 친구나 부인에게 아무거나 하나 사주는게 어떻겠냐고 했다. 거기 매장에서 이라크 철수 기념일 맞춰서 특별 할인 행사를 한다는 것이었다. 마침 봄이나 초여름에 어울리는 스카프 비슷한 천 같은 것을 두르고 지나가는 국회의사당 여직원들이 눈에 들어왔다. 나는 그녀도 저러고 다니면 엄청 멋질 것 같다는 생각이 들어서, 그 영영 정확한 사연을 알 수 없는 소시지 파는 영감님 말대로 본드 거리로 가 보았다. 아쉽게도 본드 거리의 버버리 매장은 이라크 처루 기념일 특별 할인 행사를 파격적으로 했다고 하는데도 불구하고, 가격표 숫자에 "파운드" 아쉽게도 본드 거리의 버버리 매장은 이라크 처루 기념일 특별 할인 행사를 파격적으로 했다고 하는데도 불구하고, 가격표 숫자에 "파운드"대신 "달러" 아쉽게도 본드 거리의 버버리 매장은 이라크 처루 기념일 특별 할인 행사를 파격적으로 했다고 하는데도 불구하고, 가격표 숫자에 "파운드"대신 "달러" 단위를 붙여야 마땅한 숫자가 새겨져 있었다. 나는 한참 동안 왠갖 색깔의 스카프를 뒤적뒤적하다가 겨우겨우 하나 가격이 만만한 것으로 골랐다. 나는 그걸 들고 계산대로 가서 줄을 서 있었는데, 그 줄 서 있는 동안 이렇게 이상한 색깔로 살 거면 안 사는 게 낫겠다는 생각이 들어서 다시 제자리에 두고 빈 손으로 걸어 나왔다. 그녀에게 뭘 사줄 생각을 하다가 그렇게 도중에 멈추니 아쉬웠다. 그녀에게 뭘 사줄 생각을 하다가 그렇게 도중에 멈추니 아쉬웠다. 만약에 물건을 뭔가 사와서 그녀에게 주면, 그녀가,"그렇게 고생해서 시간 맞춰 온다고 힘들었을텐데, 이런 건 또 무슨 시간에 이런 건 왜 사왔어." 그녀에게 뭘 사줄 생각을 하다가 그렇게 도중에 멈추니 아쉬웠다. 만약에 물건을 뭔가 사와서 그녀에게 주면, 그녀가,"그렇게 고생해서 시간 맞춰 온다고 힘들었을텐데, 이런 건 또 무슨 시간에 이런 건 왜 사왔어."라고 탓하는 말을 하겠지만 반대로 표정은 기뻐할 텐데, 그러면, 나는,"시간이 없긴 왜 없어. 맨날 비행기 많이 갈아타고 그러니까 중간중간에 시간이 얼마나 지겹게 비던지. 잠깐 구경하면서 시간 보내다가 골랐지." 그녀에게 뭘 사줄 생각을 하다가 그렇게 도중에 멈추니 아쉬웠다. 만약에 물건을 뭔가 사와서 그녀에게 주면, 그녀가,"그렇게 고생해서 시간 맞춰 온다고 힘들었을텐데, 이런 건 또 무슨 시간에 이런 건 왜 사왔어."라고 탓하는 말을 하겠지만 반대로 표정은 기뻐할 텐데, 그러면, 나는,"시간이 없긴 왜 없어. 맨날 비행기 많이 갈아타고 그러니까 중간중간에 시간이 얼마나 지겹게 비던지. 잠깐 구경하면서 시간 보내다가 골랐지."하고 여유롭게 대답할 대사까지 벌써부터 준비해 놓았는데. 