”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” 과목을 올해 부터 들어야만 하게되어 있는 경제학과인가,경영학과인가의학생이었는데,나는출석 부를 때 이름을 듣고 그녀의 이름을 알았고,우연히한 번 그녀의 뒷자리에 앉은 후에는 매번 그녀와 그렇게앞뒤로 앉았다.세번째강의를 들을 때,그녀가내 앞에 와서 또 앉았을 때에는 그렇게 반가웠고,네번째강의에서 그녀가 다시 내 앞자리로 스스로 왔을 때에는그녀가 약혼이라도 하자고 한 것 같았다.한동안나는 그녀에게 멋있게 보이기 위해서,미적분학은지루하다고 여기고 있지만 재미 있고 쾌활하고 영리한학생인냥 가장하려고 했다.나는강의실 안은 답답한 데 내 마음 속에는 열정과 재치가가득 차 있다는 표정을 지으면서 교수의 강의가 졸린것 같은 표정을 지으며 -진짜졸면 절대 안된다 -그녀가고개를 돌리면 보일 만한 곳에 앉아 있었다.“난예술적인 영감으로 가득 차 있는 정말 멋있고 재미있는젊은이야,이런나에게는 그래디언트,다이버전스,컬,다들너무 따분하게 들리는 이름이지. ”이렇게말을 하는 것 같은 표정을 지으려고 애를 썼다.그러고있는데,그녀가,“저,죄송한데아까 숙제가 뭐라고 한 거죠? ”라고나를 돌아 보고 물었다.그녀의얼굴이 내 정면의 시야를 다 가리자,나는우주가 신비와 아름다움으로 가득하다는 사실을 진심으로깊게 느낄 수 있었다.진짜예뻤다.내가아까까지 짓고 있던 표정은 거품처럼 깨어져 사라지고,착실하고성실한 표정이 얼굴에 밀려 들었다.누가본다면 내 표정은 “제 특기는 벡터의 외적 계산인데요, 가끔취미로 벡터의 내적 계산하는 걸 즐깁니다 ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다.우주에내가 좋아서 웃는 소리가 가득 차도록 좋겠다는 생각을하게 되었다.결국나는 오늘,그러니까방금 세 시간 전,강의가끝나고 떠나려는 그녀에게 말을 걸었다.내가말을 걸었을 때 그녀는 무슨 일인지 궁금해 하면서나를 쳐다 보았다.지금하는 이야기이지만,정말아름다운 여자들의 공통점은 말을 걸었을 때,무슨말을 하려는 지 궁금해서 쳐다 보는 표정을 하면 확몇 배 더 예뻐진다는 점이라고 생각 한다.“그러니까,뭐냐면요. 혹시토요일 저녁에 시간 되세요? 저녁이라는게사실 길잖아요. 다섯시도저녁이라면 저녁이고 밤 열한시도 저녁이면 저녁이고.그긴긴 저녁 시간 중에서 길면 길게 짧으면 짧게 아무때나요. 시간될 때만 조금 되실까요. 왜냐면,그게왜냐면.벌써아시겠죠? 그렇죠. 바로생각하시는 그거죠, 그러니까,사실,예,그렇죠. 그냥딱 있는대로 말해서,엄청미인이시잖아요. 그래서,제가,그러니까진짜 영광일거거든요. 저녁에같이 가서 뭐,뭐좋아하시죠? 고기나좀 먹죠 뭐.스테이크같은 거. 가끔은먹어야 되는데,학기시작되고는 한 번도 못 먹었거든요. 뭐시간 없으시면,그냥케익이랑 차나 좀 먹어도 되고.케익잘하는 데는 알거든요. ‘42. 6도’라고,아시나요?진짜,그냥아무 생각 없고,부담없이,그렇게밥만 같이 드시면 일단 되는 거거든요. 제가뭘 기대하거나 이런 게 없어요. 정말없어요. 한톨도없어요. 그냥거기까지만 해도 저는 진짜 70,80 될때도 그래,내가대학교 1학년때 세계 최고의 미인이랑 같이 밥을 먹었지. 이렇게기억이 남을 거 같거든요. 그러니까,제가이상한 거 같으시면,그냥제가 남자가 아니라 음식점으로 가는 길잡이다,그렇게만생각하시고,네비게이션인데목소리만 나오는 게 아니라 몸체 까지 같이 있는 거다,그냥그렇게만 생각하시고 같이 가기만 하셔도 되는 거거든요. 그걸로그냥 끝내도 진짜 괜찮아요. 제가아니라고 하면 딱 그냥 끊거든요. 제가어렸을 때 부터,여러번 차여 봤는데,그렇다고미련 갖는 다거나 귀찮게 한 다거나 이런 거 하나도없었어요. 차면아예 중앙선 넘어 저 멀리 까지 확 날아 가서 정말편하게 날아 가거든요. 뭐그렇다고 그렇게 많이 차여 봤다는 건 아니고요. 저도뭐 잘된 적도 있는데,하여튼아니라고 하면 딱 그냥 거기서 멈출 건데요. 그냥딱. 그렇다고막 냉정하게 모른 척 하고,영영아는 척도 안하고 그런다는 건 또 아니고요. 그러니까아주 공기처럼 안 보이게 있다가 갑자기 보고 싶을 때있으면 그때 갑자기 확 불꽃처럼 다시 또 활활 타오르는것처럼 있을 거라는 거죠. 그러니까,사실제가 딱 말 걸려고 불렀을 때부터 아셨죠?그쵸. 그랬을거 같은데. 뭐그러자마자 벌써 답을 마음 속으로 이미 정하셨겠죠. 그래서저도 정말 겁나는 데,그냥,제발. 