두 사람의 머리 근처를 아까 보았던 희미한이상한 것이 휙 지나가는 모양이 보였다. 두 사람은 같이 똑같은 모양으로 아까처럼웃기 시작했다. “이걸 알아내고 나서부터너무 거창하게 설치기 시작한 거예요.그 사람은 이렇게 다른 사람의 정신과 합쳐지는경험을 하는 것은,태초부터 원죄처럼 주어져 있었던 근원적인인간의 고독을 궁극적으로 타파하는 것이라는 둥 별별거창한 말을 써 가면서 혼자 엄청 감격했어요.다른 사람의 정신과합쳐졌다가 다시 분리되는 것을 경험하는 것은 육체를완전히 초월해서 정신이 움직이는 것을 느끼게 되기때문에 굉장한 깨달음이 된다는 소리도 했고.이 방법을 이용하면,자기 정신과 남의 정신을 깊게 합한 뒤에다시 분리해서 남겨 두는 방법으로 자신의 정신의일부를 영원히 세상에 남겨 둘 수 있고 그러면 영원히살 수 있게 되면서,인간의 가장 큰 한계이자 적인 죽음을 정복할수도 있다고도 했고.뭘 영화를 많이 봤는지,이렇게 정신의 융합을 통해서 너와 나의경계가 없어지고 모든 인류가 하나가 되어 더 큰 정신력을갖게 되는 게 새로운 인류의 진화 단계다 어떻다는소리도 엄청 해댔고.그러더니 결국 다섯사람의 정신을 하나로 합쳐서 엄청난 뇌의 능력을 가진괴물 같은 정신을 만들어 냈어요.보통 사람보다 머리도 다섯배로 좋고 의지나자제력도 다섯배 강한 괴물이에요.그 괴물을 이용해서 세계 정복을 하려는거에요. 그리고모든 사람의 뇌에 말명을 기생해서 조종하게 하려는거에요.” “이걸 알아내고 나서부터너무 거창하게 설치기 시작한 거예요.그 사람은 이렇게 다른 사람의 정신과 합쳐지는경험을 하는 것은,태초부터 원죄처럼 주어져 있었던 근원적인인간의 고독을 궁극적으로 타파하는 것이라는 둥 별별거창한 말을 써 가면서 혼자 엄청 감격했어요.다른 사람의 정신과합쳐졌다가 다시 분리되는 것을 경험하는 것은 육체를완전히 초월해서 정신이 움직이는 것을 느끼게 되기때문에 굉장한 깨달음이 된다는 소리도 했고.이 방법을 이용하면,자기 정신과 남의 정신을 깊게 합한 뒤에다시 분리해서 남겨 두는 방법으로 자신의 정신의일부를 영원히 세상에 남겨 둘 수 있고 그러면 영원히살 수 있게 되면서,인간의 가장 큰 한계이자 적인 죽음을 정복할수도 있다고도 했고.뭘 영화를 많이 봤는지,이렇게 정신의 융합을 통해서 너와 나의경계가 없어지고 모든 인류가 하나가 되어 더 큰 정신력을갖게 되는 게 새로운 인류의 진화 단계다 어떻다는소리도 엄청 해댔고.그러더니 결국 다섯사람의 정신을 하나로 합쳐서 엄청난 뇌의 능력을 가진괴물 같은 정신을 만들어 냈어요.보통 사람보다 머리도 다섯배로 좋고 의지나자제력도 다섯배 강한 괴물이에요.그 괴물을 이용해서 세계 정복을 하려는거에요. 그리고모든 사람의 뇌에 말명을 기생해서 조종하게 하려는거에요.”나는 다섯 개의 뇌를합친다고 성능이 꼭 다섯배가 되는 것은 아니라고따지고 싶었다. 