또 높은 파도를 뚫을 수 있도록 배의 앞과 뒤를 높게 솟아 오르게 꾸며야 한다. 마하루가 기뻐하며 대답했다. "매일 똑같이 밭일만 하는 것 보다, 이렇게 새로 배를 고치고 만드는 일을 하니, 힘은 더 들지 몰라도 재미난 일이다." "매일 똑같이 밭일만 하는 것 보다, 이렇게 새로 배를 고치고 만드는 일을 하니, 힘은 더 들지 몰라도 재미난 일이다."　　마하루가 배를 고치는 일을 할 수 있게 되고, 점차 배의 모양이 바뀌어 가게 되자, 바라래는 크게 기뻐했다. "이제 고래를 잡는데 두번째로 어려운 일을 해냈다." "이제 고래를 잡는데 두번째로 어려운 일을 해냈다."　　그 말을 듣고 지가노는 조금 의아하다는 생각이 들었다. "이제 고래를 잡는데 두번째로 어려운 일을 해냈다."　　그 말을 듣고 지가노는 조금 의아하다는 생각이 들었다. 지가노가 바라래에게 물었다. "고래를 잡으러 갈 배를 구하는 것이 가장 어려운 일 아니었느냐? 배를 구하는 것보다도 고래를 잡는데 더 어려운 일이 또 무엇이 있었느냐?" "고래를 잡으러 갈 배를 구하는 것이 가장 어려운 일 아니었느냐? 배를 구하는 것보다도 고래를 잡는데 더 어려운 일이 또 무엇이 있었느냐?"　　바라래가 대답했다. "고래를 잡는데 가장 어려운 일은 배를 구하는 것이 아니다. 고래를 잡는데 가장 어려운 일은 고래를 찾아 가는 일이다. 넓고 넓은 바다에서 고래를 찾아 가는 것이 가장 어렵다. 그게 아니라면 고래가 우리를 찾아 오게 하는 수밖에 없는데, 아닌게 아니라 정말로 먼 옛날 바위에 그림이 새겨져 있는 고래 장군은 고래들이 떼를 지어 바닷가로 찾아 오게 만들었다. 나는 고래 장군이 어떻게해서 그렇게 했는지 궁금해서, 갖가지로 궁리해 보았다. 하지만, 도저히 고래를 찾아오게 할 방도를 생각해 낼 수는 없었다. 그래서 우리가 고래를 찾아 가는 수밖에 없다. 이것이 가장 어려운 일이다." "고래를 잡는데 가장 어려운 일은 배를 구하는 것이 아니다. 고래를 잡는데 가장 어려운 일은 고래를 찾아 가는 일이다. 넓고 넓은 바다에서 고래를 찾아 가는 것이 가장 어렵다. 그게 아니라면 고래가 우리를 찾아 오게 하는 수밖에 없는데, 아닌게 아니라 정말로 먼 옛날 바위에 그림이 새겨져 있는 고래 장군은 고래들이 떼를 지어 바닷가로 찾아 오게 만들었다. 나는 고래 장군이 어떻게해서 그렇게 했는지 궁금해서, 갖가지로 궁리해 보았다. 하지만, 도저히 고래를 찾아오게 할 방도를 생각해 낼 수는 없었다. 그래서 우리가 고래를 찾아 가는 수밖에 없다. 이것이 가장 어려운 일이다."　　지가노가 다시 물었다. 