"    무희가 새침한 표정을 지어 보였다. 그 표정을 보고, 소대일자는 잠시 생각하기로, 낮에 본 여자의 모습과 비슷한 표정을 찾을 수도 있겠는가 하는 생각을 해보기도 하였다. 소대일자는 무희에게 무엇이라 답을 해야할지 몰라 머뭇거리면서, 다만 무희의 자태를 이곳저곳 살필 뿐이었다.    그러자, 무희가 다시 소대일자를 보고 말하였다.    " "    소대일자가 답하였다.    " "    소대일자가 답하였다.    "나는 일자요. "    그러자 무희가 양 손을 모으며, 눈을 동그랗게 뜨고 기뻐하며,    " "    하고 물었다. 소대일자가 답을 하지 못하고 다만 얼굴을 붉히자, 무희가 다시 또 물었다.    " "    소대일자가 답했다.    " "    소대일자가 답했다.    "별에는 방향이 있고, 또한 별마다 그 때가 항상 정해져 있으니, 그대의 태어난 곳과 태어난 때를 안다하면, 그대의 별도 알 수 있을 것이오. "    그러자 무희가 소대일자의 손을 잡고 이끌었다.    " "    그러자 무희가 소대일자의 손을 잡고 이끌었다.    "그러면, 나리께서 저의 별이 어떤 것인지 알려주십시오. "    소대일자가 당황하여 끌려 나가면서 말하였다.    " "    소대일자가 당황하여 끌려 나가면서 말하였다.    "저는 겨우 소대일자의 자리에 있으니, '나리'라 하는 것은 옳지 않고, 별의 때를 맞추어 보자면 언제 나가야 하는지 모르오만. "    소대일자가 당황하여 끌려 나가면서 말하였다.    "저는 겨우 소대일자의 자리에 있으니, '나리'라 하는 것은 옳지 않고, 별의 때를 맞추어 보자면 언제 나가야 하는지 모르오만."     무희와 소대일자는 요란한 시정의 한 가운데에 섰다. 이미 해가 기울었는데, 좌중에는 술이 취한 사람들로 가득하였다. 술 취한 자 하나가 갑자기 길에 선 무희의 어깨를 붙잡더니,    " "    소대일자가 당황하여 끌려 나가면서 말하였다.    "저는 겨우 소대일자의 자리에 있으니, '나리'라 하는 것은 옳지 않고, 별의 때를 맞추어 보자면 언제 나가야 하는지 모르오만."     무희와 소대일자는 요란한 시정의 한 가운데에 섰다. 이미 해가 기울었는데, 좌중에는 술이 취한 사람들로 가득하였다. 술 취한 자 하나가 갑자기 길에 선 무희의 어깨를 붙잡더니,    "가한신께서 알려 주신 비기를 써 놓은 책에 나와 있기로, 이제 곧 계속 지진이 일어날 것입니다. 