"그때 전화에서 유진의 목소리가 다시 들려 왔다." "그때 전화에서 유진의 목소리가 다시 들려 왔다."그런건 꼭 아니고. "그때 전화에서 유진의 목소리가 다시 들려 왔다."그런건 꼭 아니고."상준이 대답했다. 가능성은 그 나머지 만큼의 불가능성과 같이 있다고 상준은 생각했다. 이마의 화장기가 반짝거리는 사람은 근처 가까운 곳에 내려서 버스로 갈아타고 다른 곳으로 갈 수도 있을 것이다. 팔이 굵은 남자는 직업이 운동선수라서 그냥 운동하기 편하도록 체육복을 입었을 수 있다. 그렇다면 그 남자는 실내체육관이 있는 지하철 종점까지 자리에 딱 달라 붙어 있을수도 있다. 노인역시 멀리 가느라 화장을 짙게 하는 것이 아니라, 가까운 곳에 가지만 그곳에서 오늘 따라 중요한 사람을 만나는 것이라서 화장을 짙게한 것일 수도 있다. 그게 아니라면 그냥 그런 화장을 좋아하기 때문일 지도 모른다. 설령 짙은 화장을 좋아하지 않더라도, 오늘 따라 그런 화장을 좋아하는 같이 사는 동생이 " "그때 전화에서 유진의 목소리가 다시 들려 왔다."그런건 꼭 아니고."상준이 대답했다. 가능성은 그 나머지 만큼의 불가능성과 같이 있다고 상준은 생각했다. 이마의 화장기가 반짝거리는 사람은 근처 가까운 곳에 내려서 버스로 갈아타고 다른 곳으로 갈 수도 있을 것이다. 팔이 굵은 남자는 직업이 운동선수라서 그냥 운동하기 편하도록 체육복을 입었을 수 있다. 그렇다면 그 남자는 실내체육관이 있는 지하철 종점까지 자리에 딱 달라 붙어 있을수도 있다. 노인역시 멀리 가느라 화장을 짙게 하는 것이 아니라, 가까운 곳에 가지만 그곳에서 오늘 따라 중요한 사람을 만나는 것이라서 화장을 짙게한 것일 수도 있다. 그게 아니라면 그냥 그런 화장을 좋아하기 때문일 지도 모른다. 설령 짙은 화장을 좋아하지 않더라도, 오늘 따라 그런 화장을 좋아하는 같이 사는 동생이 "한 번만 짙게 해보면 훨씬 젊어 보일거"라고 부추겼기 때문에 눈썹을 그린 선이 몇 배 더 날카로워졌을 수 있는 일 아닌가. 상준은 걸음을 옮겼다. 들어찬 사람들 사이로 발을 디뎌 한 사람씩 그 옆을 지나쳐 앞으로 움직여 나갔다. 결국 상준은 전화기 화면으로 나오는 TV 쇼를 보고 있는 사람 앞으로 다가가 섰다. 다시 유진의 목소리가 상준의 귀에 들렸다." "그때 전화에서 유진의 목소리가 다시 들려 왔다."그런건 꼭 아니고."상준이 대답했다. 가능성은 그 나머지 만큼의 불가능성과 같이 있다고 상준은 생각했다. 이마의 화장기가 반짝거리는 사람은 근처 가까운 곳에 내려서 버스로 갈아타고 다른 곳으로 갈 수도 있을 것이다. 팔이 굵은 남자는 직업이 운동선수라서 그냥 운동하기 편하도록 체육복을 입었을 수 있다. 그렇다면 그 남자는 실내체육관이 있는 지하철 종점까지 자리에 딱 달라 붙어 있을수도 있다. 노인역시 멀리 가느라 화장을 짙게 하는 것이 아니라, 가까운 곳에 가지만 그곳에서 오늘 따라 중요한 사람을 만나는 것이라서 화장을 짙게한 것일 수도 있다. 그게 아니라면 그냥 그런 화장을 좋아하기 때문일 지도 모른다. 설령 짙은 화장을 좋아하지 않더라도, 오늘 따라 그런 화장을 좋아하는 같이 사는 동생이 "한 번만 짙게 해보면 훨씬 젊어 보일거"라고 부추겼기 때문에 눈썹을 그린 선이 몇 배 더 날카로워졌을 수 있는 일 아닌가. 상준은 걸음을 옮겼다. 들어찬 사람들 사이로 발을 디뎌 한 사람씩 그 옆을 지나쳐 앞으로 움직여 나갔다. 결국 상준은 전화기 화면으로 나오는 TV 쇼를 보고 있는 사람 앞으로 다가가 섰다. 다시 유진의 목소리가 상준의 귀에 들렸다."나도 그런 건 있는데. 