나는 미쳤을 것이다. 완전히 맛이 간 것이다. 그게 가장 가능성이 높으면서도 간단한 추측이었다. 정신병원에 가보자. 지금 아무도 관심 없을 때. 지금 아무도 관심 없을 때. 오전에 잠깐 빨리 후딱 가보면 된다. 아직 시간은 있다. 검찰 증언은 오전 11시 30분. 올 수 있다. 그래도 의사지 않는가. 그 사람들 등뒤에는 정부 보조금으로 모셔놓은 한 권에 4백만원짜리 사전이 있다. 뭔가 병명을 찾아 낼 수 있을 것이다. 나같은 사람이 찾아가면, 소복히 쌓여있는 대사전의 먼지를 훅훅불어 턴 다음 적당한 병명을 찾아 한 페이지 두 페이지 왔다갔다하며 뒤질 것이다. 하다 못해, 마리화나 비슷한 것이라도 처방해 주면서 조금 무서움을 덜어 줄 것만은 틀림없다. 나는 병원에 가기로 작정하고 다시 연구소를 빠져 나왔다. 그래 인정하자. 나는 미친 것이다. 그런데 잠깐. 그런데 잠깐. 미친 사람치고 자기가 미쳤다고 하는 사람 본 적 있나. 보통 자기가 미쳤다고 하는 사람들은 남들보다 특별하고 돋보이고자 하는 욕심때문에 자기를 특이하게 내세우고자 그런 소리를 하는 정상인들일 뿐이다. 군대 생활 무용담은 자기가 가장 현란하고, 양자역학II 까지 배운 자연과학대 학생들은 어려운 문제에 휘말려 이상한 삶을 산다고 과장해 떠들면서 멋이랍시고 자랑하려 들지 않는가. 록큰롤 가수에서부터, 정치계에 발을 들여 놓으려고 안간힘을 쓰는 시민운동가까지. 무엇무엇에 미쳤다는 사람치고 정말 미친 사람은 없다. 미쳤다고 하는 사람들은 좀 덜떨어진 안 미친 정상인일 뿐인 것이다. 그렇다면, 내가 내 스스로 미쳤다고 생각하면서 병원으로 가고 있는 나는 안 미친 것이 아닐까. 미친 사람이 미쳤다고 안한다면, 나는 미쳤다고 하니까 안 미친 것이다. 그렇다면 나는 안 미쳤다. 그래 안 미쳤다. 잠깐만. 잠깐만. 그러면 난 안 미쳤다고 하고 있다. 미친 사람들이 안 미쳤다고 한다면, 나는 안 미쳤다고 하고 있으니 미친 것일 수도 있지 않을까. 러셀. 러셀. 거짓말 쟁이 크레타 사람들. 러셀. 거짓말 쟁이 크레타 사람들. 면도하는 이발사들. 러셀. 거짓말 쟁이 크레타 사람들. 면도하는 이발사들. 나는 최대한 주변 사람들을 안 보기 위해 아무 생각이나 닥치는데로 하면서 길가로 나왔다. 