"그렇게 지금 말하는 수도 있었다. 지금 전화해서, 혹은 지금쯤 결혼식 장소로 오고 있을 그녀를 찾아가서, 말한다는 것도 가능은 한 일이었다. 사람들이 모이고, 결혼식이 시작되어 사람들 앞에서 결혼의 예식을 시작하기 전에, 그 전에 그녀에게 한 번 말을 해 볼 수 있었다. 그러면, 나는 그 "와우파우"로 갈게 아니라, 그녀의 집으로 가야하는 것인가. 아니 그럴 필요 없이 일단 전화라도 한 번 걸어봐야하는 것 아닌가. 지금, 지금 연락해서 결혼 안하면 안되겠냐고, 그렇게 말하면서 결혼을 멈추려고 해야 하지 않는가.하지만 그럴 수는 없었다. 그럴바에야, 나는 어제 연락할 수도 있었고, 목요일이나, 수요일이나, 화요일이나, 월요일에 말할 수도 있었다. 그런데 나는 그렇게 하지 않은 것이다. 겁 먹어서라고 할 수도 있고, 좀 더 인간적으로 말하면, 이제 다 잡혀 있는 남의 인륜지대사를 괜히 요동치는 마음으로 폐끼치지 말아야 한다는 생각 때문일 수도 있다. 그러자니, 나는 차 안에서, "그래, 사랑한다면 진정으로 행복하길 바라는 마음으로 보내주는게 멋있는 거지" 하는 생각을 하기도 했다. 그러나 그 즉시, 그 너절한 대사가 TV연속극에서 막바로 따온 꼴이 얼마나 느끼한지 깨닫고 고개를 가로 저었다.그리고 생각해보니, 내가 과연 그녀가 행복한 결혼을 하기를 바라는지, 아니면, 울적한 결혼을 하다가 망하기를 바라는지, 그것도 솔직히 정확히 알 수 없었다. 나는 그녀가 행복하게 결혼하기를 즐거운 마음으로 바라는 것은 결코 아니었다. 나는 지난 1주일 내내 그녀가 결혼하지 않았으면 좋겠다는 생각 속을 헤메고 있었다. 사실, 지금까지도 나는 그녀가 결혼한다는 사실을 똑바로 실감나게 느낄 수조차 없는 편에 가까웠다. 그녀가 그녀의 남편이 될 사람과 웃으며 사람들의 축복을 받을 생각을 하면, 나는 뭔가 울컥하는 마음에 얼굴이 달아오르는 듯한 느낌이 명백하고도 뚜렸했다.그렇다고, 내가 그녀가 허구헌날 남편과 다투며 긴 세월을 눈물로 지새다가 어느날 허망하게 이혼하기를 바라느냐 하면 그것은 더 아니었다. 그렇게 해서 남는게 뭔가. 그렇게 생기는 기회는 나와 그녀의 밝은 미래와는 거리가 멀었다. 아마, 잠깐의 얕은 겉멋은 부릴 수 있을 것이다. 나와 그녀가 맺어졌던 것이 더 좋은 일이었다는 것을 확인하는 듯, 정답을 맞추었다며 "거봐라 내 말이 맞지"하는 느낌은 좀 있을지 모른다. 하지만, 그거야 말로 참 비열한 것 아닌가. 나야말로, 그녀가 내곁에서 스스로 떠나게만든 장본인인 주제에, 남에게 몹쓸마음 갖고 있다가 불행에 기뻐한다는 것은 그야말로 악한 짓이었다.그녀의 결혼식이 열리는 곳은 종종 자주 지나치는 낯익은 길가였다. 그러나, 실은 또 한 번도 이 동네에 무슨 용무를 갖고 자세히 돌아다닌 적은 없는 곳이었다. 오늘 이곳의 결혼식장에 올 때까지, 나는 여기에 "와우파우"라는 게 있는지도 모르고 있었다. 그러니, 항상 지나가는 곳이었지만, 이상하게 멀리 떨어진 생소한 곳이라는 느낌도 묘하게 들었다.마침내 나는 문제의 결혼식장에 도착하고야 말았다. 결혼식장에 들어서보니, 누군가의 붓글씨로 쓴 그녀의 이름과 그 부모님의 성함이 눈에 들어 왔다. 그리고 그 옆에는 짝을 맞춰 어느 들어본 적 없는 이름이 나란히 적혀 있었다. 아무 쓸모도 없이, 나는 결혼식장 돌아다니면서 이름 붓글씨로 써주는 아르바이트가 있다는 생각을 잠시간 했고, 또한 괜히 내 구두를 한 번 쳐다 보았다.처음 청첩장을 보자마자 결심했던 대로, 나는 좀 과하다 싶을 만큼 두둑하게 축의금을 봉투에 집어 넣었다. 그리고 내 이름을 써서 한 번도 본 적이 없었던 그녀의 친척에게 그 봉투를 건넸다. 봉투에 돈을 넣고, 방명록에 내 이름을 적는 짧은 순간이, 어쩐지 긴 시간으로 느껴졌다. 나는 미묘하게 이제야 그녀가 정말로 결혼한다는 것을 좀 실감할 수 있었다. 나는 수십개의 사람 이름과 함께 내 이름이 줄줄이 방명록 종이에 쓰여 있는 모양을 보았다. 그리고, 다시 고개를 들렸을 때, 식장 중앙에 다시 한 번 큰 글씨로 쓰여 있는, 그녀와 그녀의 신랑의 이름을 보게 되었다.감상적이면서도 밝은 음악이 어디선가 계속 흘러나오고 있고, 잘 차려 있은 남녀노소의 사람들이 웅성거리며 북적하게 오가고 있었다. 예식장소에는 줄을 맞춘 의자들이 아직은 앉을 사람들을 기다리며 비어 있는 채로 늘어서 있었고, 사람들 중에는 결혼식을 계기로 오랫만에 만나 서로 인사를 나누는 사람들도 종종 눈에 뜨였다."이 결혼 안됩니다. "나는 신부대기실로 뛰어들어가 그렇게 소리치고 싶었다. 나는 두리번거려서 신부대기실이 어디인지 찾아보고, 그 쪽으로 걷기까지 했다.그런데 문득 한수진 박사의 얼굴이 보였다. 나는 황급히 반대로 돌아서 구석으로 피했다. 한수진 박사가 여기에는 왜 온 것인가. 어떻게 저떻게 그녀와 한수진 박사도 아는 사이였던 것인가. 그럴법했다. 한국에서 건축안전공학 바닥이야, 내 손바닥 보다 조금 넓은 정도다. 이 바닥에서 한 다리 건너서 한 다리만 건너면 모두가 아는 사이이다. 그 그물처럼 엮인 다리들 사이에서, 한수진 박사에서 그녀에게 가는 다리도 청계천에 관광용 다리 놓듯 가볍게 연결될만 했다. 온갖 아는 동문이며 옛날 친구, 일하다 만난 사람들이 득실거리는 이 자리니, 나를 잘 아는 사람들이 수십씩 있다고해도 전혀 이상할 것은 없었다.그냥 한수진 박사에게 가서 아는 척하며, 반가워 해도 되었을 텐데. 이유도 모르고 나는 일단 피하기 부터 했다. 그러고보니, 신부대기실에 들어가 결혼 하지 말라고 권하는 것도 결코 옳은 짓 같지는 않았다. 신부 대기실에는 항상, "드레스 입으니까 너무 이쁘다-"라는 말을 하는 신부의 친구들이 3명이상 둘러치고 있기 마련이다. 그리고, 그 얼굴들 사이에는, 내가 아는 사람도 분명히 있을 것이다. 아니, 그녀의 친한 친구치고 내가 모르는 사람들이 거진 없으니, 아마 다들 내가 아는 얼굴일 것이고, 대체로 나와 그녀의 일도 잘 아는 사람들일 것이었다. 그렇다. 나는 "쪽팔릴 것 같다"는 생각을 했다. 그녀 혼자만 있다면, 나는 에라 모르겠다 하면서, 일단 하고 싶은 말은 다 할 수 있을 것 같았다. 하지만, 그 모습을 나를 아는 다른 사람들이 지켜본다면. 그건 좀 다른 문제인 듯 했다. 그 사람들은 나를 정말 보잘 것 없는 놈으로 여길 것 같았다. 