부인의 몸이 마르고 허약했으므로 안는 힘도 약했다. 소대일자가 움직이자, 금새 안은 팔이 풀어졌다. 부인이 그대로 몸을 붙인채로 말하였다. "내가 잘못하였소. 지금 지진이 일어나, 공께서 크게 힘들고 바쁜 것을 나도 아는데, 공께서 문을 나서기도 전에 그 마음을 상하게 하였으니, 공께서 어떻게 제대로 일을 하겠소? 다시 돌이켜 보니 나의 큰 잘못이오. 내가 잠이 덜깨어 헛소리를 하였나 보오." "내가 잘못하였소. 지금 지진이 일어나, 공께서 크게 힘들고 바쁜 것을 나도 아는데, 공께서 문을 나서기도 전에 그 마음을 상하게 하였으니, 공께서 어떻게 제대로 일을 하겠소? 다시 돌이켜 보니 나의 큰 잘못이오. 내가 잠이 덜깨어 헛소리를 하였나 보오."    부인이 간곡하게 말하였으나, 소대일자는 부인을 물리쳤다. 소대일자가 나가면서 말하였다. "다시 한 번 더 내가 바깥에서 일을 잘하는 지 마는 지 탓하는 말을 그대가 한다면, 나는 곧 부인과 혼인한 것을 무르겠소. 그러면 다시 산속으로 돌아가 느릅나무 껍질을 벗겨 먹으며 살면 되지 않겠소?" "다시 한 번 더 내가 바깥에서 일을 잘하는 지 마는 지 탓하는 말을 그대가 한다면, 나는 곧 부인과 혼인한 것을 무르겠소. 그러면 다시 산속으로 돌아가 느릅나무 껍질을 벗겨 먹으며 살면 되지 않겠소?"    그러자 부인이 눈물을 훌쩍이며, 소대일자의 등뒤에다 대고 말하기를,    "부디 내가 지금 허망한 말을 하여 마음에 붙은 불일랑, 집 마당 안에서 다 꺼트리시오. 그리하여 공께서는 그저 차갑고 고요한 가슴으로 나아가 부디 일을 그르치지 마소. 크게는 공께서는 지진으로 놀란 이 나라 사람들의 보배요, 작게는 이 집안 사람들이 목숨을 이어주는 집안의 보배요." "다시 한 번 더 내가 바깥에서 일을 잘하는 지 마는 지 탓하는 말을 그대가 한다면, 나는 곧 부인과 혼인한 것을 무르겠소. 그러면 다시 산속으로 돌아가 느릅나무 껍질을 벗겨 먹으며 살면 되지 않겠소?"    그러자 부인이 눈물을 훌쩍이며, 소대일자의 등뒤에다 대고 말하기를,    "부디 내가 지금 허망한 말을 하여 마음에 붙은 불일랑, 집 마당 안에서 다 꺼트리시오. 그리하여 공께서는 그저 차갑고 고요한 가슴으로 나아가 부디 일을 그르치지 마소. 크게는 공께서는 지진으로 놀란 이 나라 사람들의 보배요, 작게는 이 집안 사람들이 목숨을 이어주는 집안의 보배요."    하였다. 