"    어느새, 벌써 까마득한 일이 되었고, 이제는 그때 대통령을 기억하는 사람도 왕을 기억하는 사람도 별로 많지 않은 세월로 훌쩍 건너와 버렸다. 지금 나는 다시 불어 닥친 불경기 때문에 고민하면서 직장에서 쫓겨나지 않으려고 전전긍긍하는 것이 가장 큰 고민이고, 그나마 여유가 생길 때면 가끔 다문화 가정의 사회적 평등 문제 모임에 참가하는 것만으로도 하루하루가 정신없게만 흘러가는 삶을 살고 있다.    그렇지만, 그래도 바쁘게 오가는 사이에 문득 서울 시내에서 남산 위쪽을 올려다 볼 때면, 생각 날 때가 있다. 그날 경복궁 앞에서, 무슨 오기였는지 뭔지는 모르겠지만, 벨기에 왕과 마주 보고 나는 내가 사랑하는 여자를 만나겠다고 말했던 그 때. 나는 세상 그 어떤 나라의 어떤 왕보다도 더 강한 사람이었다고. 그녀에게 나는 그렇게 할꺼라고 맹세하고 정말로 그렇게 하기 위해서 온통 내 마음이 빠져서 내가 사랑하고 나를 사랑하던 그녀를 믿었던, 그 때는, 내가 왕이었다고.    - 2009년, 브뤼셀 왕립 미술관에서   폭풍우가 매섭게 불어오는 날씨였다. 깊은 밤이었지만, 거친 폭풍우 덕분에 깊은 밤이라면 밤답게 마땅히 지녀야할 고요함과 적막함은 없었다. 오히려 등뒤의 암흑 저편에서 계속 누군가가 소리지르는 소리가 들려오고, 어둠의 틈 사이로는 쉴 새 없이 속삭이는 소리가 들려오는 듯한 느낌이 모여 있는 사람들을 감싸고 있었다. 그 기묘한 분위기 덕분에, 별다를바 없는 도시 어느 한편의 산기슭의 회색 시멘트 건물, 학교, 교실이 신비한 성채인 것처럼 보였다.이 깊은 밤에 학교 교실에 모여 있는 사람들은 모두 네 명이었다. 넷 다 10대 후반쯤 되어 보이는 남자애들이었다.그 중 한 아이는 흰색 로브를 걸치고 있었는데, 길게 늘어뜨린 로브 자락이 흘러내리려고 했다. 게다가 그 로브 자락 끝이 자꾸 발에 밟히기까지 하여 계속 옷을 추스리고 있었다. 다른 한 아이는 윗옷 대신에 쇠사슬과 가죽으로된 띠를 몸에 두르고 있기에 추워서 덜덜 떨면서, 커다란 칼을 하나 들고 있었다. 또 다른 한 아이는 철판으로 만든 갑옷을 온 몸에 갖춰 입고 그 무게 때문에 서 있는 것이 힘겨워 이리저리 몸을 비틀고 또 이리저리 자세를 바꿔가며 기대거나 앉으려고 하고 있었다.의외로 나머지 한 아이는 보통 교복 차림의 옷을 입고 있었다. 다리가 길어보이고 어쩌고 한다고 한다면서 이상하게 줄이고 늘려서 우스꽝스럽게 만든 최신 교복 회사의 작품이기는 했으나, 어찌되었든 21세기 초반 대한민국에서 흔히 찾아볼 수 있는 싸구려 원단에 규격대로 막 찍어내서 만들면서도 적당히 사기만치면 얼마든지 바가지를 씌울 수 있는 그 옷차림 그대로였다. 그러니까 그 아이만은 친구들에게 손가락질 당하거나 교사에게 구타당하는 일 없이 당장에라도 멀쩡하게 평균적인 대한의 고등학교에서 수업을 받을 수 있는 복장이었던 것이다. 더군다나 다른 아이들이 노랑색으로 물들인 머리칼을 꽃꽂이 강사를 모내기하는 데 보내서 모심기 시킨 듯한 모양으로 이리저리 비죽비죽 솟아나오게 만든 꼴인 것 같았는데, 이 교복 입은 아니는 아이는 길이마저 "교칙"에서 제시했던 어디서 어디까지 몇 cm, 어디는 몇 cm 하는 규격에 딱 들어 맞을 듯 해 보였다."당신은 이계에 온 지 얼마되지 않았기 때문인가? 훗... 아직도 옷이 그대로 로군." 기사가 입을 열었다. 기사는 말하면서 웃을 때 정말로, 초성을 ㅎ, 중성을 ㅜ, 종성을 ㅅ으로 해서, "훗"이라는 한글 글자에 딱 들어 맞는 발음을 입으로 소리 내었다."휴우- 이거 내 소개가 늦었는 걸. "기사는 이번에도, "휴우"라고 두 음절로 발음을 하며 말했다. 교복 입고 있는 아이는 "걸"로 끝나는 말을 듣고 고개를 절래절래 흔들었다."나는 한국고등학교를 다니다가 학교 쓰레기장에 버려진 이상한 가방을 열어보고 이계로 오게 되었지. 드래곤 헌터 나이트님이시다. "　"드래곤 헌터 나이트? 뭔 밤업소 이름이야?"　"드래곤을 헌팅하는 나이트라니까. 그러니까 용잡이 기사 쯤 되려나. "기사는 지학사 중학교 영어교과서 기본 영단어로 실려 있는 세 영어 단어를 번역해서 말하면서, 뿌뜻한 표정을 지어 보였다."하지만, 드래곤과 용이 같다고는 볼 수 없겠지. 서양의 드래곤과 동양의 용은 어떤 차이점이 있느냐하면..."기사는 그리고 무슨 날개가 있다느니, 선하다느니 악하다느니, 기독교 전설이 어떻다느니, 물에서 살고 동굴에서 살고 어쩌고 저쩌고 하는 말을 계속 늘어 놓았다. 한참 이야기가 끝나자 잠시 말이 끊겨 어색해졌다. 교복 입은 아이는 물었다."그러면, 어디까지가 동양이고 어디까지가 서양인건가? 우즈베키스탄이나 카자흐스탄 정도에 사는 용은 동양용으로 치나? 서양드래곤으로 치는 건가? "더욱 어색한 적막이 흘렀다. 다들 서로 눈치를 보았다. 적막이 더욱 어색해지기 전에, 전사가 화제를 돌렸다."내 소개가 늦었군. 나는 문화고등학교에서 학교 언덕을 오르는 계단 갯수를 헤아리다가 계단 하나를 잘못 디뎠더니 이계로 떨어지게 되었지. "　"사시미 칼하며, 이상한 변태 영업소에서 쓸법한 가죽 벨트하며 모습이 예사롭지 않은데? "　"칼? 이 바스타드 소드 말인가? "전사는 바스타드와 소드 라는 단어에 각각 하나씩 들어 있는 "r"을 혀를 굴려서 발음할지 말지를 두고 갈등하는 듯해 보였다. 알아챌 수 없을 정도로 잽싸게 발음한 전사는 곧 답을 이었다."내가 이계에 처음 떨어졌을 때, 나는 꼭 30대 초반의 과외선생님처럼 말하는 나보다 한 살 많은 한 누나를 만났지. 