사람들의 박수소리가 더 크게 들려오기 시작했다. 그녀는 소리도 없이 발걸음을 옮겼고, 그 움직이는 모습은 한장면 한장면 가슴에 새기듯이 또렷하게 보였다. 나는 이 사람들이 신부 화장을 한답시고 도깨비처럼 울긋불긋 칠을 해서 그녀의 자태를 좀 망쳐놓았다는 생각을 했다. 물론 정말 아름다웠다. 다른 모든 것을 다 잊고, 그냥 그 언제나와 같은 모습의 그녀를 보는 것에만 잠시 빠질만큼, 무척 많이 아름다웠다. 어쩌면, 내가 괜히 상상하고 있던 그 꿈 속의 그녀는 지나치게 아름다운 환상으로만 포장되었을지도 모른다. 그래서, 실제로 보는 그녀의 모습을 두고, 신부 화장 탓을 하는 것일 수도 있다. 모르겠다. 어찌 되었건, 나는 오직 그녀의 모습만이 진하게  마음에 남을 뿐, 주변 사람들과 배경은 그저 희뿌연 안개처럼 제대로 보이지도 않았다. 그 얼굴을 나는 진작에 달려가서 봐야 했다. 그런 그녀의 그 얼굴이, 면사포 아래 속에서 바닥을 지긋이 바라보면서 지금 눈앞에 있는 것이었다. "이 결혼 안됩니다." "이 결혼 안됩니다."나는 그때 그렇게 말할까 말까 고민을 했다. 그녀는 지금 결혼을 하는데, 나도 못지 않게 뭔가 해야 되겠다는 이상한 경쟁심 같은 것이 생기는 듯도 했다. 차분히 생각하면 황당한 생각이지만 그때는 정말 그런 이상한 마음으로 뭐라도 해보고 싶은 마음이 있었다. 나는 일어서서 그렇게 외치려고 다리에 힘을 넣었다. 그러나 사방을 둘러보니, 상황이 좋지 않았다. 그녀는 드레스 자락을 잘못 밟아 자빠지지나 않을까 온갖 신경을 집중하고 있는 듯 보였고, 식장은 사람들의 소리로 무척 시끄러운 상태였다. 더군다나 저 바그너 노래는 끝도 없이 울려퍼지고 있었다. 저 많은 소리들과 신부에게 온통 집중된 이목을 뚫고, 내 말이 들리도록 하려면 분명히 벌떡 일어나서 길을 가로막으며 큰 소리로 소리질러야 할 것이다. 그러면 갑자기 시커먼 덩치가 튀어나와 소리를 버럭 지르는 것으로 보일 것이다. 그래봐야, 그 소리를 듣고 사람들은 처음에는 뭔가 싶어 전부다 어리둥절 할 것이고, 두 세 번, 소리친 다음에야 사람들이 말을 알아들을 것이다. 