나는 주말을 밤만되면 별별다양한 방법으로잠을 못자게 방해하는쌍둥이들과 함께보냈다. 아내는 얼굴이며칠 밝아질정도로 정말잘 쉬고오는 것같아 보이기는했다. 그러다가이번 여름에아내는 혼자해외여행을 갔다왔다. 아내는 몰디브에서닷새 동안쉬고 왔는데,어땠냐고 물어보자,“정말오기 싫을정도로 좋더라” 아내는 몰디브에서닷새 동안쉬고 왔는데,어땠냐고 물어보자,“정말오기 싫을정도로 좋더라”는말만 했다. 그러다가나는 이어린이집이 새로생긴 것을보았다. 나는 아내가밖에 나가서누구를 만나는것은 아닌가하는 상상도잠깐 했다. 그것과 관계 없이 그보다훨씬 더많은 시간동안 아내가다시 일을하는 것이좋겠다는 생각도했다. 지난번에 찾아왔을 때,원장과 이야기한 것도그것 때문이었다. 나는 구체적인이야기는 별로하지 않았다고생각했는데,원장은 이모든 일들을다 알고있는 것처럼행동했다. 원장은 자기의자격증과 자격들에대해서 말하면서,그런 것들때문에 알수 있다고설명했다. “두분, 아버님,어머님께 제일중요한 게뭐겠어요.자녀분들이잖아요.그런데 제가자녀분들에 대해서는제일 잘알게 될거거든요.그렇게 되면,두 분께서같이 오셔서한 번저하고 상담해보세요.정말 서로잘 아시게될 거에요.최면 치료도 한번 받아보시고요.” “두분, 아버님,어머님께 제일중요한 게뭐겠어요.자녀분들이잖아요.그런데 제가자녀분들에 대해서는제일 잘알게 될거거든요.그렇게 되면,두 분께서같이 오셔서한 번저하고 상담해보세요.정말 서로잘 아시게될 거에요.최면 치료도 한번 받아보시고요.”나는갑자기 무슨최면이냐고 물었는데,원장은,“제가하는 것은최면이라고 해서뭐 대단한게 아니고요.애들 낮잠재울 때잠 잘자게 하는거랑 사실같은 거거든요.정말 서로서로마음을 잘아실 수있어요.” “두분, 아버님,어머님께 제일중요한 게뭐겠어요.자녀분들이잖아요.그런데 제가자녀분들에 대해서는제일 잘알게 될거거든요.그렇게 되면,두 분께서같이 오셔서한 번저하고 상담해보세요.정말 서로잘 아시게될 거에요.최면 치료도 한번 받아보시고요.”나는갑자기 무슨최면이냐고 물었는데,원장은,“제가하는 것은최면이라고 해서뭐 대단한게 아니고요.애들 낮잠재울 때잠 잘자게 하는거랑 사실같은 거거든요.정말 서로서로마음을 잘아실 수있어요.”라고말하고 웃었다. 