그리하여, 나는 나이 차이가 좀 나긴 해도, 그 날로 백년해로를 마음 속으로 결심한 애인을 마침내 얻게 되고야 말았다. 그리고, 그 해가 지날 무렵이 되자, 지도 교수도 이제 다음해에는 졸업을 해도 되겠다고, 아무 논문이나 하나 대강 써 내면, 졸업 논문으로 통과시켜 주겠다고 했다. 졸업 예정자가 되자, 나는 직장을 구했다. 나는 국내 굴지의 가스회사에 자리를 얻었다. 어마어마한 연봉을 주는 곳으로 이름난 곳이라서 꽤 만족스러웠다. 직장이 뚜렷해지자, 나는 곧 나의 사랑하는 그녀에게 결혼하자고 했다. 그녀에게는 이제 막 대학을 졸업한 순간이었지만, 나는 결혼을 할만한 나이였다. 그녀는 조금 머뭇거렸지만, 이내 결혼을 하겠다고 결정을 내려 주었다. 기나긴 학교 생활이 끝나고, 마침내 영광의 졸업의 그 날이 가까워 오게 되자, 나는 감개무량한 마음으로 졸업 논문을 친구들과 선후배들에게 돌리기로 하였다. 졸업논문을 돌려 봤자, 아무도 읽지 않고, 논문 표지가 딱딱하니 뭐 라면 받침대나 될 것이다. 그렇지만 그래도, 10년이 넘는 동안 이 학교 안에서 살고, 공부하면서 먹고자고한 그 결론에 해당하는 만큼 나는 정성스럽게 준비했다. 졸업 논문을 마지막으로 준비하면서, 나는 다시 한 번, 내가 대학원에서 했던 연구를 차례차례 되돌아 보았다. 물론, 가장 화려한 순간이었던 사랑의 묘약을 잊을 수는 없었다. 원래 그 논문으로 졸업하려고 했는데, 지도교수가 방해했기 때문에 사장되어 묻혀버린 아쉬움도 있는 논문 아니었던가. 그런데, 나는 정리 중에, 바로 그 사랑의 묘약 논문이 사장되지 않았음을 발견했다. 교수는 그 논문을 내가 낼 수 없도록 통과시키지 않았지만, 몰래 논문을 복사해서는, 내 이름을 빼고 자신 혼자의 연구 결과로 고쳐서 발표했던 것이다. 교수는 내 "사랑의 묘약" 교수는 내 "사랑의 묘약" 논문을 훔쳐서 자기 이름으로 낸 것이었다. 나는 그 논문을 못 발표해서 졸업을 못 하게 하고는, 자기가 열심히 연구한 성과라고 자랑한 것이다. "해도 해도 너무하네." "해도 해도 너무하네."나는 교수에 대한 실망감에 맥이 탁 풀렸다. 