그렇네요. 벌써 세 시니까, 사무실까지 부리나케 간다고 해도. 벌써 세 시니까, 사무실까지 부리나케 간다고 해도. 에효. 벌써 세 시니까, 사무실까지 부리나케 간다고 해도. 에효. 오늘 하루 또 공쳤네요. "지나친 고마움과 어색한 마음이 겹쳐 뭐라고 말할 줄 몰라 멍하니 바깥을 보고 있었다. 그러다가, 그녀의 말에 고개를 돌리며 웃는 낯으로 답했다. 젊은이다운 감정의 발랄한 기복과 대화의 재미라도 제공하는 것이, 지금 상황에서 감사를 나타낼 수 있는 그나마 유일한 방법일 것이다. 어느새 그녀는 텔레비전 채널을 어린이들이 좋아할 만한 코메디 만화영화로 바꿔 두었다. 문득 그걸 보고 나도 모르게 실없이 웃었다." "" ""예?"나는 그녀의 집에 들어선 후 처음으로 그녀의 얼굴을 정면으로 보고 표정을 살폈다. 호의가 깃듯 미소 어린 표정이긴 했지만, 미묘한 이상한 분위기가 있어 어딘지 어두운 느낌이 들었다.하지만 곧 이 큰 집에서 혼자 사는 그녀에 대한 상상을 해 보았다. 그녀의 저녁 식사 제안을 내가 거절하는 것도 그녀에게 실망스런 일이 아니겠는가. 지긋한 나이에, 혼자 살면서 하루 세끼 매일 혼자 먹는 밥. 친구는 있을까. 무엇을 하며 시간을 보낼까.쓸데없이 그녀에게 이런 동정어린 상상을 하는 것은 사실 좀 무례한 일일 것이다. 그저 멍청하고 짤막한 상상력의 결과일지도 모른다. 그랬거나 말거나, 나는 비가 쏟아지는 와중에 따뜻한 샤워를 마치고 이불속에서 커피를 마시는 이 안락함이 너무나 좋아서, 그녀의 제안에 아무 생각 없이 그냥" ""예?"나는 그녀의 집에 들어선 후 처음으로 그녀의 얼굴을 정면으로 보고 표정을 살폈다. 호의가 깃듯 미소 어린 표정이긴 했지만, 미묘한 이상한 분위기가 있어 어딘지 어두운 느낌이 들었다.하지만 곧 이 큰 집에서 혼자 사는 그녀에 대한 상상을 해 보았다. 그녀의 저녁 식사 제안을 내가 거절하는 것도 그녀에게 실망스런 일이 아니겠는가. 지긋한 나이에, 혼자 살면서 하루 세끼 매일 혼자 먹는 밥. 친구는 있을까. 무엇을 하며 시간을 보낼까.쓸데없이 그녀에게 이런 동정어린 상상을 하는 것은 사실 좀 무례한 일일 것이다. 그저 멍청하고 짤막한 상상력의 결과일지도 모른다. 그랬거나 말거나, 나는 비가 쏟아지는 와중에 따뜻한 샤워를 마치고 이불속에서 커피를 마시는 이 안락함이 너무나 좋아서, 그녀의 제안에 아무 생각 없이 그냥"예. ""예?"나는 그녀의 집에 들어선 후 처음으로 그녀의 얼굴을 정면으로 보고 표정을 살폈다. 호의가 깃듯 미소 어린 표정이긴 했지만, 미묘한 이상한 분위기가 있어 어딘지 어두운 느낌이 들었다.하지만 곧 이 큰 집에서 혼자 사는 그녀에 대한 상상을 해 보았다. 그녀의 저녁 식사 제안을 내가 거절하는 것도 그녀에게 실망스런 일이 아니겠는가. 지긋한 나이에, 혼자 살면서 하루 세끼 매일 혼자 먹는 밥. 친구는 있을까. 무엇을 하며 시간을 보낼까.쓸데없이 그녀에게 이런 동정어린 상상을 하는 것은 사실 좀 무례한 일일 것이다. 그저 멍청하고 짤막한 상상력의 결과일지도 모른다. 그랬거나 말거나, 나는 비가 쏟아지는 와중에 따뜻한 샤워를 마치고 이불속에서 커피를 마시는 이 안락함이 너무나 좋아서, 그녀의 제안에 아무 생각 없이 그냥"예. 뭐, 예. ""예?"나는 그녀의 집에 들어선 후 처음으로 그녀의 얼굴을 정면으로 보고 표정을 살폈다. 호의가 깃듯 미소 어린 표정이긴 했지만, 미묘한 이상한 분위기가 있어 어딘지 어두운 느낌이 들었다.하지만 곧 이 큰 집에서 혼자 사는 그녀에 대한 상상을 해 보았다. 그녀의 저녁 식사 제안을 내가 거절하는 것도 그녀에게 실망스런 일이 아니겠는가. 지긋한 나이에, 혼자 살면서 하루 세끼 매일 혼자 먹는 밥. 친구는 있을까. 무엇을 하며 시간을 보낼까.쓸데없이 그녀에게 이런 동정어린 상상을 하는 것은 사실 좀 무례한 일일 것이다. 그저 멍청하고 짤막한 상상력의 결과일지도 모른다. 그랬거나 말거나, 나는 비가 쏟아지는 와중에 따뜻한 샤워를 마치고 이불속에서 커피를 마시는 이 안락함이 너무나 좋아서, 그녀의 제안에 아무 생각 없이 그냥"예. 뭐, 예. 감사합니다. 