처음에는 양을 많이 준다는 것을 선전하기 위해 손님이 삽으로 밥을 퍼가는 음식점 따위가 유행했고, 나중에는 식품 회사들이 광고를 머리에 남게 하는 게 경쟁력이라는 생각이 퍼져서 수영복을 입은 미녀들이 김이 모락모락 피어 나는 온천에서 즐겁게 놀고 있는데, 알고 보니 그게 이번에 나온 컵라면 국물이더라 하는 따위의 선전이 온갖 곳에 눈발이 흘리듯이 퍼져 나갔다. 이 2년 간, 이 사건은 여러 행성의 경제에도 적지 않은 변화를 가져 왔기 때문에 이것을 1차 은하계 식품 업계 대혼란이라고 한다. 이 혼란을 정리한 회사가 바로 BFB였다. BFB에서는 맛뿌리라는 조미료를 만들었는데, 맛뿌리는 화성에서 자라나는 미생물을 처리하여 만들어낸 조미료였다. 맛뿌리의 특징은 88가지 흔히 쓰이는 조미료가 섞여 있는 것 같은 형식이었는데, 음식에 넣기 전에 온도와 습기를 어떻게 주느냐에 따라 그 88가지 조미료 맛 중에 어떤 것이 얼마나 나타나는 지가 바뀐다. 예를 들어 맛뿌리 한 봉지에 물을 한 컵 붓고 40도로 2분을 처리하고 나면 그때부터는 어떻게 조리하든지 맛뿌리에서 온통 설탕맛만 나게 된다. 다른 조건으로 처리한 맛뿌리를 쓰면 그다음부터는 찜을 하던 국을 만들던 맛뿌리에서는 계속 짠맛만 나게 할 수도 있다. 즉 맛뿌리는, 정부 규정이 음식 재료는 정확하게 공개 해야 하지만 조리방법은 대략만 서술하면 된다는 점을 이용하는 제품이었다. 무슨 조미료를 썼는가, 하는 란에는 그냥 “맛뿌리 100%” 라고 쓰면 된다. 대신에 맛뿌리를 몇 도 온도에서 어떻게 처리한 뒤에 쓴 것인지만 안알려 주면, 실제로 맛뿌리를 어떤 맛이 나게 활용했는지 아무도 알 수 없는 것이다. 다른 음식점에서 똑같은 맛뿌리를 사서 집어 넣는다고 한들, 어떻게 맛을 흉내내야 하는 지는 도무지 알 수가 없는 것이다. 정부로서도 크게 손해 보는 장사가 아니었다. 정부에서는 사람이 먹어서는 안되는 위험한 성분을 음식에 넣지 않게 하는 것이 목적이었는데, 맛뿌리의 성분은 이미 충분히 안전하다고 검증이 된 것들로만 합쳐진 것이었다. 맛뿌리의 어느 측면을 어떻게 강조해서 맛을 만들어내는 지에는 수백만 가지 조합이 있을 수 있으니, 안전한 맛뿌리가 원재료로 쓰인다는 사실 자체 모든 음식이 똑같지만, 맛은 다들 다르고, 누구도 따라할 수 없었다. 자기 회사 음식의 맛을 반드시 지켜야 겠다고 생각하는 맛이 좋다는 회사들부터 맛뿌리를 사용하기 시작했다. 그러고나니, 얼마 지나지 않아 맛뿌리를 쓰는 식품회사는 맛 있고 기술 있는 식품 회사라는 생각이 퍼졌고, 그렇게 되자 다들 그냥 맛있는 척 하기 위해 맛뿌리를 너도 나도 쓰기 시작했다. BFB는 맛뿌리가 한 번 성공한 이후에도 멈추지 않았다. 처음에는 “맛뿌리 안에는, 설탕맛, 소금맛, 후추맛 등등 88가지 맛이 있습니다” 라는 식으로 맛뿌리를 팔았다. 하지만 나중에는 모든 음식의 맛은 일곱 가지 미각과 34가지 기본 향취의 조합으로 이루어진다는 연구 결과를 이용해서, 모든 맛을 정확한 수치로 표현하는 표를 만들어 냈다. 나중에는 음식의 감촉과 질기고 부드러운 정도, 뜨겁고 차가운 정도, 처음 씹을 때의 맛과 나중에 입에 남는 뒷맛 등등을 구분하여 표시하는 방법을 만들어 냈다. 그렇게 해서, 대부분의 음식맛을 41개의 특성치로 표현해 내는 방법을 만들어 냈다. 이렇게 되자, 음식을 만든다는 것은 더이상 식물이나 동물에서 재료를 구하고 손질한 뒤에 굽거나 찌거나 하는 것이 아니라 전혀 다른 일이 되었다. 음식에 필요한 영양분과 기본 재료를 3D 프린터에 넣어 음식 모양으로 그대로 출력하면서, 맛을 내기 위해서 적절한 특성치로 설정할 수 있는 신제품 맛뿌리를 같이 주입하면 그 맛이 나는 그 모양의 음식이 그대로 생겨 났다. 음식 전체가 비교적 균질한 재질로 되어 있는 비스킷, 도넛 따위는 초기부터 완벽하게 만들어낼 수 있었고, 덩어리진 부분과 아닌 부분이 나뉘어 있는 양념고기나 김치 같은 음식을 만들어 내는 것은 조금 힘들었지만 곧 대중화 되었다. 3D 프린터용 맛뿌리 4. 0이 판매될 즈음 해서는, 냉면, 밀면 같이 더 복잡한 음식 뿐만 아니라, 복잡하게 재료가 2중, 3중으로 조합되어 다양한 형태로 엮여 있는 전골 같은 음식도 어렵지 않게 출력해 낼 수 있게 되었다. 누구나 3D 프린터에 탄화수소 모듈, 물, 맛뿌리만 집어 넣고 음식의 능력치 숫자들이 기입 되어 있는 소스코드 파일을 다운로드해서 입력시키기만 하면 기계에서 완성된 가장 완전한 맛의 음식이 튀어 나오게 되었다. 요리사들, 요식업계에 종사하는 “음식 만드는 손재주가 좋은 사람들” 중에 많은 사람들이 일자리를 잃었다. 이 실업 사태 때문에 다시 한 번 여러 행성들의 경제가 파탄이 났고, 그런 만큼 여러 행성들이 갑자기 떼 돈을 버는 일도 생겼다. 이것이 2차 은하계 식품 업계 대혼란이었다. 그러면서 요리사들의 역할은 새로 바뀌었다. 요리사들 중에 일부는 3D 프린터가 안전하게 작동되고 위생적으로 관리될 수 있는지를 점검하는 것이 주 역할인 “조리정비사” 가 되었고, 일부는 더 맛있는 요리를 만들기 위한 맛뿌리 수치 조합을 여러 가지로 계산해 보며 답을 고민하는 “설정치 계산업자” 가 되었다. 얼마 지나지 않아 맛뿌리로 맛있는 음식을 그대로 재현하는 것을 넘어서서 그 동안 만들어내지 못했던 전혀 새로운 음식을 꾸며 내는 기술이 퍼져 나가기 시작했다. 처음에는 정교한 살아 있는 작은 아기곰처럼 생긴 곰고기 맛 만두 같은 것 따위가 유행했다. 아기곰 요리의 곰모양 만두에는 해초로 된 보들보들한 털까지 있었다. 