제가 지금 탐사 중개소를 그만 뒀거든요. "미영을 다시 만난 비서가 대답했다. 양식은 놀랐다." "" ""아니오. 제가 짤리기만 하는 줄 아세요. 이번에는 더 좋은데서 저 채용하겠다고 해서 제가 먼저 그만 뒀어요. "" "미영이 묻자 비서는 " "미영이 묻자 비서는 "주식회사 염라대왕"이라는 회사 이름이 적힌 명함을 하나 건네 주었다." "미영이 묻자 비서는 "주식회사 염라대왕"이라는 회사 이름이 적힌 명함을 하나 건네 주었다."탐사 중개소에서 일 보시고 나면, 한 번 들러서 구경 오세요. 지금 고객들 할인가로 모집하고 있거든요. "두 사람은 " "두 사람은 "염라대왕"이라는 상호를 보고 불길하다고 생각 했다. 하지만 경쾌한 발걸음으로 새 일자리를 찾아 가는 비서의 뒷모습을 보고 뭐라고 나쁜 소리를 하기는 어려웠다.두 사람은 비서와 헤어져 직접 탐사 의뢰 중개소에 찾아 갔다. 탐사 의뢰 중개소에는 아르바이트생으로 그 자리를 지키고 있는 듯한 한 십대 청소년이 있었다. 그래도 " "두 사람은 "염라대왕"이라는 상호를 보고 불길하다고 생각 했다. 하지만 경쾌한 발걸음으로 새 일자리를 찾아 가는 비서의 뒷모습을 보고 뭐라고 나쁜 소리를 하기는 어려웠다.두 사람은 비서와 헤어져 직접 탐사 의뢰 중개소에 찾아 갔다. 탐사 의뢰 중개소에는 아르바이트생으로 그 자리를 지키고 있는 듯한 한 십대 청소년이 있었다. 그래도 "중개인"이라는 명패를 걸고 있었다." "두 사람은 "염라대왕"이라는 상호를 보고 불길하다고 생각 했다. 하지만 경쾌한 발걸음으로 새 일자리를 찾아 가는 비서의 뒷모습을 보고 뭐라고 나쁜 소리를 하기는 어려웠다.두 사람은 비서와 헤어져 직접 탐사 의뢰 중개소에 찾아 갔다. 탐사 의뢰 중개소에는 아르바이트생으로 그 자리를 지키고 있는 듯한 한 십대 청소년이 있었다. 그래도 "중개인"이라는 명패를 걸고 있었다."죄송합니다. 지금 일감이 없네요. 또 타키온 폭풍이 심한 때라서 우주선들이 날아다니기 어려운 지역이 많거든요. 일거리는 먼저 오신 분들이 다 맡아 가시고, 지금은 남은 일거리는 없습니다. 