" 갑사는 텅빈 혈옥 안을 한참 내려다 보았다. 갑사는 보다 자세히 안팎을 살펴 보고자 하였다. 곧 사다리를 가져오게 하여, 갑사는 병졸들과 함께 혈옥 안으로 내려 갔다. 갑사가 혈옥 안을 찬찬히 살펴보고 있자니, 병졸이 투덜거렸다. 　" " 다른 병졸이 한숨을 쉬며 맞장구 쳤다. 　" " 다른 병졸이 한숨을 쉬며 맞장구 쳤다. 　"땅으로 꺼졌는가, 하늘로 솟았는가, 한다더니 참으로 모르겠습니다. " 　갑사는 그 말을 들으며 가만히 땅을 내려다 보았다. 보이는 것은 울퉁불퉁하며 축축하고 질퍽한 더러운 바닥이 보일 뿐이었다. 갑사는 다시 하늘을 올려다 보았다. 키보다 훨씬 높은 입구로 위쪽이 올려다 보일 뿐이었으니, 예전에 이곳에 갇혀 있던 우랑이 바라보던 좁은 하늘이 갑갑하게 보일 뿐이었다. 　갑사가 한참 동안 말이 없더니, 문득 무엇인가 본 것이 있는지 가만히 고개를 돌렸다. 갑사는 곧 발등 위로 지나가는 쥐를 한마리 붙잡아 들었다. 갑사는 그 쥐를 잡아 들고 한쪽 벽에 나 있는 쥐구멍에 쥐를 집어 넣어 보았다. 쥐구멍은 손에 들고 있는 쥐보다 훨씬 더 컸다. 　" " 　병졸들이 영문을 몰라 쥐를 들고 있는 갑사를 빤히 쳐다 보았다. 갑사가 하늘을 보고 길게 한숨을 쉬었다. 갑사가 말하기를, 　" " 　병졸들이 영문을 몰라 쥐를 들고 있는 갑사를 빤히 쳐다 보았다. 갑사가 하늘을 보고 길게 한숨을 쉬었다. 갑사가 말하기를, 　"이 혈옥을 도망친 죄수는 땅으로 꺼진 후에 다시 하늘로 솟은 것이다. " 　하였다. 　" " 　놀란 병졸이 물었다. 갑사가 답했다. 　" " 　놀란 병졸이 물었다. 갑사가 답했다. 　"너희들이 처음으로 덮개를 열었을 때만 해도 죄수는 바깥으로 나온 것이 아니었다. 다만 숨어 있어서 안 보였던 것 뿐이다. 죄수는 어두운 혈옥 속에 갇혀 있는 동안 부지런히 손으로 바닥을 파헤쳐서 스스로 흙속에 몸을 파묻어 숨었던 것이다. 이곳은 검은 진흙 뻘로 땅이 부드러우니 힘이 없는 다친 사람이라 한들 파기가 어렵지가 않다. 