태풍이나 그런 거 때문에 비행기 연착되어서 계획 바뀌고 그래서 난리 많이 쳐 봤는데, 아직 시간 많이 남았잖아. 결혼식 전에는 충분히 갈 수 있어. 괜찮아. "" 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은. 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은.. 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은... 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은... 공항에는 전화가 너무 많이 와서 아예 전화도 안되더라고. 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은... 공항에는 전화가 너무 많이 와서 아예 전화도 안되더라고. 그래서 공항 홈페이지에도 가 봤는데, 앞으로 2주 동안은 절대 비행기가 착륙도 못하고 이륙도 못한데. 인천공항만 그런게 아니라, 우리나라 다 마찬가지래. 일본까지 그렇다는데. "" ""분명히 뭐 어떻게든 방법을 찾아 보면, 그래도, 야. ""분명히 뭐 어떻게든 방법을 찾아 보면, 그래도, 야."내가 머뭇머뭇하고 있으니, 전화 저편의 그녀는 다시 소리를 내어 울기 시작했다. 나는 이즈음해서 그녀를 달래 줄 좋은 말을 떠올려 보려고 했는데, 뭐 딱히 새로운 대사가 떠오르지도 않았다. 게다가 결혼 준비를 하는 동안 그녀를 달래기 위해 심리적, 문학적, 경제적, 윤리적 별별 방식으로 치장된 갖가지 말을 만들어 그녀를 수백번씩 위로해 왔기에, 이제 더이상 뭐 떠오를 말이 바닥이 나서, 그녀를 달랠 말이라고는 아무것도 생각 나지가 않았다.그 고생을 하면서 결혼식이 이제 바로 눈앞까지 왔는데, 갑자기 산이, 그것도 한반도에서 제일 큰 산이 갑자기 뻥 터져서 신랑이 못오게 되어서 작파날 판이라고? 그녀가 정말로 가엾고, 우는 그녀의 목소리를 들을 때는 나는 가슴이 막막해지는데, 나도 이제 더이상 뭐라고 어떻게해야 그녀를 위로해 줄 수 있을지 별 똑똑한 묘수가 전혀 없었다.나는 그녀를 위로해 줄 좋은 말을 초조하게 이리저리 궁리하며 말없이 전화만 붙잡고 있어야 했고, 그러는 동안 그녀가 우는 소리는 계속 들려 왔다. 그것은 슬프게 우수가 퍼져 나오도록 우는 것도 아니고, 애절하게 심금을 울리는 여자의 눈물도 아니었다. 그저 점차 더 서럽고 불쌍해져서, 부모 잃은 아이가 낯선 길 바닥에 주저 앉아 어쩔 줄을 몰라 그저 울 수 밖에 없는 그런 소리와 같이 들렸다. 결국 아무 위로할 말을 못찾은 나는 그녀를 달래줄 방법이 떠오르지 않아, 그저 나도 전화통을 붙잡고 같이 엉엉 울기 시작하였다.국제 진공 보존 협의회 회의가 열리던 워싱턴 D.C. 교외의 한 박물관 저택에 딸린 회의실 문 밖에서 나는 그렇게 한참을 울었다. 내 좀 울자, 전화 저 편에서 그녀가 펑펑 울다가 말했다." 