베토벤의 14번 피아노 소나타와 현영의 "누나의 꿈" 베토벤의 14번 피아노 소나타와 현영의 "누나의 꿈"은 퓨마와 같은 동물의 귀에는 그저 인공적인 잡다한 소리의 리드미컬한 재연일 뿐이다. 그게 그거다. 하지만 인간의 감수성으로 들으면 그 비슷한 소리 뭉치는 전혀 다른 감정을 자아낸다. 어느 한 쪽의 노래 때문에 심신의 평안을 얻는 반면, 다른 한 쪽 때문에 머리가 부서지는 듯한 고통을 느끼는 사람도 있는 것이다. 마찬가지로, 멀리서 부터 냄새로 동물을 감지하고, 자신과 다른 퓨마의 영역권을 느껴야하는 퓨마는 극도로 후각이 예민하다. 그런 퓨마에게 이토록 강렬한 냄새라니. 하물며, 실패한 렌틸콩 카레의 냄새는 이 관대한 나의 입맛마저 실의에 빠져 허무의 깊은 늪에서 침전하게 하지 않았는가. 최고의 위력을 가진 멕시코 소스와 결합된 이 악마의 토네이도와 같은 렌틸콩 카레 냄새에 퓨마는 단장의 고통을 경험했을 것이다. 퓨마를 쫓은 후에 나는 그녀의 손목을 잡고, 허겁지겁 퓨마가 달아난 반대방향으로 달렸다. 조금이라도 그 동물과 떨어져야 겠다는 본능적인 경계심이 온몸으로 뿜어져 나왔기 때문이었다. 조금이라도 그 동물과 떨어져야 겠다는 본능적인 경계심이 온몸으로 뿜어져 나왔기 때문이었다.한참을 달리고 거친 숨을 몰아쉬며 쉴 때까지도 나는 한 동안 정신이 멍했다. 나는 한국에 돌아가서, "면접 보러 갔다가 사막 한 가운데서 퓨마를 만났는데 맨손으로 격투하다가 콩요리를 퓨마 콧구멍에다 넣어서 물리쳤다" 나는 한국에 돌아가서, "면접 보러 갔다가 사막 한 가운데서 퓨마를 만났는데 맨손으로 격투하다가 콩요리를 퓨마 콧구멍에다 넣어서 물리쳤다"고 말하면 과연 누가 믿어 줄까 한참 생각하고 고민해 보았다. 퓨마는 사실 상당히 만나기 어려운 동물이기도 한데, 이게 도대체 무슨 정신나간 소동인지 헛웃음마저 나오게 하는데가 있었다. 겨우겨우 마음을 추스리고 다시 움직이려고 하는데, 그녀가 내 뒷모습을 보고 말했다. "목 뒤에 할퀸 상처 있네요. 꽤 깊네." "목 뒤에 할퀸 상처 있네요. 꽤 깊네."그 말을 듣고 손을 뻗어 만져 보니, 피가 묻어 났다. 