연구소에서 일을 마무리 짓고 온 정애 선배의 집에 가서 지나와 함께 장봐온 것들을 인계했다. 정애 선배는 고맙다고 고맙다고 했고, 우리는 정애 선배에게 좀 이른 점심을 얻어 먹을 수 있었다. 정애 선배가 만들어준 냉면을 그녀와 같이 먹고 있는데, 지나는,"엄마, 나 자전거 사줘." 정애 선배가 만들어준 냉면을 그녀와 같이 먹고 있는데, 지나는,"엄마, 나 자전거 사줘."하며 한 4,5회정도 보채었다. 관심있게 바라 보던 자전거를 지나는 잊지 않고 있었던 것이다. 음, 그 어물쩡 넘어간 찰나의 순간을 놓치지 않았다니. 음, 그 어물쩡 넘어간 찰나의 순간을 놓치지 않았다니. 과연 90학번의 신화, 정애 선배의 후손 답군. 음, 그 어물쩡 넘어간 찰나의 순간을 놓치지 않았다니. 과연 90학번의 신화, 정애 선배의 후손 답군.더위가 한 풀 꺾인 좀 시원한 정오 무렵의 토요일은 아주 좋았다. 옆에 사랑하는 사람이 같이 걷고 있으면 훨씬 더 좋아진다. 주말 동안 집에 다녀 온다는 그녀는 이제 기숙사에 돌아가서 짐을 정리하고 오후 무렵에 예매해둔 기차를 타러 역에 갈 것이다. 나는 간만에 룸메이트 재찬이와 피자에 맥주나 불태우며 저녁을 보낼까 하는 계획을 갖고 있다. 햇볕이 좀 강했기에 우리는 가로수가 그늘을 만드는 길 한편으로 섰다. 지난주 수요일날 읽었던 책에서 길을 걸을 때는 내가 길 바깥쪽으로 걷는게 정석이라고 했다. 나는 그녀의 오른편에 섰다. 언젠가 무진장 자연스럽고 좋은 분위기가 오면, 정식으로 엄청나게 좋아하고 있다고, 그녀의 눈을 보면서 이야기하겠다고 또 다시 결심했다. 그녀의 눈을 보며, "어 저 있잖아" 그럴 수도 있겠지만. 그럴 수도 있겠지만.그 때 우리의 옆에 뭔가가 휙 지나갔다. 좀 아슬아슬하게 스쳐서, 바깥쪽에서 걷던 나는 팔언저리가 긁히는 듯한 느낌이 들 정도였다. 그것은 자전거였다. 그것은 자전거였다. 운전자는 바로 그 생명공학과의 느끼한 단눈치오 녀석이었다. 그 뒷자리에는 아직 고등학생 같아 보이는 신입생 여학생이 앉아 있었다. 그 여학생은 자전거를 타고 바람을 스치는 동안 약간 고개를 들어 멀리 가로수 위와 하늘을 잠깐 보고 있었다. 