잔을 내려 놓고 상준은 한 번 웃어 보였다. 유진은 상준의 그 얼굴이 너무 멍청해 보여서 그렇지 참 사람 좋아 보이는 표정이라고 생각했다. 상준이 웃으면서 말했다. “그래도 우리 근무 때문에 남아 있는 건데, 술 마셔도 되는건가요.”“뭐 어때요. 다른 사람들도 다 지금 밥 먹는 게 일인데.”“그런가요?”     상준이 다시 이어서 할 말을 못 찾았을 때, 유진은 다시 창 바깥을 보았다. 얼마 안되는 사이에 밤은 더 깜깜해져서 밤하늘과 바다의 경계도 잘 찾기 어려운 모양으로 변해 있었다. 어디선가 파도가 밀려 오는 소리가 계속 나는 것 같았다. 42층 아래의 파도 소리가 여기까지 들려 오는 것일 리는 없었다. 그러면 가게에서 일부러 녹음한 파도 소리를 틀어 주는 것인가 생각해 보았다. 그럴 리야 있을까. 상준은 파도 치는 소리가 나오면서 시작하는 노래가 있어서 그 노래를 지금 틀어 주려고 하는 것인지도 모르겠다고 생각하고 있었다. 상준은 파도 소리에 대해서 말하려다가 자기가 잘못 들은 건가 싶었다. 유진도 파도 이야기를 하려다가 상준과 같이 더 오래 주고 받을 수 있는 주제로 말해야 겠다고 생각했다. 유진이 말했다. “허구헌날 맨날 주말마다 이게 뭐하는 건 지 모르겠어요. 요즘에는 거의 토요일 마다 출근해서 이 일 저 일 하고 늦게까지 있다가 저녁도 먹고 이러는 거 같애.”“맞아요. 원래 우리가 야근은 별로 없었던 거 같은데, 이상하게 요즘에는 토요일 출근해서 일하다가 토요일마다 저녁 먹고 야근 하네요.”“이러다가 ‘뭐 토요일날 출근하는 것도 당연하지’ 이런 분위기로 가는 게 진짜 나쁜건데. 이게 벌써 몇 번 째인지 모르겠어.”     상준은 ‘10번째요’ 하고 속으로만 대답했다. 구내식당에서 다같이 몰려 가서 밥을 먹었던 것이 지난 아홉 번이었고, 오늘은 열번째였다. “주말에는 좀 쉬고 그래야 되는데. 자꾸 이렇게 계약을 해서 다니는 게 회사인데, 직원 삶의 다른 영역을 슬금슬금 먹고 들어오는게... 참 싫고 그렇지 않아요?”“진짜 맞는 말씀입니다.”     상준은 포도주를 한 모금 더 들이키려고 했다. 그런데, 이미 포도주 잔은 비어 있었다. 상준은 남아 있는 몇 방울이나마 마시는 시늉을 했다. 그리고 마른 침이라도 삼켰다. 상준이 유진에게 물었다. “차장님은 주말에 보통 뭐하세요?”     유진의 답을 기다리고 있는 동안, 종업원은 두 사람이 먹을 주요리를 갖고 나왔다. 4.유진의 주말 계획을 묻는 것은 상준이 오랫동안 상상해 보았던 것이었다. 이십년이 가까워 가는 예전 일이지만 상준은 대학시절에 그런 식으로 말을 걸어 보는 것이 꽤 괜찮았다는 기억도 있었다. 물론 믿을만한 튼튼한 이야기라기보다는 이제는 쓸쓸하게도 더 새로운 것을 알고 들을 것 없는 마음에서 나온 묵고 묵은 옛날 이야기일 뿐일 수도 있었다. 그러고보면, 이제 그런 이야기는 앞으로 영영 안하게 되겠지 싶은 생각이 든 지도 벌써 몇 해쯤 된다. 그렇지만 상준은 그 동안 한 번씩은 생각해 본 적이 있었다. “차장님은 주말에 뭐하세요?”     라고 물으면 유진이 뭐라고 대답할까. 유진은 그냥,     “쉬어야죠. TV도 보고. 어머니, 아버지 계신 집에도 좀 가고.”     라고 말하고 말 수도 있었다. 혹은,     “주말에는 남자친구 만나야죠.”     라고 대답할 수도 있다는 것도 계산하고 있었다. 그게 아니라, 약간 답답한 표정을 지으며,     “주말에도 나름대로 바쁘게 휙휙 지나가더라고요.”     정도로 이야기하고 넘어 갈 수도 있을 것이다. 그러면, 상준은 조용히 “예, 그러시구나. 와.” 하고 한 번 아까처럼 웃은 다음에, 집에가서 “내가 무슨 멍청한 소리를 한건지”라면서 베개에 얼굴을 묻고 울면 될 거라고 생각했다. 그렇지만 만일 이런 식으로 말이 넘어 간다면 또 어떻겠는가. “사실... 주말이라도 딱히 하는 일은 없는데. 그냥 늦잠 좀 자고. 빈둥빈둥 하다 보면 오후고. 그러고 TV 보고 인터넷 좀 보면 또 저녁이고. 그리고나서 일요일 되면, 으아- 내 주말 왜 이렇게 날아갔지. 이렇게 되더라고요. 혹시 뭐 좋은 아이디어 없어요?”     그렇게만 된다면 일단은 한 번,     “그래요? 이번 주에 영화 하나 개봉했던데.”     라는 정도로 말 하고 그때 유진이,     “무슨 영화인데요?”     라고 하면, 거기에 대해서 상세 설명을 이야기를 하는 것이다. 예를 들어서,     “한푼 가치도 없는 시시한 헛소리 밖에 안되는 영화인데요, 그래도 한 번은 볼만한게. 그 영화 특징이 뭐냐면, 별로 안친한 남녀가 만나서 별로 할 일 없을 때 데이트 하는 분위기를 살짝 깔아 주고 돈 받아 먹는 영화라는 거거든요.”     라고 대답하고, 그렇게 해서 토요일에 같이 뭘 하러 가자는 약속이 이루어질 수도 있지 않겠냐는 것이다. 상준은 이 세 가지 경우 모두에 대해 유진이 어떤 목소리로, 어떤 표정을 지으며 말할 지에 대해서도 똑똑히 머릿속으로 그려 낼 수가 있었다. 상준이 대답을 기다리는 동안, 유진은 식탁 위에 올라온 요리에 포크를 갖다 대고 한 점 떼어 먹었다. 유진의 음식은 쇠고기 스테이크였는데, 약간 질긴 듯 해서 기름지고 고소한 것을 씹는 맛이 있으면서도 숙성한 것과 구운 기술이 좋아서 결코 질기지 않게 잘 씹히는 것이었다. 특히 불그스름한 색깔이 잘 살아 있는데도 겉면은 이상하게도 바삭하게 보인다는 상상을 할 수 있을 듯이 불에 잘 익어, 보이는 것이 무척 좋아 보였다. 칼로 잘랐을 때 단면이 미끄러지면서 고기결이 갈라질때, 자연스럽게 위에 뿌려둔 후추 가루가 조금 묻어 나게 되어 있었는데, 이것도 맛을 좋게 했다. 소금은 아주 조금만 들어간 대신에, 매우 균일하게 뿌려 놓은 바질 가루와 후추가 처음 입에 넣을 때의 향기와 뒤에 남는 맛을 꾸며 주었다. 