"" ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다." ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер."" ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다.그녀와 내가 테이블에 앉고 보니, 어느새 우리를 안내한 노인과 이과장님은 어딘가로 사라져 있었다. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다.그녀와 내가 테이블에 앉고 보니, 어느새 우리를 안내한 노인과 이과장님은 어딘가로 사라져 있었다. 우리말고 다른 손님이 또 있는지 없는지. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다.그녀와 내가 테이블에 앉고 보니, 어느새 우리를 안내한 노인과 이과장님은 어딘가로 사라져 있었다. 우리말고 다른 손님이 또 있는지 없는지. 음악소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. ""뭐, 호텔이기도 하고, 레스토랑이기도 하고."나는 그녀의 옆에 서서 그녀를 따라 저택의 입구로 걸어 갔다. 나는 건물과 그 주변을 계속 두리번 거렸다. 건축이라고는 아무것도 모르는 나에게, 놀이 공원에 있는 유럽식 건물과 다른 점은 아주 오래되어 보인다는 점 정도 였다. 그리고 화려하지만 요란하지 않다고 해야 되나. 하여간 나는 꼭 시골쥐 처럼 이리저리 살펴보았다. 그에 비해 그녀와 이과장님은 이미 이 곳에 익숙한 듯 했다."Добрый вечер.""Привет, Как поживаете?"문 앞에 서 있는 흰 콧수염을 기른 노인이 인사했다. 이미 우리가 도착한다고 연락해 놓았지 싶다. 이과장님은 그 노인과 악수를 하며 반가워 했고, 이사장님도 러시아어로 가볍게 한 마디 인사를 했다. 뭐라고 말해야 할지 쭈뼛거리는 나는 괜히 문 옆에 조각된 가고일에 시선을 두었다.문 앞에서 우리를 맞았던 노인의 안내에 따라 우리는 건물 내부로 들어가 현관과 복도를 걸었다.  분명히 단순한 형태 였겠지만, 건물 내부에 들어서 몇 개의 문과 꺾어진 길을 지나자니 꼭 미로처럼 느껴졌다. 이곳에 접어들 때 분명히 외딴 곳이라는 느낌이 들었던 것을 생각하면, 현관 로비는 무척 넓고 크고 화려했다. 2층으로 올라가는 넓은 계단이 있었는데, 2층에는 불이 꺼져 있었다.다른 직원들이 있는지, 다른 손님들이 있는지 모르겠으나, 어디선가 조용한 음악소리 같은 것이 들려오기 시작했다. 첼로, 플룻, 바이올린 둘 정도의 소리였고, 어디에선가 직접 연주하고 있는 것이 분명했다. 어디서 많이 들어 보던 멜로디였는데 잘 생각이 나지 않았다.우리가 도착한 곳은, 집 안쪽에 자리잡고 있는 안마당 정원이었다. 사방 복도의 창에서 나오는 불빛이 은은하게 주변을 밝혔고, 가운데에는 탁자 하나가 있었다. 탁자 위에는 촛대가 탁자 위를 밝히고 있었다. 아, 이제 노래 제목을 알것 같다. 림스키 코르사코프의 세헤라자데를 편곡한 것이었다. 건물 주변 어디엔가 멀리서 들리는 듯 했지만, 워낙 조용해서 선명하게 그 선율을 알 수 있었다.그녀와 내가 테이블에 앉고 보니, 어느새 우리를 안내한 노인과 이과장님은 어딘가로 사라져 있었다. 우리말고 다른 손님이 또 있는지 없는지. 음악소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 작게 풀벌레 소리가 들리는 것 같기도 했다. 