　“무슨 매번이에요. 뻥엔지니어링 처럼 여기 입주하신 회사들이 잘 되셔야 저희 스타트업 지원 센터도 잘 되는 건데.” 　“그래도요. 작년에 그때만 생각하면, 정말 아찔하거든요.” 　예전에 뻥엔지니어링 대표를 처음 만났을 때, 나는 뻥엔지니어링이 이곳에 입주한 여느 회사 답지 않게 활기 차고 사무실이 깨끗하며 직원들이 건강해 보이는 것에 놀랐다. 　그 무렵, 이곳 스타트업 지원 센터에 입주한 회사들의 직원이란, 밤 새도록 일하고 머리를 감지 못해 기름에 굳은 머리칼을 한 모습의 같은 학교 친구 두 셋이 흐리멍덩한 눈으로 “도대체 우리도 왜 여기 있는 지 모르겠어요” 라는 표정을 지은 채로 쭈볏거리고 있는 것이 흔한 모습이었다. 가끔 다른 모습을 보이는 직원들도 있긴 했지만, 그것은 때마침 집에 가서 씻고 왔기 때문에 머릿결이 좀 달라 보였을 뿐이었다. 　그런데 그때 뻥엔지니어링은 달라 보였다. 스타트업 지원 센터의 직원이었던 나는 뻥엔지니어링이 어떻게 돌아가고 있는지 간단하게 감사를 했는데, 일을 마치고 돌아가는 길에 같이 왔던 영란 선배가 내게 말했다. 　“얘네들 좀 이상하지 않냐?” 　“뭐가요? 멀쩡해 보이던데요.” 　“그게 이상하잖아. 멀쩡해 보이잖아.” 　“멀쩡한 게 이상해요?” 　“우리가 점검 맡은 스타트업 회사 직원들 중에 멀쩡해 보이는 데 셋 만 대 봐.” 　201호에 입주한 회사에서는 두 시간에 한 번 씩 직원들끼리 싸우느라 소리 지르는 소리가 들렸고, 202호에 입주한 회사의 대표는 잘 풀린 다른 스타트업을 격렬히 질투한 나머지 항상 “실리콘 밸리의 신화들” 어쩌고 하는 유튜브 소개 동영상만 멍하니 보고 있었다. 203호에 입주한 회사는 다들 곧 회사를 접기로 작정하고 있었기 때문에 대표와 직원 모두 회사 사무실을 고시원처럼 꾸미고 회사가 망한 뒤에 응시할 무슨 공공기관 입사 시험을 준비하고 있었고, 204호에 입주한 회사 대표는 극심한 스트레스를 견디다 못해 인도 탄트라 니르바나 명상에 심취한 나머지 우리가 찾아 가면 힌두어로 대답하곤 했다. 　205호에 입주한 회사 직원들은 언제나 하루 종일 종이학을 접고 있었다. 왜 그런 일을 하는 지는 아무도 몰랐다. 이 회사가 종이 접기에 적합한 종이를 개발하고 있는 회사라는 소문도 있었고, 회사에서 행사를 열려고 하는데 그때 장식하기 위해 만드는 종이학을 직원들이 접고 있는 것이라는 소문도 있었고, 회사가 빚을 너무 많이 졌고 직원들이 다들 보증을 서서 너무 위험해졌기 때문에 종이 학 천 마리를 접어 어디 영험한 바위 밑에서 불사르면서 제발 사업이 잘 풀려서 빚을 갚게 해달라고 소원을 빌기 위해서 그런다는 말도 있었다. 　“뻥엔지니어링이 그래도 지난번에 정부 지원금으로 1억원인가 받았잖아요. 그러니까 좀 사정이 편해서 그런 거 아니겠어요?” 　“아니야. 다들 그 정도는 지원 받지만 그런 거 받으면 원래 더 이상해 지거든.” 　“돈을 받으면 더 이상해져요?” 　“우리가 그 상황을 한번 상상해 보자고.” 　영란 선배는 뻥엔지니어링이 받은 정부 지원금을 우리가 받았다고 치고, 그 돈을 받으면 어떻게 되는지 한번 따져 보자고 했다. 　“돈을 받으면 어디에 제일 먼저 쓸 것 같은데?” 　“일단 직원들 월급을 줘야죠.” 　“그렇지. 자, 그런데 직원들 월급을 최대 얼마까지 써야 하는 지 정해져 있단 말이지.” 　“그런 규정이 있어요?” 　“있어. 정부 지원금 타 먹고 일은 별로 안 하면서 돈만 많이 받아 간다고 지난번에 국회의원들이 도덕적 해이라고 막 따졌거든. 그래서 서울 거주 20대 월급 생활자 직장인 평균 월급 이상은 주면 안 된다고.” 　“뻥엔지니어링 직원들은 대부분 30대 아닌가요?” 　“그게 중요한 거는 아니잖아.” 　나는 직원들에게 지원금으로 줄 수 있는 월급 액수를 계산해 보았다. 　“자, 그리고 직원으로 이름만 걸어 놓고 지원금으로 월급을 타 먹으면 안 되기 때문에, 직원들은 다들 자기들이 이 일에 적합한 직원이 맞는지 증명을 해야지 월급을 받을 수 있거든. 그래서 학교 전공이랑, 졸업 증명서랑, 경력 증명서를 제출하고, 매일 무슨 일을 했는 지도 기록장에 기록해서 제출하게 돼 있어.” 　“그냥 아이디어가 좋아서 사람들이 자유롭게 모여서 시작한 스타트업인데 정작 지원을 받으려면 왜 전공이랑 학교 졸업 증명서를 센터에 제출하게 하는 건데요?” 　“어쩔 수 없잖아. 지원금 빼 먹는 가짜 직원을 가려 내야 하니까.” 　“그런데 졸업 증명서는 원본을 내야 되는 건가요?” 　“원본이어야 되지.” 　“여기, 뻥엔지니어링 직원 한 명은 스위스에서 학교를 나왔는데 이 학교는 우편으로 졸업 증명서를 보내 주는 제도가 없거든요. 그러면 스위스에 비행기 타고 직접 가서 졸업 증명서를 떼어 와야 되는 건가요?” 　“그렇지. 그런 일을 해 주는 심부름 센터 직원 같은 게 있지 않을까?” 　“그리고 이 직원은 전에 일했던 회사가 망해서 없어졌는데 어떻게 그 회사에서 일한 경력 증명서를 뗄 수 있겠어요?” 　“그런 경우에는 ‘스타트업 지원 센터 지원금 자격 확인 지침’ 426조를 보면 되는데 말이지. 여기있네. ‘폐업 등의 사유로 경력 증명서 발급이 불가능한 경우에는 전에 일했던 회사의 동료 직원 3인 이상의 자필 서명을 받은 임의의 확인서로 대체할 수 있다. ’ 예전 회사 동료들 찾아 다니면서 나 전에 회사 다닌 것 맞다고 서명 좀 해달라고 해야 되겠네. 