회식 때 먹은 낙지 볶음 속에 들어가는 화학 조미료가 문제가 될지도 모른다. 폭탄주를 만들 때 위스키 잔 벽면에서 흘러나온 환경호르몬과 그 일당들 중에 비슷한 뭔가가 섞여 있었을지 누가 아는 노릇인가. 나는 다시 다리에 힘을 주고 서서 조금 밖으로 걸어 나왔다. 그리고 바람이 잘 통하는 곳에서서 가만히 서 있었다. 바람이 차갑다. 조금 추운 날씨였다. 하지만 못견딜 정도는 아니었다. 나는 앉았다 일어섰다 해보았다. 밤샘 후라 피곤한 감은 있었지만, 워낙에 놀라고 흥분한 까닭에 그렇게 힘들다는 생각은 들지 않았다. 그렇다면 환각 약물은 아니었다. 환각제였다면 덜덜 떨리는 오한이 있다거나, 큰 무력감이 느껴지거나할 것이다. 더군다나 흡입식 환각제라면 분명히 무슨 조짐을 기억할 수 있을 것이다. 그리고 이렇게 효과가 급작스럽고 강할 이유도 없다. 정맥에 주사기로 찔러넣어야 이 정도 효과가 나올 거다. 그것도 한 십 몇분 간격으로 너댓방은 찔러야 한다. 약물은 아닌듯 하다. "저기요. 길좀 물어 보려는데요."대학원생인 듯한 한 사람의 목소리가 들렸다. 땅을 보고 고개를 푹 숙인채, 생각에 잠긴 내 어깨를 건드렸다. 나는 무심코 고개를 들어 그 자를 보았다. 흉칙하게 일그러져 지독한 웃음을 킬킬거리는 얼굴로 나를 노려 보고 있었다. 나는 그 자리에서 죽어버릴 것 같았다. 미쳐 버릴 것 같았다. 나는 비명을 지르며 정신 없이 달아났다. 한참을 뛰어서 연구소 담장 뒤편에 인적이 드문 곳즈음에 와서야 나는 간신히 무서운 기분이 조금 가라앉는 느낌이 들었다. "왜 이런거야... 뭐냐고..."나는 혼잣말로 중얼거리며 짜증을 부렸다. 짜증나고 화가나서 눈물이 찔끔 흘렀다. 누구나. 어떤 사람이든지. 그냥 보기만 하는 건데, 나는 무서워 죽을 지경이었다. 그 섬찟한 악마의 모습은 정말 끔찍했다. 흙바닥에 나는 주저 앉아 혼자서 괴로워 했다. 풀에서 튀는 조그만 진딧물 같은 벌레를 보고 나는 또다른 생각이 미쳤다. 기생충은 어떤가. 전 세계 인구의 십분의 일 정도가 이런저런 기생충을 몸속에 담고 있다. 유구충 종류는 대뇌나 중뇌쪽으로 종종 기어 들어가는 것으로 알고 있다. 기생충이 뇌를 헤집고 다니면, 사람이 웃다가 울다가 하거나, 환상을 보거나, 갑자기 정신 없이 달리고 싶다거나, 경우에 따라서는 자신이 엘비스 프레슬리라고 믿게 되는 경우도 생긴다. 나도 그런 경우를 겪은 것은 아닐까. 하지만 빌어먹을 놈의 이 연구소에서는 두 달에 한 번씩 공짜 기생충약을 주지 않는가. 직원복지 어쩌고 호들갑 생색을 내는 회장 여섯째 아들이 한 일이었다. 자기가 주식 갖고 있는 제약 회사 주가를 올리려는 것이 목적이었다. 우리 회사 돈으로 제약 회사의 약을 왕창왕창 비싼 값에 사들인 것이다. 그리고 복지 명목으로 직원들에게 나눠 주는 것이다. 놈은 주가 차익으로 지난해에 골프장 두 개를 사들였고, 나는 기생충약을 네 번 먹었다. 기생충은 아닐 것이다. 초조한 마음만 더 커져 갔다. 나는 자리에서 일어났다. 다리가 저렸다. 나는 좌우로 걸어다녔다. 뇌종양이나 뇌줄중 같은 뇌손상 질병은 어떤가. 뇌종양 환자가 머리속에 암이 박혀나가기 시작하면 별별 해괴한 체험을 다 겪는다. 저승을 구경한다거나, 미래를 예언한다거나, 돌아가신 어머니의 영혼과 감격적인 해후를 하며 눈물을 흘리며 대성통곡을 하게 된다거나. 다양한 환상과 악몽의 범벅속에 빠지게 되는 경우가 있다. 죽어가는 사람이 겪는 기적이라든가 사후세계를 구경한다는 따위는 이런 뇌손상 때문에 본 환영 때문인 경우가 많다. 나도 그럴지 모른다. 암 말기. 불치병. 시한부 인생. 괴로운 운명이었지만, 정신 없이 영문모르는 공포감만 미치도록 느끼는 지금으로서는, 차라리 그런 쪽으로라도 뭔가 깨끗하게 설명이 되었으면 좋겠다 싶었다. 그러나 다행이라면 다행히도. 얼어죽을 다행히도. 그것도 아닌 듯 했다. 뇌손상이라면 이런 환상을 보기 전에 그보다 훨씬 더 쉽게 느낄 수 있는 다른 증상이 먼저 있어야 했다. 메스꺼움, 구토라든가 두통이라든가. 하다못해 눈꺼풀 경련이라든가 일시적인 마비 증세 같은 것이라도 좀 나타났어야 했다. 하지만, 나는 초조하게 수십만번씩 정신없이 잘도 왔다갔다하고 있다. 몸이 건강한 것이다. 왔다 갔다. 왔다 갔다. 건강한 몸. 아니다. 아니다. 다른 이유가 있을 것이다. 옛날에 SF영화에서 본 것 처럼, 세상 사람들이 사실은 대부분 화성에서 온 외계인이었던 것이 이유라면. 그렇다면 말이 될 수도 있다. "화성인 지구 정복 They Live" 존 카펜터 감독, 키스 데이비드, 유니버설 영화사 1988년. 그 악마의 모습은 그들의 본 모습인데, 그들이 이상한 마법 같은 기술로 사람들의 눈을 지금껏 속여 온 것이었다. 영화속에서는 저항 조직이 나눠주는 선글라스를 쓰면 외계인들의 본 모습이 드러나는 것이었다. 아마 우연히 그들이 뿌린 환각 가스 내지는 그들의 착시 기술이 잠깐 오작동을 일으켰고, 나에게는 통하지 않게 된 것이다. 나는 그래서 세상에서 인간 행세를 하며 살고 있는 외계인의 본모습을 보게 된 것이다. 꼭 외계인이 아닐 수도 있었다. 정말 산 사람 행세를 하는 좀비 일 수도 있다. 크툴루 신화에 나오는 고대의 괴물일 수도 있다. 어떤가. 이게 세상의 본 모습이다. 내가 오늘 이상해진 것이 아니라, 지금까지 내가 착각하고 있었던 것이다. 오늘 지금 보는게 진짜 모습인 것이다. 그런 것 같다. 죽도록 책을 뒤지고 쓰러질 때까지 머리를 굴려서 논문을 쓰고, 성과를 발표했는데, 결국 내 인사 고과를 맡은 인사과 주과장은 윈도 새 버전 잘 안깔릴 때 도와준 일을 근거로 나를 능력있는 직원이라고 평가하지 않는가. 주과장 자식 외계인임에 틀림 없다. 구조공학연구실의 성박사님이 제출한 정부 대전 신청사 건설 공법을 평가한 사람은 2년차 사무관 녀석이었다. 자기 결혼식 때 찾아와서 축의금좀 두둑히 달라고 농담아닌 농담을 하던 그 놈은 아메리칸 컨스트럭터 회사의 보고서가 컬러로 인쇄되어 있다는 이유로 성박사님 공법 대신 그 회사 것을 채택하지 않았던가. 