바람에 머리칼이 흩날리는 그녀의 모습은 무척 아름다웠다. 그녀는 빠른 속도로 하늘을 나는 크래프트가 무서운지 내 팔을 꼭 붙들고 앉아 있었고 나도 사실은 무척 무서웠지만, 그녀 때문에 짐짓 여유 있는 척 했다.한편 공주가 없어진 것을 안 용은 분노하여 사방에 불을 뿜으며 난리를 쳤다. 뒤늦게 용의 굴에 도착한 요셉과 마티아는 갑자기 날벼락처럼 불뿜는 용이 일대를 파괴하자 깜짝 놀랐다. 그 두 용맹한 비정규직 기사는 워낙에 실력이 출중했기에 가까스로 자신들의 목숨을 구해내는데는 성공했지만, "하여튼, 윗대가리들이 시키는 짓이라고는......" 하면서 끝없이 투덜거리며 도망쳤다. 마침내, 왕궁에 공주와 함께 도착해 크래프트에서 내리자, 공주를 발견한 왕실 근위병들과 대신들, 기사장들은 한 부동산 투기꾼과 함께 나타난 공주를 보고 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 곧 그들은 바닥에 업드리며 예를 표했다. "공주마마."나는 그들을 보며 반가움의 눈물을 흘리는 공주의 모습을 보고 내심 흐뭇해졌다. 나까지 눈물을 글썽일 정도였다. 그런데, 갑자기 낮인데도 하늘이 어두워지며 사방에서 먹구름이 몰려들어 해를 가려 버렸다. 알 수 없는 일이었다. "설마...... 설마......"학식이 풍부해 보이는 대신 하나가, 꼭 영화나 만화에나 나올 법한 투로 설마거리고 있었다. 이런 것은 대부분 지구 멸망의 전조를 볼 때나 하는 소리였다. "이것은 지구 멸망의 전조입니다. 폐하."그는 국왕에게 그렇게 고했다. "그렇다면, 설마 황제 콘도르가 깨어난단 말인가.""그러하옵니다.""오오오오...... 오오오오......"사람들이 모두 겁을 내며 떨고 있었다. 나는 무슨 영문인지 몰라 그나마 안면이 있는 공주에게 살짝 물었다. "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다.""예?""그래서, 콘도르 여신은 기록과 전설로만 전해질 뿐, 단 한 번도 실제로 등장한 적은 없는 새였습니다. 더군다나 만약 이 콘도르 여신이 분노한 용과 싸우기라도 한다면, 1초에 3만 2천 7백 6십 8번의 마법 화염과 마법 폭풍이 몰아치고, 한 번의 화염마다 2백 5십 6번의 방어 마법이 사용될 것입니다. 그러면, '용의 전설' 서버는 바로 다운 되어 버리고, 이 세계는 이 세계의 모든 것은 유리창처럼 깨어져 연기처럼 흩어질 것입니다."공주는 겁에 질린 표정으로 말했다. 마지막 "연기처럼 흩어질 것입니다" 부분을 말할 때는 목소리가 좀 흐느끼는 듯 하기까지 했다. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. 거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이 용에게서 저를 구출하셨으니, 콘도르 흑기사는 삶의 의미를 잃어버리고 허무와 절망에 빠졌습니다. 그래서 자포자기의 심정으로 박살내 버리려 한 것입니다.""이런 속좁은 녀석."나는 콘도르 흑기사의 마음이 이해가 가면서도 속이 터졌다. 종말에 임박함을 느낀 사람들은 모두 부둥켜 안고 덜덜 떨고 있었고, 애처로운 눈빛으로 하늘과 나를 바라보는 공주는 정말 불쌍해 보였다. 나는 그 공주의 얼굴을 보면서, 분명히 어딘가에서 공주를 본 듯하다는 생각을 했다. 공주는 내가 매일 계속 보아오던 사람처럼 나에게 친근하고 가깝게 느껴졌다. 그래서 나는 굉장히 사랑스럽다는 생각까지 멋대로 해버리고 말았다. "공주님. 제가 무슨 일이라도 해 보겠습니다.""어떻게......?""모르겠습니다만, 일단 잠에서는 깨어나야 겠죠."나는 잠에서 깨어나 책상에서 일어났다. 화장실로 뛰어가 찬물로 세수를 하고 나서 다시 자리에 와 앉았다. "주의: 서버 용량이 부족합니다."벌써 "용의 전설" 서버는 과부하에 시달리고 있었고, 명령을 처리하는 속도는 눈에 뜨이게 느려지고 있었다. 콘도르 여신과 용이 서로가 서로를 발견하고 싸움을 해서 서버를 멎게 하는 것은 그야말로 시간 문제로 보였다. 나는 누구에게 물어봐야 할 지 고민했다. 떠오르는 사람은 한 사람 뿐이었다. "크래프트는 북쪽 신전의 현자 카파르나움을 향해 날아갑니다."현자 카파르나움에게 찾아 가서, 나는 급하게 명령어들을 두들겼다. 시간이 부족했다. "콘도르 여신은 너무나 거대한 존재일세. 한 번 날개짓을 하는 것을 처리하기 위해서만도 얼마나 많은 메모리와 스왑파일 입출력이 필요한지 모르네. 이대로라면, 만약 용과 콘도르 여신이 싸우기라도 하는 날에는, 과부하를 이기지 못한 '용의 전설' 서버의 하드 디스크나 CPU가 타버릴 듯 하네."나는 어떻게 세상을 구할 방법이 없는지 물었다. "매우 위험한 방법이네만, 방법이 딱 한가지 있네. 그것은 바로 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판을 사용하는 것일세."어떻게 원판 조각 하나가 세상 멸망을 막을 수 있단 말인가. 나는 알 수 없었지만, 별 방법이 없었기에 카파르나움의 말을 계속 듣고 있었다. 