" 　안국군은 며칠 동안 소태후의 생각에 군사와 성을 돌보지 못한 것을 안타까워 하였다. 　" " 　안국군은 며칠 동안 소태후의 생각에 군사와 성을 돌보지 못한 것을 안타까워 하였다. 　"내가 오직 많은 험한 옛일을 잊고, 지금 새로이 공덕을 쌓은 것은 다만 이곳 6부7락의 백성들을 위하고, 고구려 사람의 목숨을 지키고자 힘을 쓰는 데만 몰두하였기 때문이다. 게을리 하는 일이 없이, 더욱 일을 다그쳐야 마땅하리라. " 　안국군은 그렇게 말하고, 다시 병사들을 추스리고 하나하나 명령을 내려, 숙신족의 새 추장을 잡고, 노부족 남녀들을 잡아 죽이도록 하였다. 　" " 　안국군은 그렇게 말하고, 다시 병사들을 추스리고 하나하나 명령을 내려, 숙신족의 새 추장을 잡고, 노부족 남녀들을 잡아 죽이도록 하였다. 　"노부족은 숙신족의 떼 중에서도 가장 사나운 족속으로 온갖 악한 도적들이 가장 많이 나오는 무리들이다. 그런데, 이제 숙신족과 내통한 자가 노부족이 단로성으로 쳐들어올 것을 꾸미고 있다고 실토하였으니, 우리가 그보다 먼저 노부족을 잡아 죽이는 것은 곧 성을 지키는 길이다. " 　안국군은 노부족을 죽이려고 보내는 군사들마다 그렇게 격려하였다. 　그런데, 기이하게도 노부족이 있었던 곳에 군사들을 보내어 보면, 노부족은 미리 어디로 사라지고 없었다. 숲과 산 속 여기저기로 군사들을 보내어 뒤져 보았으나, 가는 곳 마다 항상 노부족은 미리 도망친 듯 찾아내기가 어려웠다. 　" " 　안국군은 노부족을 죽이려고 보내는 군사들마다 그렇게 격려하였다. 　그런데, 기이하게도 노부족이 있었던 곳에 군사들을 보내어 보면, 노부족은 미리 어디로 사라지고 없었다. 숲과 산 속 여기저기로 군사들을 보내어 뒤져 보았으나, 가는 곳 마다 항상 노부족은 미리 도망친 듯 찾아내기가 어려웠다. 　"마치 우리가 노부족을 죽이러 오는 것을 미리 알았는지, 노부족의 사람이라고는 아무도 보이지 않고, 다만 텅 빈 집과 말이 없는 마구간이 황량히 있을 뿐이었습니다. 