세 글자를 썼는데, 한자였다. 재식도 “김” 자는 알아 볼 수 있었다. 김씨? 그렇다면 아마 이름인 것 같았다. 재식은 전화를 꺼내서 그 한자를 찾아 보았다. 그 사람은 재식의 전화를 신기한 듯이 흘깃흘깃 넘겨다 보았다. 그렇지만 양반 체면이 있는 것인지, 그렇게 넘겨다 볼 뿐 고개를 빼고 보거나 뭐하는 지 묻지는 않았다. 쉬운 글자라서 찾는데 오래 걸리지는 않았다. “김, 시, 습. 김시습이요? 선생님이 김시습이세요? 생육신의 한 사람이고, 조선 전기의 위대한 문장가이자 유학은 물론 불교와 신선술까지 섭렵하셨다는 바로 그 분 맞으십니까?” 재식이 소리쳤다. 김시습이 대답했다. “무삼마랄하난다?” “예?” 재식은 역시 알아들을 수가 없었다. 재식은 자기 이름을 한자로 쓰고 자기 방향으로 선을 그어 가리켰다. 그리고 김시습의 이름을 김시습 방향으로 선을 그어 가리켰다. 그리고 재식은 손가락으로 자신을 가리키며, “곽재식” 이라고 말하고, 김시습을 가리키며 다시 “김시습?” 이라고 의문문으로 물었다. 그러자 김시습은 고개를 끄덕끄덕 하더니,“기음-싀셥” 하고 말했다. 그리고 김시습은 뭐라고 한참 말했는데, 더 이상 알아들을 수가 없었다. 생각해 보니, 김시습은 6백년 전 사람이었다. 고등학교 때 배운 옛날 고전문학의 말들이 생각났다. 김시습은 그런 조선시대 말을 쓰던 사람이었다. 서로 의사소통이 어려운 것도 당연했다. 재식은 억지로 몇 마디 더 말을 해 보았다. 그러다보니, 김시습이 알아들을 수 있는 것을 보여 주면서 서로 말에 익숙해져야 겠다는 생각이 들었다. 재식은 전화기에서 EBS에서 하는 논어, 맹자에 관한 강의 동영상을 찾았다. 김시습에게 그것을 보여 주자, 김시습은 그 강의는 대충 알아 듣는 것 같았다. 동영상에 나오는 현대의 한국어는 여전히 생소하게 들렸지만, 논어, 맹자 쯤이야 전체를 통째로 줄줄 외고 있으니 무슨 이야기가 나오는지 빤히 짐작하고 있는 것이었다. 곧 김시습은 스스로 터치 스크린 사용법도 익혔다. 그리고 이런저런 영상을 찾아 가며 몇 시간 동안 비슷한 영상을 보았다. 그러더니 마침내 나를 향해 말했다. “아아, 내가 유학의 뜻을 일찌감치 버리기를 잘 했구나. 학문이 이렇게 쇠퇴하다니! 이 기기에 나오는 학자라는 것들이 논어, 맹자를 가르치는 것을 보니, 떠벌이며 괴상한 소리를 하는 놈들만 가득할 뿐, 제대로된 가르침을 전하는 선비는 하나도 없구나.” 재식은 김시습에게 어떻게 현대 한국어를 갑자기 할 수 있게 되었냐고 물었다. 그러자 김시습은 발음과 단어가 변하는 규칙 몇 개를 익히니 어려울 것이 없다고 설명해 주었다. 하기야, 김시습은 세 살 때 한문으로 된 글을 짓는 법을 깨우쳤다는 사람 아닌가. 어학에는 재능이 있을 것이다. 동영상 강의 몇 분으로 현대 한국어에 대강 익숙해지는 것은 쉽게 할 수 있는 사람인가 싶었다. “지금 옥좌에 계신 분께서는 몇 대이신고?” 김시습이 말했다. 김시습은 아직까지 조선이 계속 되고 있어서 그 후손이 임금 자리에 올라와 있다고 생각하는 듯 싶었다. 재식이 대답했다. “조선은 벌써 오래 전에 망했고, 지금은 대한민국이라는 나라가 들어 섰습니다. 이 나라에는 임금이 따로 없습니다.” 그러자 갑자기 김시습은 땅을 치고 눈물을 흘리며 울었다. 그리고 몹시 괴로워 하였다. “불충한 더러운 몸이 되어 나라가 망했는 데도 숨을 쉬고 있다니. 내가 어찌 선비라 하겠는가?” 한참 소리를 내며 울부짖는 모습을 보니 재식은 이 양반이 돌았나 싶어 슬며시 조금 먼 곳으로 물러 났다. 김시습은 흐느끼며 말했다. “수양대군이 자기 친조카를 죽이는 폐륜을 저지르며 옥좌를 탐냈으니, 나라 꼴이 망가져 망하는 것도 어쩔 수 없었겠구나.” 재식은 세조가 단종을 죽인 뒤에도 몇 백년 동안 조선은 잘만 이어졌다는 사실이 생각났다. 그렇지만 굳이 이 슬퍼하는 육백년 묵은 아저씨에게 지금 말해 줄 필요는 없는 이야기였다. 재식은 김시습이 진정될 때까지 또 한참 기다리는 수 밖에 없었다. 김시습의 눈물이 잠시 멈출 때를 틈타, 재식이 물었다. “그런데 선생님, 정말 도대체 어떻게 아직까지 숨을 쉬며 살아 계십니까?” “내가 더러운 세상 똑바로 살 수 없다 여겨, 방방곡곡 심심산천 정처 없이 떠돌이 생활을 한 것이 몇 십년이었는가? 온갖 산을 떠돌다 우연히 신선의 묘한 술법까지 익히게 되었으니, 마침내 죽지 않고 가만히 앉아서 몇십년, 몇백년이고 버티는 술법까지 깨우치게 되었다.” 김시습이 말년에 도술까지 하게 되었다는 전설이 있기는 했다. 재식도 그런 말을 언뜻 들은 적 있는 것 같았다. 하지만, 재식은 그냥 세상 욕 잘하는 천재 선비에 대한 동경이 발현된 것일 뿐인 지어낸 이야기라고만 생각했다. 정말로 김시습이 신선처럼 되어서 2016년까지 어느 동굴 밑에서 명상을 하고 있을 거라고 믿어 본 적은 없었다. “선생님, 그러면 부디 나가는 길을 알려 주십시오. 저는 신선술도 모르고, 아직 젊은 데다가, 바깥에서 해야할 일도 많습니다.” 재식은 최대한 공손히 김시습 아래에 엎드렸다. 김시습이 대답했다. “음.” 김시습은 잠시 골똘히 생각하는 듯 보였다. 재식은 조마조마하게 김시습의 답을 기다렸다. 혹시 김시습이 방법이 없다고 선언하거나, “너는 살아 나갈 자격이 없다” 고 말하는 것을 아닐까 걱정했다. 얼마 후, 김시습은 갑자기 깨달음을 얻었다는 쾌활한 표정이 되었다. 지나치게 밝아 보이는 표정이었다. 김시습이 재식에게 말했다. “비상통화 기능을 이용해 구해달라고 연락하면 되지 않겠느냐?” 재식은 당황했다. 막연히 무슨 도술을 써서 순간이동을 시켜 준다거나, 공중부양으로 날아서 동굴을 탈출하게 해 주는 것을 상상하고 있었는데, 전화기로 119에 연락하라는 말을 김시습이 해주다니. “비상통화요?” 