“운전대를 왼쪽으로 돌리면 컴퓨터 화면에 보이는 마우스 커서가 왼쪽으로 움직이고, 운전대를 오른쪽으로 돌리면 마우스 커서가 오른쪽으로 움직입니다.” - 2020년, 반포에서    내 텅빈 마음이 있는 곳에나는 저렴한 로봇치고 사람과 같이 지내면서 어울리기에 좋은 편이라는 평가를 받고 있었다. 적어도 그런 광고를 세상 이곳저곳에서 많이 틀어 주었던 것만은 사실이다. 그래서 관공서들마다 나와 같은 기종의 로봇을 그렇게나 많이 사서 배치해 놓게 되었다. 실제로 내가 일하는 기관의 안 팀장도 내가 여러가지 일을 제법 잘 하는 편이라고 생각했다. 그래서 안 팀장은 스리랑카 출장에도 나를 데리고 갔다. 나 역시 출장길을 성실히 따라 갔다. 길 안내라든가 해외 출장길에 챙겨야할 잡다한 문제도 빠짐 없이 챙겨 주었다. “이쪽으로 몸 수색 받으시고 지나가시면 바로 비행기 탈 수 있는 탑승구입니다. 여기서부터는 혼자서 가셔야 해요. 저는 수화물로 들어 가서 화물칸으로 갈 거든요. 그게 훨씬 더 요금이 적게 나옵니다.” 나는 공항에서 그렇게 말한 뒤, 몸을 굽히고 최대한 네모 모양으로 만들었다. 그리고 나서 가져온 가방처럼 생긴 천 조각을 뒤집어 썼다. 그 천조각을 뒤집어 쓰니 내 모습은 꼭 가방에 담아 놓은 전자제품 처럼 보이는 모양이 되었다. “팀장님, 이번에는 비행기 안에서 잠 푹 자기 꼭 성공하세요!” 나는 그렇게 말했다. 팀장이 좋아할 만한 말로 판정된 인삿말이었다. 그리고 곧 나는 바구니에 실려 컨베이어 벨트를 타고 컴컴한 짐 싣는 곳으로 흘러 들어 갔다.  스리랑카에 도착했을 때, 안 팀장이 나를 더욱 좋아하게 된 일이 생기기도 했다. 그 일은 회의가 있던 날 아침에 벌어졌다. “아, 큰일 났네. 오늘 회의 때 무슨 말 할 건 지 써놓은 메모지를 안 가져 왔네.” “어디서 안 가져 왔다는 말씀이십니까? 호텔 방에서 안 가져 오셨다는 말씀이십니까?” “그게 아니라, 한국에서부터 안 가져 왔어. 출장 오기 전날, 밤새 이것저것 고민하면서 메모 해 놓은 게 있었는데. 거의 A4 용지 한 장 분량인데.” “왜 처음부터 음성 메모를 해서 공유서버에 올려 놓으시거나, 메모 소프트웨어를 이용해서 전화기나 컴퓨터에 메모를 해 놓으시지 않으셨습니까?” “그게, 나는 종이에 볼펜으로 써 가면서 생각을 해야 생각이 정리가 잘 되더라고.” “종이를 카메라로 촬영이라도 해 두지 그러셨습니까?” “아, 나는 그냥 종이 한 장이니까 들고 오면 된다고 생각했지. 손으로 뭔가를 쓴다는 것에 굉장한 의미를 두던 21세기 초 교육의 잔재가 이렇게 내 뒤통수를 치는구나. 아, 그거 없으면 안 되는데. 이게 있어야 회의 때 딱 임팩트를 줄 수 있는 말을 많이 할 수 있는데.” 안타까워 하는 안 팀장을 보자, 나는 가능한 해결책을 찾는 탐색을 시작했다. 그리고 그렇게 탐색된 해결책의 현실성 판정값이 높은 것을 발견하고, 나는 밝은 목소리를 내어 이렇게 제안했다. “팀장님, 제가 댁에 가서 그 내용 확인해 보겠습니다.” “여기 스리랑카인데 어떻게 지금 갑자기 갔다와? 아무리 로봇이라지만. 그리고 사람에 비해서 딱히 뛰어다니는 속도가 빠른 것은 아닌 걸로 아는데.” “제가 직접 뛰어 가는 것이 아니라 소프트웨어만 전송하면 됩니다.” “뭐라고? 그게 무슨 말인데?” 나는 화면에 영상을 보여 주면서 설명 했다. “서울시에서는 서울시 공유 로봇 서비스가 있잖습니까?” “나도 들어 봤어. 공주전화 부스 같은 곳 옆에 따릉이 옆에 있는 거. 이름이 뭐더라, 따릉이 비슷한 로봇 이름이었는데.” “삐리리 입니다.” “그래 맞아. 서울시 공유 로봇 서비스, 삐리리. 그런데 삐리리가 뭐 어쨌다는 거야?” “지금 여기서 팀장님 서울 집 근처에 있는 삐리리 로봇 한 대를 빌린 다음에, 그 삐리리 로봇의 컴퓨터에 지금 제 소프트웨어를 전송해서 보냅니다. 그러면 지금 제 컴퓨터 속의 자료가 그대로 삐리리 로봇에 깔리겠죠. 그러면 저는 그때부터는 바로 삐리리의 몸을 움직이면서 서울 시내를 걸어다닐 수 있습니다. 팀장님께서 집에 가서 어떤 서류를 가져 와야하는 지 말씀하시면, 그 서류를 찾을 수 있습니다. 직접 가져올 수는 없지만, 카메라로 촬영한 뒤에 그 모습을 지금 팀장님께 전송해드릴 수 있습니다.“뭐야? 그게 정말로 된다고?” 그 말은 동작 수행 허가로 인식할 수 있는 말이었다. 나는 스리랑카 콜롬보 시내의 거리 한 가운데에 서서 무선 통신으로 통신망에 접속했다. 그리고 서울시 공유 로봇 사업 삐리리 홈페이지로 들어 가서 팀장의 집에서 가장 가까운 곳에 비치된 삐리리를 한 대 찾아냈다. 그리고 삐리리 사용 결제를 한 뒤에, 그 삐리리에 장치된 정보로 내 컴퓨터 속의 모든 자료를 보냈다. “전송이 완료 되었습니다. 정상 작동이 가능합니다.” 삐리리의 몸체에서 그런 말이 콜롬보 시내에 있는 나에게 전달 되어 왔다. 곧 나는 서울에 있는 삐리리 로봇의 몸체에서 깨어났다. 이제 나에 대한 자료를 담고 있는 소프트웨어는 서울의 삐리리 로봇을 움직이고 있었다. 나는 지도 대로 팀장의 집에 찾아 갔고, 서류를 찾아 보았다. 미리 계산했던 것과 크게 다를 바 없이 안 팀장의 집은 청소가 거의 되어 있지 않은 매우 혼란스럽고 어지러운 구조였다. 이 정도면 한국 도시 생활자 집안의 평균 혼란 정도 상위 5%에 들어 갈 정도로 지저분했다. “집이 좀 지저분하지?” 스리랑카에 남아 있는 내 몸체에 대고 안 팀장이 그렇게 말하는 소리가 들렸다. 나는 안 팀장의 정서 안정에 가장 도움이 될 것 같은 대답을 골라 했다. “이렇게 사는 것이 인간적인 모습이죠, 뭘.” 