괜히 그렇게 무리하느라 나는 몸살이 나서 드러 눕게 될 뿐이었다. 바보 같은 한심한 상황에 스스로 괴로워하고, 끙끙 앓으며 나는 기숙사 침대에 누워 있었다. 어느새 정말로 꽤 나이 있어 보이는 아저씨가 되어 버린 처지에, 무슨 학부생에게 사랑에 빠지니 어쩌니 헛마음에 정신 못차리고 있는가하는 한심함이 스스로 괴로워짐을 더하였다. 그러던 중, 그녀, 박민주에게 전화가 왔다. 진로에 대해 뭔가 상담하고 싶다는 것이 있다는 내용이었다. 나는 오늘은 정말 아파 죽겠으니까 다음에 시간을 잡자고 말했다. 그녀에게 이렇게 우중충한 모습을 보이기는 정말 싫었다는 것이 진짜 이유였다. 그런데, 얼마 후. 기숙사 사감실에서 연락이 오더니, 누군가 내 기숙사 방에 찾아 왔다고 했다. 바로, 그녀였다. "오빠. 오빠가 아프다 그래서, 내가 약이랑 전자렌지에 데워먹는 전복죽이랑 사왔는데. 어떡해. 정말 많이 아파 보인다."그러면서 울상을 짓는 것이 아닌가. 나는 문득 고마운 마음과 뭔가 졸업 못하고 있는 박사과정 대학원생의 서러움이 범벅이 되어 갑자기 눈물이 펑펑 쏟아질 것만 같았다. 나는 곧, 애써 정색을 하고, 그녀에게 뭐하러 이런 것을 다 사왔냐고, 정말 미안할 정도로 고맙다고 했다. 그런데, 바로 그 때. 그녀가, 그에 대한 대답으로. 그 순간, 나는 아파서 정신이 없었고, 또 그녀도 기어들어가는 소리로 한 작은 말이었지만, 정확히 기억하고 있다. 그녀는 분명히, 나에게,"뭐. 내가 오빠 좋아해서 그런건데 뭘."이라고 말한 것이었다. 나는, 갑자기 뭔가 몸이 붕 뜨면서 가슴이 벅차 올라, 환청을 듣는 듯한 느낌마저 느꼈다. 그녀가. 그녀도 그녀도 나를 좋아한다니. 이렇게 멋진 일이 있는가. 이거 정말 감동적인거 아닌가. 나는 내가 아프다는 것 조차 잊어 버릴 정도가 되었다. 그리하여, 나는 나이 차이가 좀 나긴 해도, 그 날로 백년해로를 마음 속으로 결심한 애인을 마침내 얻게 되고야 말았다. 그리고, 그 해가 지날 무렵이 되자, 지도 교수도 이제 다음해에는 졸업을 해도 되겠다고, 아무 논문이나 하나 대강 써 내면, 졸업 논문으로 통과시켜 주겠다고 했다. 졸업 예정자가 되자, 나는 직장을 구했다. 나는 국내 굴지의 가스회사에 자리를 얻었다. 어마어마한 연봉을 주는 곳으로 이름난 곳이라서 꽤 만족스러웠다. 직장이 뚜렷해지자, 나는 곧 나의 사랑하는 그녀에게 결혼하자고 했다. 그녀에게는 이제 막 대학을 졸업한 순간이었지만, 나는 결혼을 할만한 나이였다. 그녀는 조금 머뭇거렸지만, 이내 결혼을 하겠다고 결정을 내려 주었다. 기나긴 학교 생활이 끝나고, 마침내 영광의 졸업의 그 날이 가까워 오게 되자, 나는 감개무량한 마음으로 졸업 논문을 친구들과 선후배들에게 돌리기로 하였다. 졸업논문을 돌려 봤자, 아무도 읽지 않고, 논문 표지가 딱딱하니 뭐 라면 받침대나 될 것이다. 그렇지만 그래도, 10년이 넘는 동안 이 학교 안에서 살고, 공부하면서 먹고자고한 그 결론에 해당하는 만큼 나는 정성스럽게 준비했다. 졸업 논문을 마지막으로 준비하면서, 나는 다시 한 번, 내가 대학원에서 했던 연구를 차례차례 되돌아 보았다. 물론, 가장 화려한 순간이었던 사랑의 묘약을 잊을 수는 없었다. 원래 그 논문으로 졸업하려고 했는데, 지도교수가 방해했기 때문에 사장되어 묻혀버린 아쉬움도 있는 논문 아니었던가. 그런데, 나는 정리 중에, 바로 그 사랑의 묘약 논문이 사장되지 않았음을 발견했다. 교수는 그 논문을 내가 낼 수 없도록 통과시키지 않았지만, 몰래 논문을 복사해서는, 내 이름을 빼고 자신 혼자의 연구 결과로 고쳐서 발표했던 것이다. 교수는 내 "사랑의 묘약" 논문을 훔쳐서 자기 이름으로 낸 것이었다. 나는 그 논문을 못 발표해서 졸업을 못 하게 하고는, 자기가 열심히 연구한 성과라고 자랑한 것이다. "해도 해도 너무하네."나는 교수에 대한 실망감에 맥이 탁 풀렸다. 그런데, 갑자기 그 실망감을 넘어설만큼 불안한 예감이 들었다. 나는 서둘러 다시 한 번, 논문 발표 실적과 국가 연구 진행 검색 웹사이트를 찾아 보았다. 불길한 느낌 그대로 였다. 누군가 사랑의 묘약의 실제 첨부 설계도를 다운로드 해 간 사람들이 있었다. 누군가가 어디서 어떻게 사랑의 묘약을 만들었다는 뜻이었다. 나는, 내가 박민주를 두 번째로 보고 나서 얼마지나지 않아, 아팠던 것이 기억이 났다. 나는 그것이 너무 열심히 연구를 하다가 몸살이 난 것이라고 생각했는데, 생각해보면 전형적인 사랑의 묘약 부작용과 똑같았다. 갑자기 나는 박민주가 지금껏 내가 반하여 만났던 그 어떤 다른 여자와도 별로 공통점이 없다는 사실도 떠올랐다. 그런데, 왜 내가 그녀에게 그토록 열렬한 사랑을 느끼게 되었을까. 나는 박민주도 나를 사랑한다고 하여 그토록 기뻐했건만, 사실은, 박민주가 뿌린 사랑의 묘약에 내가 그냥 당한 것일 수도 있었던 것이다. 결혼은 이제 다음주 인데, 모든 것이 그냥 사랑의 묘약에 의한 사기일 수도 있음을 알게 된 것이다. 그것이 여섯번째였다. 7.학교에 들어온지 13년이 되는 해에 나는 마침내 드디어 대학원을 졸업하고 학교를 벗어나게 되었다. 열아홉살의 10대 소년으로 이 학교에 입학했건만, 어느새 나는 서른 두살의 30대 아저씨가 되어 학교를 졸업하게 된 것이었다. 13년의 긴 시간 동안 이 학교에서 울고 웃고, 땀흘리고 피흘리며, 싸우고 즐거워하면서, 지낸 끝에. 그리고 그 긴 시간 동안 겨울마다 더럽게 춥기로 악명 높은 북향 기숙사에서 살며 학교 안에서 살아간 끝에. 드디어 박사학위 증이라는 종이 한 장을 받게 된 것이었다. 그리고 나는 결국 박민주와 결혼도 했다. 박민주에게 사랑의 묘약을 사용한 적 있는지 캐 묻거나, 은근히 조사라도 해보려고도 했다. 하지만, 나는 그냥 이렇게 학교를 졸업하면서 옛날 생각을 하다보니, 이것저것 다 귀찮은 짓은 하고 싶지 않다는 생각이 들었다. 더군다나, 누구나 결혼하기 직전에는 이게 과연 제대로 하는 결혼인가 의심도 많이 한다고 하지 않는가. 뭐 그 비슷한 것으로 생각하면 되리라는 생각이 들었다. 나는 그 후 가스회사 연구원으로 5년 동안 일했다. 5년이 지나자, 내가 대학원에서 익혔던 최첨단 확산 기술은 흘러간 옛기술 구닥다리 무용지물이 되었다. 나는 할 일이 없어져 버렸다. 