"　　그런 생각을 하니, 바라래의 눈에는 저절로 눈물이 나와서 울게 되었다. 어릴 때 함부로 배를 만질 때 아버지는 바라래에게 엄하게 꾸중을 했고, 늦게까지 바닷가에서 파도를 보고 있으면 어머니는 밤늦게 나와 있으면 안된다고 바라래를 나무랐다. 그런데 그러던 사람들이 이제 노비가 되어 남의 발길질에 채이고, 짐승처럼 욕을 듣고 끌려다니게 되었다고 생각하니, 너무나 안타깝고 답답하다는 생각이 들었다. 바라래는 그러니 더 울음이 크게 터져나와 계속 울게 되었다.　　울다가 지치니, 그렇게 온몸이 아프고 상처가 많았는데 어느새 바라래는 잠이 들게 되었다. 바라래는 줄에 묶여 매달린채로 잠이 들어서 아침을 맞게 되었다.　　한 아이가 아침 일찍 일어나서 울타리 앞의 마당을 빗자루로 쓸고 있었다. 빗자루질을 하던 아이는 울타리에 매달려 있는 바라래를 보았다. 아이는 깜짝 놀라 바라래 앞에 갔다. 이른 아침이란 사람들이 모두 자고 있었으므로, 아이는 큰 소리를 내지 못하고 바라래를 작게 불렀다. 하지만 바라래는 지쳐서 잠이 들어 있어서 깨어 나지를 않았다. 아이는 몇 번 바라래를 불러서 깨우려다가 안되겠다고 생각했는지, 작은 자갈돌을 주워 들어 바라래의 몸쪽으로 던져 맞췄다.　　자갈돌 둘을 맞고 서야 바라래는 잠에서 깨어났다. 바라래는 두리번 거리다가 아래를 쳐다 보았다. 아래를 쳐다보니, 바라래와 나이가 비슷하고 몸집도 비슷한 한 아이가 바라래를 올려다고 보고 있었다. 그 아이는 다만 얼굴이 더 깨끗하고 눈과 코가 더 잘생겨서 더 영리해 보였다. 아이가 바라래에게 말했다.　　"너, 어제 처음 들어온 아이냐?"　　바라래는 그렇다고 고개를 끄덕거렸다. 아이는 바라래에게 다시 물었다.　　"또 큰 아이들이 너를 붙잡아서 때리고 매달아 놓은 것이냐?"　　바라래는 다시 고개를 끄덕거렸다. 아이는 당황한 얼굴이 되었다. 아이가 바라래에게 다급하게 말했다.　　"빨리 내려 오거라. 거기 그대로 있다가, 마님께 들키면 흉한 짓을 했다고 심하게 매를 맞는다. 너만 매를 맞는 것이 아니라, 나도 매를 맞게 되니 빨리 내려오거라. "　　바라래는 고개를 저었다.　　"내가 줄을 묶고 매달려서 잠자기 좋아하는 아이처럼 보이냐?"　"뭐라고?"　"나도 내려오고 싶은데 온몸이 다 묶여 있어 어쩔 수가 없다. "　　바라래를 올려다보던 아이는 발을 동동 굴렀다.　　"무슨 수로든 내려와야 한다. 안그러면 나까지 매를 맞는단 말이다. "　　바라래는 이상하다는 생각이 들었다. 바라래가 물었다.　　"너는 누구길래 내가 매달려 있는데, 네가 매를 맞는다는 거냐?"　"나는 지가노라고 하는데, 오늘은 내가 마당 치우는 일을 맡았단 말이다. 그러니까, 오늘 마당에서 보기 싫은 것이 보이면 내가 마님께 혼이 난단 말이다. "　"그러면 지가노 네가 좀 도와다오. 나 혼자서는 도저히 내려갈 수가 없다. "　　지가노는 바라래를 내려오려고 울타리에 기어 올라가려고 하였다. 그런데 그때 등뒤에서 여자 아이의 부르는 소리가 들렸다.　　"지가노, 이 놈, 거기서 무엇을 하느냐?"　　여자 아이의 목소리는 매우 날카로웠다. 바라래가 소리나는 쪽을 보니, 작지만 여러 색깔의 좋은 옷을 걸친 여자 아이가 빠른 걸음으로 이곳으로 오고 있었다. 지가노가 매달려 있는 바라래에게 말했다.　　"큰 일이다. 저 아이는 주인 마님보다 더 무서운 아이다. 내가 어떻게든 저 아이를 붙잡아 놓을테니, 내가 재빨리 알아서 그곳에서 내려 와 보거라. "　　지가노는 말을 마치고, 빨리 여자 아이 앞으로 다가갔다. 지가노는 매우 공손하고 큰 동작으로 천천히 여자 아이 앞에서 절을 했다. 여자 아이가 엎드린 지가노에게 말을 했다.　　"너는 마당 치우는 아이가 어찌 사람이 울타리에 매달려 있는 것을 치우지 않고 저대로 두었느냐? 내가 어머니께 말해서, 네 녀석의 다리뼈를 부러 뜨려 놓으라고 할테다. "　　그러나 지가노는 재빨리 다른 말을 해서, 여자 아이의 말을 막았다.　　"해아 아씨 일어나셨습니까? 간밤에는 안녕히 주무셨습니까? "　　그렇게 말하면서, 지가노는 다시 팔로 커다랗게 날개짓을 하듯이 몸짓을 하였다. 해아라는 여자 아이는 그 몸짓이 이상해 보여 지가노에게 물었다.　　"너는 오늘 갑자기 나에게 왜 큰절을 하느냐? 또 절을 하는 몸짓이 왜 그와 같이 이상한 것이냐?"　　지가노가 짐짓 진지한 목소리를 내어 대답했다.　　"오늘 해아 아씨께서, 아침 햇빛을 받으면 걸어 오시는 아리따운 모습을 보니, 참으로 그 고귀한 모양이 옛날 현명왕의 공주가 궁궐의 뜰을 걷는 모습과 같아 보여, 제가 오늘 궁궐에서 임금님과 왕자님, 공주님들에게 인사를 올리는 예의로 인사를 올렸습니다. "　　그러자 해아의 얼굴에 밝은 빛이 돌았다. 해아가 다시 물었다.　　"그러면, 방금 나에게 절을 올린 것이 궁궐에 있는 사람들이 하는 모양이냐?"　"그렇습니다. 다시 해볼테니, 유심히 한 번 더 보시겠습니까? "　"그래, 다시 한 번 궁궐에서 하듯이 나에게 절을 해 보거라. 