아파서 자리를 좀 잘 잡아야겠다 싶었는데, 이내 엔진에 시동이 걸리고 빠르게 배가 움직여 나가면서 나는 다시 한 번 반대편으로 쏠렸다. 바다 가운데로 나아갈 때 즈음이 되어서야 나는 몸의 중심을 잡을 수 있었다. 노래 부르던 양반은 이탈리아어로된 노래를 부르기 시작했다. 처음에는 산타루치아, 오 솔레 미오 같은 전형적인 "노래하는 이탈리아 사람" 처음에는 산타루치아, 오 솔레 미오 같은 전형적인 "노래하는 이탈리아 사람" 스러운 노래를 부르기 시작했는데, 점차 웃긴 가사로 흘러가는 노래들을 부르더니, 이윽고 자기 신세 한탄이 섞인 농담 조의 노래를 꽤 멋진 목소리로 흥얼 거리기 시작했다. "유럽 1차 경제 위기 때, 아버지 이탈리아에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 유럽 2차 경제 위기 때 어머니 그리스에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 두 분이 만나서 행복한 살림을 차리고자 터키로 건너가니. 아뿔싸, 그곳은 사랑하는 내 고향 이스탄불, 아직도 유럽에 걸쳐 있는 땅이었으니, 나는 아직 가난하다네." "유럽 1차 경제 위기 때, 아버지 이탈리아에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 유럽 2차 경제 위기 때 어머니 그리스에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 두 분이 만나서 행복한 살림을 차리고자 터키로 건너가니. 아뿔싸, 그곳은 사랑하는 내 고향 이스탄불, 아직도 유럽에 걸쳐 있는 땅이었으니, 나는 아직 가난하다네."노래는 이리 저리 길게 이어졌고, 확실히 노래 부르는 솜씨는 썩 좋았고, 특히나 그 목소리가 시원시원 크고 넓게 울려서 다른 데서 들을 수 없겠다 싶기도 했다. 계속 듣고 있으니, 이것은 손님인 나에게 노래를 들려준다기 보다는 자기가 즐거우려고 한 번 이 저녁, 밤 바다 위의 흥취에 한 번 젖어보려는 노래라는 생각도 들었다. 노래가 이어지자, 나는 고개를 돌려 다리와 시내쪽을 바라 보았다. 바다 저쪽으로 솟아 있는 시내쪽은 다닥다닥 붙은 집들로 뒤덮여 환하게 빛을 내뿜고 있었다. 