나중에 그 이야기를 전해 듣고, 나는 어머니에게 왜 나한테 이야기도 안하고 갑자기 남 일하는 데 찾아가서 그게 뭐하는 짓이냐고 따졌고, 그러자 어머니께서는 이 자식 저 자식 등의 자식에게 하기에 매우 절묘한 욕을 섞어서 아니, 내가 무슨 이야기를 하려고 작정을 하려고 간게 아니고, 그냥 며느리 될 애랑 점심 한 끼 먹은 거고, 그러다가 이 말 저 말 하는 중에 잠깐 나온 이야기인데, 그걸 갖고 버르장머리 없이 소리를 지르고 대들고 이게 뭐하는 짓이냐고 하셨다. 그러다보니, 어머니께서는 또 무슨 배반감을 느끼기라도 하셨는 지, 갑자기 막 울먹이려고 하시고, 나는 또 나대로 잘못 설쳤나 싶어 죄책감이 들기도 하고 아주 엉망이었다. 이제 와 돌아보면, 그 마당에 그나마, 방글라데시 음식을 왕창 내가 먹는 것 만으로 갈등을 일부라도 눌러 들 수 있다면, 그나마 괜찮은 수단이라는 생각도 들기는 한다. 그러나, 그 일 이후로도, 우리는 혼수를 두고도 다투기도 했고, 직장이 가까운 곳과 집값이 오를 것 같은 곳 중에 어디서 살아야 하는 가 하는 문제를 놓고도 서로 대립하기도 했다. 예약했던 예식장은 망해서 문을 닫아서 다시 예약을 했고, 한복을 지으러 갔을 때는 우리가 골랐던 천이 아닌 다른 천으로 옷을 지어줬지만 더는 시간이 없어서 마음에 안드는 그 옷을 그냥 가져야 되기도 했다. 반지를 사고 나니 금값은 내렸고, 음식을 정하고 나니 무슨 가축전염병이 도니 어쩌니 해서 고기 요리는 다 바꿔야 했고, 야외 촬영을 하러 간 날에는 비가 오는 것도 아니고 때늦은 눈이 내렸다. 그러다 그러다, 이건 뭐, 정말 뭐가 아닌건가 싶은 생각이 조금씩 들 때가 있었다. 따지고 보자면, 문제가 생기고, 고난이 생기는 게, 그런게 문제가 아니었다. 그게 아니라, 그것 때문에 기운 없이 그녀와 마주하고, 그녀와 자꾸 다투고 어긋나고 나쁜 모습을 보고 보이고, 하다보니, 서서히, 그녀의 성격이 이런 사람인가, 그녀와 함께 살면 계속 이렇게 서로 갈등을 빚게 되면서 싸우고 살게 될건가, 하는 생각이 드는 것이었다. 