"" ""알았어. 지금은 놈이랑 내가 목적이 같고, 그래서 나를 도와준거군. 지금은 놈이랑 내가 목적이 같고, 그래서 나를 도와준거군. 꽤 멋을 아는 놈이구만. 지금은 놈이랑 내가 목적이 같고, 그래서 나를 도와준거군. 꽤 멋을 아는 놈이구만."마르타는 잠깐 뒤를 돌아보더니 갑자기 내 손을 덥석 잡았다." 지금은 놈이랑 내가 목적이 같고, 그래서 나를 도와준거군. 꽤 멋을 아는 놈이구만."마르타는 잠깐 뒤를 돌아보더니 갑자기 내 손을 덥석 잡았다."잡다한 이야기는 관두고 중요한 사업이야기를 합시다. "" ""부동산?"" ""부동산?""예, 요즘 소문이 파다한데. 베타니아랑 다시 전쟁을 할지 모른다고 합니다. 베타니아 마법사들이 새로 개발한 '악마화염'이 떨어지면 예리코는 한 번에 잿더미가 된다던데요. 어떡합니까. 전쟁나기 전에 북쪽지역 땅은 파는게 좋지 않겠습니까. 만약 전쟁일어나면 땅문서 따위는 다 휴짓장 될텐데. "" ""어휴. ""어휴. 믿지마. 믿지마. 막 신문이나 뉴스에서 전쟁일어날 것 같이 분위기 살벌하고 그럴 때, 그런거 믿으면 절대 안돼. 막 신문이나 뉴스에서 전쟁일어날 것 같이 분위기 살벌하고 그럴 때, 그런거 믿으면 절대 안돼. 다 사기야. 막 신문이나 뉴스에서 전쟁일어날 것 같이 분위기 살벌하고 그럴 때, 그런거 믿으면 절대 안돼. 다 사기야. 그렇게 술렁술렁 할 때 더 땅사고 주식사고 해야 한다니까. 