메기는 부분과 받는 부분의 선명한 분화와 조화로 널리 애창되는 그 노래. 거기서, 아마 다른 가사는 잘 모를 지라도, 이 대목 하나만은 어린이들부터 노인들까지 잘 알 것이다. "이제 가면 언제 오나-" "이제 가면 언제 오나-". "이제 가면 언제 오나-". 지역에 따라서, "어어야- 데에야-" "이제 가면 언제 오나-". 지역에 따라서, "어어야- 데에야-"하고 따라 받는 곳도 있고, "어어어- 어어- 어어어-" "이제 가면 언제 오나-". 지역에 따라서, "어어야- 데에야-"하고 따라 받는 곳도 있고, "어어어- 어어- 어어어-" 하고 따라 받는 곳도 있고, 앞뒤의 현란한 사설들에 해당하는 가사들은 많은 차이가 있다. 하지만, 이런 것들은 별로 중요하게 여겨지지도 않는다. 가장 널리 알려진 핵심이자, 상여 매고 나갈 때 부르는 노래에서 최고 인기를 누리는 가사는 단연, "이제 가면 언제 오나" 가장 널리 알려진 핵심이자, 상여 매고 나갈 때 부르는 노래에서 최고 인기를 누리는 가사는 단연, "이제 가면 언제 오나"이다. 노래 가사처럼, 바로 내가 그녀와 헤어진 이유인즉, 내가 바로 그 "이제 가면 언제 오는 지" 노래 가사처럼, 바로 내가 그녀와 헤어진 이유인즉, 내가 바로 그 "이제 가면 언제 오는 지" 알 수 없는 곳 근처까지 거의 갈뻔했기 때문이다. 바로 나는 저승에 갈 뻔 했던 것이다. 나를 그곳까지 안내했던 양반은 인플루엔자 바이러스라는 다시 생각하기도 지긋지긋한 것이었다. 조그만한 주제에 떼거리는 어마어마한 놈이었는데, 무엇인고 하니 곧 요즘 세상에 다시 도졌다는 이종 독감이다. 나는 처음에 그냥 감기에 걸린 줄 알았다. 그렇지만 워낙에 힘들기에 동네 의원에서 종합병원으로, 대학 병원으로 전전하다가 독감인줄 알았고, 그나마 한 두 세 주 앓고 나면 털고 일어날 줄 알았는데, 별별 터무니 없는 합병증이 하나 둘 겹쳤다. 그래서 한 반년을 병상에서만 지긋지긋하게 골골거렸는데, 결국 이 인플루엔자 바이러스와는 작별하게 되었건만, 대신에 그 즈음 해서, 내 폐와 심장이 아주 팍 삭아 버린 것이었다. 