"    하였다. 그랬더니, 소대일자가 답하기로,    "그곳의 무희가 입고 있는 덧소매와 장신구들 중에 내 주머니에서 나온 것이 절반이니, 내가 들인 재물을 아깝게 하지 않으려면 오히려 그곳에 자주 가는 것이 옳은 일이다. "    하였다.    무희는 더욱 소대일자를 극진히 대접하며, 소대일자가 즐겁고 좋아하는 것들을 마음껏 베풀었다. 소대일자는 밤이 어떻게 새는 지도 모르도록 무희를 만났다. 그랬으므로, 가끔 호선무를 보러 갔으나, 무희가 없는 날에는 매우 서운해 하였다. 주인에게 무희가 어디에 갔는지 물어보면, 주인은,    "옷을 고쳐야 한다 합니다. "    하기도 하고, 혹은, 아파서 누워 있다거나, 머리를 자를 가위를 사러 갔다하기도 하였다.     그러자, 소대일자는 무희에게 그 전날 다음날 나타날 것인지 안나타날 것인지 미리 약조를 하고 보자고 하였다.    "그러나, 하루하루 급하게 살아가는 저와 같은 춤을 추는 사람이, 어찌 내일의 일을 오늘 다 알겠습니까. "    그러나 소대일자가 굳이 다그쳐 따져 묻는 날에는 그래도,    "내일은 제가 춤을 출 것이니, 반드시 오셔서 보십시오. "    하며 약조를 하는 날이 있었다. 그러나, 그러고도 또 갑자기 무희가 나타나지 않을 때도 있었다. 그러면, 소대일자는 극히 마음이 상하여,    "내가 부질없이 한바탕 치마 저고리의 휘휘 돌아가는 바람속에 없애 버린 재물이 도대체 얼마인가? "    하면서, 곧 이제 호선무를 보러 가지 않으리라 결심하기도 하였다.    그러나, 그런 날일 수록, 주인이 나타나,    "무희가 오늘 반드시 공을 만나고자 하였는데, 강을 건너 옷감을 구하러 갔다가 뱃사공을 놓쳐서 강을 건너지 못하여, 오늘 오지 못하였습니다. 오늘 낯선 곳에서 홀로 자면서 공을 그리워 하며 두려워 울고 있을 것이니 불쌍하지 않습니까? "    하니, 곧 소대일자는 마음이 약하여, 다음날 또 찾아왔다. 그 때 무희가 찾아와 소대일자의 품에 안겨 눈물을 흘리면, 그만 애처로운 표정을 지으면서도 속으로 유쾌해 하는 것이었다.    그러나 다만 소대일자가 참기 어려운 것이 있었으니, 그것은 무희가 춤을 보러온 다른 사나이들과도 함께 웃고 떠들며, 같이 술과 음식을 같이 나눈다는 것이었다. 하루는, 솥에 많은 재물을 집어 넣어준 한 농사꾼에게 붙어 웃는 모습이 너무 다정해 보였다. 그리하여, 소대일자가 굳은 얼굴로 새벽이 될 때 따졌다.    "어찌 그 농사꾼과는 그리도 다정하였소?"    그러자, 무희가 한번 웃었다. 그리고 답하였다.    "저는 춤을 추는 사람이지, 시집을 갈 때에 돈을 받고 처녀를 넘기는 옥저의 천한 여자가 아닙니다. 어찌 춤을 보러 온 사람과 즐겁게 지내는 것에 마음을 상하십니까? 사람들이 잘 모르는 것이 하나 있습니다. 바로 춤이라는 것이 손동작과 발놀림이 전부가 아니라 하는 것입니다. 춤이라하는 것은 보는 사람의 마음에 흥을 나게 하는 것이고, 보는 사람의 기분을 돋구는 것이니, 곧 사람의 마음을 움직이는 것이 가장 중요한 것입니다. 그러므로, 춤에서 중요한 것은 춤을 보는 사람을 어떻게 보고, 어떻게 모시고, 어떻게 대하느냐 하는 것입니다. "    무희가 장황하게 말하였으나, 소대일자는 여전히 무희를 쳐다보지 않았다. 그러자 무희가 소대일자의 신발을 벗겨 벌을 품에 안으며 말하였다.    "공께서 가르쳐 주신 저의 별이 하늘에서 빛을 잊지 않고 빛나고 있어서, 하늘도 알고 있는데, 제 마음이 어찌 공의 곁에서 벗어나겠습니까? "    소대일자는 그제서야 한 번 따라 웃었다.    그러나 바로 그 다음날 보니, 무희가 떠나가려는 한 젊은 사나이와 손을 부여 잡고 웃으며 말하고 있었다. 젊은 사나이는 얼굴이 거칠었으나, 소락해 보이지 않았으며, 무희는 웃으며 말하고 있었으나, 젊은 사나이는 웃지 않고 있었다. 대개 다른 이들과 말을 할 때에 무희는 소리내어 웃으며 크게 떠들었으나, 이번에는 소곤거리듯이 조용히 말하고 있었다. 소대일자가 자세히 살펴보니 그 젊은 사나이는 말을 팔고 사는 말장수인 것 같았다.    "저자는 가끔 말을 타고 나타나 말을 탄 채로 춤을 구경하던 자가 아닌가? "    말을 탄 채로 춤을 구경하게 해 주는 것은 좋은 대접이었으므로, 소대일자는 곧 말장수의 얼굴을 떠올렸다. 곧 말장수가 떠나려 하자, 무희는 지체없이 말앞에 넙죽이 몸을 보이며 엎드렸다. 그리하여 말장수가 무희를 밟고 말에 올라갈 수 있도록 몸으로 받쳐 주었다.    소대일자가 그 모습을 보고 깜짝 놀라서 무희에게 다가가려 하자, 무희가 곧 다른 곳으로 사라졌다. 곧이어 무희 대신에 주인이 나타났다. 주인이 무심히 지나치려 하자, 소대일자가 주인을 붙잡고 캐물었다. 그러자 주인이 답하기로,    "저 말장수는 특히 춤을 추는 자들에게 베푸는 것들이 많으니, 우리 춤꾼들이 마치 군후(君侯)와 같이 극히 높게 모시는 날도 있습니다. "    하였다.    그러나, 소대일자는 너무도 이상하여, 무희를 끝끝내 좇아가 따졌다. 그러자 무희가 소대일자를 쓰다듬으며 배시시 웃었다. 무희가 말하기를,    "공께서 이토록 저를 아끼시니, 저는 비록 공의 의심을 사고 있으나, 너무도 기쁩니다. 공께서 그렇게 의심이 나시거든 공께서 제가 춤출 때 입을 옷과 속옷을 마련해 주면 어떠하시겠습니까? 그리하면, 제가 어디에 가서 누구와 함께 있거나, 항상 공께서 주신 것을 온몸 구석구석에 두르고 있는 것 아닙니까? 그리하면 제가 잠시라도 공을 잊겠습니까? 제가 잠시라도 공과 떨어져 있는 것과 같을 수 있겠습니까? 