그러나 그는 나와 눈이 마주치자, 지저분한 음담패설을 하기 시작했다. 능글거리는 웃음으로 낄낄거리며 그는 그저 주위를 웃기려고 했다. 경찰서에 붙잡혀 온 짙은 화장의 여자 하나가 같이 웃어 주었다. 그는 아직 완전히 술이 취한 것은 아닌 것 같았다. 　몇 사람에게 인사를 하고, 몇 개의 문과 계단을 지났다. 그리고 우리는 그녀의 남편을 죽였다는 자를 만날 수 있었다. 　그는 젊은 남자였다. 가난뱅이라고 보기에는 비싼 안경을 쓰고 있었다. 고문을 당했다고 보기에는 아직 너무나 제정신인 것 같았다. 5. 그녀는 서서도 졸 수 있는 능력을 가진 경찰 하나와 같이 어느 방 안에 들어 가서 붙잡힌 용의자와 이야기 했다. 나는 그 말소리를 들으면서 옆방에서 그에 대한 서류를 살펴 보았다. 　용의자로 붙잡힌 남자는 결코 가난한 사람이 아니었다. 오히려 그의 고향집은 몇 대째 부유한 집안이었고, 그는 그 재산을 물려 받은 사람이었다. 몇 년 전만해도 일본 도쿄에서 유학 생활을 하며, 문학이니 예술이니 하며 똑똑한 학생들이 갖는 취미는 모두 따라 다니던 사람이었다. 　아무래도 돈을 받고 일부러 살인을 저지를 만한 처지에 처한 사람은 아닌 것 같았다. 　그렇다고 탐정 사무소에서 들은 대로, 일본 문학을 전공한 것이 소용이 없어지고 그것 때문에 할 일이 없어졌다고 절박해질 만한 사람이 아닌 것 같았다. 그는 아무 문학이라도 하지 않아도 일평생 걱정 거리거 없어 보이는 사람이었다. 　너무나 자기 일을 중요하게 여겼기 때문에, 비록 돈 문제는 아니었지만, 단숨에 실망해서 인간이 타락하게 되었고 살인까지 저지르게 되었을까? 나는 그 심정을 잘 짐작할 수 없었다. 부자들이 사는 세상에서는 그런 일도 일어날 수 있을 지도 모른다. 나는 내가 부자라고 상상하고 그의 마음을 가늠해 보려고 했다. 그렇지만 그런 상상은 잘 되지 않았다. 　“당신이 내 남편을 죽인 게 아니라는 걸 알고 있소.” 　“아닙니다. 제가 한 일이 맞습니다.” 　그녀의 목소리가 커졌다. 그녀와 남자의 대화가 들려 왔다. 　“왜 내 남편을 죽였다고 하는 거요?” 　“제가 정말로 그 일을 저질렀기 때문입니다.” 　“나는 그 날 남편이 아예 그 길로 가지도 않았다는 것을 알고 있소. 그런데 당신이 함정을 만들고 함정에서 시체를 다시 파내고, 또 그 시체를 들고 가서 갖다 버렸다는 것을 어떻게 믿겠소?” 　“사실 입니다.” 　“함정을 파는 삽과 곡괭이는 어디서 구했소? 어느 가게에서 샀는 지 말할 수 있겠소? 삽과 곡괭이로 어떻게 함정을 만드는 지 당신 혼자서 보여줄 수 있겠소? 지금 사람의 눈에 정확하게 거울을 비추는 재주를 보여 줄 수 있겠소? 거울은 어디서 구했소? 거울을 당신에게 판 사람이 당신을 기억하겠소?” 　그녀는 남자를 몰아 붙였다. 남자는 말을 하지 못했다. 그녀가 다시 말했다. 　“당신은 거짓말을 하고 있소. 거짓말을 하는 것을 내가 모른다면 당신을 믿고 거짓말에 속을 수도 있소. 그렇지만 나는 당신의 말이 거짓말이라는 것을 알고 있소. 당신이 거짓말을 하는 것을 아는 이상에는 계속 말의 뿌리를 찾아 가서, 하나하나 캐 가다 보면 틈이 나타나기 마련이오. 계속 들추며 가다 보면 결국 당신이 가짜 범인이라는 것을 밝혀내는 것은 시간 문제란 말이오.” 　“제가 한 일이 맞습니다. 궁금해 하시는 일이 있고 조사하려고 하시는 것이 있다면 다 털어 놓고 돕겠습니다. 저는 제 죄를 후회하고 있고, 부인께 사죄 합니다. 저는 처벌을 기다릴 뿐입니다.” 　그의 목소리는 떨렸다. 애원하는 어린 아이처럼 들렸다. 몇 십년 동안 어느 반찬부터 먼저 집어 먹을까 하는 것 보다 심각한 고민은 모르고 살아 오던 사람이 어느날 갑자기 죽을 병이 걸렸다는 소리를 듣고 흐느끼는 장면을 떠올렸다. 그때 나는 그가 범인일지도 모른다고 생각했다. 그가 일부러 죄를 뒤집어 쓸 이유가 없다고 생각했다. 　그렇다면 그가 갇혀서 처벌을 기다리게 된 것은 역시 그가 정말로 죄를 지었다는 이유 밖에 없지 않을까. 어떤 다른 이유로, 공범을 숨겨 주고 싶다든가, 자기와 엮여 있는 다른 사람이 휘말리지 않게 하기 위해, 약간 속인 것이 있기는 했을지는 모른다. 하지만 적어도 남선 탐정 사무소에서 피할 수 없는 증거를 잡았기 때문에, 그는 순순히 자백하기로 하고 대신에 몇 가지 일은 짜고 숨겨 주기로 한 일일 수도 있었다. 그렇지만 그때까지만 해도 그 모든 일은 알 수 없을 것 같았다. 　나는 남선 탐정 사무소에서 해결했다는 다른 두 사건에 대해서도 간단한 자료를 부탁했다. 　동서남북 연쇄 살인 사건. 여자들을 속여서 환락가에 팔아 넘기는 일로 재산을 모은 남자들이 피해자였다. 남선 탐정 사무소에서 용의자라고 붙잡은 사람은 지방의 한 부유한 집안 남자였다. 역시 대학 공부까지 한 사람이었다. 허공 추락 사건의 피해자는 원자 폭탄이 떨어지던 날을 맞췄다면서 무슨 괴상한 종교를 만들어서 여러 사람을 패가망신하게 한 사람이었다. 남선 탐정 사무소에서 용의자로 붙잡은 사람은 역시 남쪽 해안 지역의 부잣집 출신 남자였다. 그는 반쯤 취미 삼아 학교 교사로 일하던 사람이었다. 　그 동안 그녀와 남자의 대화는 더 아슬아슬해 지고 있었다. 나는 다시 그녀와 그녀의 남편에 대해서도 차분히 읽어 보았다. 그녀의 남편 역시 죽은 다른 두 사람과 비슷한 부류의 사람이었다. 나는 그녀의 목소리에 조금 더 귀를 기울였다. 무슨 감정이 어떻게 변하고 있는 지 알고 싶었다. 　그렇지만 그녀와 남자의 대화는 끝나가고 있었다. 남자는 태도를 바꾸지 않았다. 그녀가 여러 가지 방향으로 이야기를 몰아 가 보아도, 남자는 자기가 범인이라는 말을 꿋꿋이 지키고 있었다. 　남자가 다시 쇠창살 안으로 끌려 들어 가고, 그녀는 내가 있는 방으로 왔다. 나는 그녀의 얼굴을 보았다. 지쳐 보였다. 그리고 그렇게 지쳐서 짜증스러워 하는 얼굴이었다. 나는 그녀가 왜 남편을 죽였고, 그리고 그런 죄를 저질렀다는 자체가 짜증 나서 자수를 해 버리려고 한다는 그녀의 말이 어떤 기분이었는지 이제 상상할 수 있었다. 　그때까지 알아낸 이야기 속에서 나는 결론을 내릴 수 있었다. 나는 그녀를 믿기로 했다. 그렇지만 경찰의 차를 타고 다시 사무실로 돌아 오는 동안 그녀에게는 아무 말도 하지 않았다. 6. 사무실 안은 캄캄했다. 역시 아무도 없는 깊은 밤이었다. 새삼 책상과 의자가 모두 죽은 나무로 되어 있다는 것을 알 수 있었다. 　나는 배터리로 연결하는 작은 전등을 켰다. 그녀의 얼굴을 볼 수 있을 만큼만 빛이 생겼다. 