그래도 그냥 대충 개인정보 빼낸 거 들이대서 몇 번 맞혀 놓고, 이런 걸 믿으라고 하면 믿기 쉽겠어요?"" 독자님께서는 이 일에 딱 맞는단 말입니다. "" 그렇게 자신 있으시다면, 제가 못믿는게 불만이라면 이제부터 지금 쓰고 계신 이야기에서 제가 말을 하는 이 부분 이 다음에, 바로 제가 갑자기 마음이 바뀌어서 깊은 신뢰를 느꼈다고 쓰시면 되잖아요. " 높은 구두굽은 그렇게 말하고 나니, 문득 마음이 바뀌면서 깊은 신뢰를 느낄 것 같기도 했다. 하지만 높은 구두굽은 아무래도 아니라고 고개를 절래절래 흔든다. 요즘 너무 지나치게 일을 많이하고, 퇴근 후에도 밤마다 마음이 피폐해지는 건으로 e메일을 보내느니, 전화 번호를 알아내느니 하면서 잠도 잘 못자고 하지 않았는가. 그래서 이런 해괴한 일도 당하는구나 하고 생각해 본다. 높은 구두굽이 잠시 말이 없었다. 전화 속의 목소리도 무슨 생각을 곰곰히 하는 지 말이 없었다. 잠시 후에 전화 속의 목소리가 말을 이었다. " 정말 증명이 필요하시다면, 등장인물들 서로 간에 영향을 미치지 않는 일 정도는 실험을 한 번 해 볼 수 있을 겁니다. 예를 들어서 저는 지금 바로 지하철에서 다음 역이 어디인지 알려 주는 안내 방송을 당장 나오게 할 수 있습니다. 그러니까. . . 지금, 이렇게. " 그 순간 지하철 안에는 다음역이 어디인지 알려 주는 안내 방송이 나왔다. 다음 역은 환승역이라고 했다. " 만약에 독자님께서 지금 이 대화를 하고 있지 않았다면 저 안내 방송을 듣고 영어로 안내 방송이 나오는 부분에서 영어로 말하는 단어들을 얼마나 알아들을 수 있는 지 가만히 한 번 들어 볼 겁니다. 지금은 그렇게 하시지 않을 거고요. 어떻습니까. 이 정도면 그럴 듯 하지 않습니까?"" 이런 건 그냥 우연이죠. 아니면 시간을 미리 알아 놓고 교묘하게 맞춘 거든지. "" 이게 진짜가 아니라면 뭐하러 제가 그렇게까지 고생해서 이런 소리나 하고 있겠습니까?"" 그 정도로는 어렵겠네요. 불가능한 일이 안된다면 정말 가능성이 낮은 일을 한 번 지금 당장 일어나게 해 보시면 어때요? 갑자기 지하철이 사고가 나서 지금 확 멈추고 엄청 잘생긴 비밀 구조 대원으로 창문을 깨고 나타나서 저를 제일 먼저 안전하게 구출해 주는 그런 정도로 정말 정말 벌어지기 힘든 그런 일을 보여주면 한 번 믿어 보죠. "" 지금 이 시점에서 지하철이 멈추면 좀 어긋나는 거 같고. . . " 높은 구두굽은 이제 이 전화를 하는 사람의 진짜 정체가 뭔지 알아 보는 것도 재미있겠다고 생각 한다. 그러나 전화 속 목소리는 조금 머뭇거리더니, 꽤 비장한 투가 되었다. " 이렇게 하죠. 독자님께서는 지금부터 21분전에 한강에 놓인 다리를 지나가는 지하철에 타고 계셨습니다. 독자님께서는 그 때도 전화 화면에 나오는 영화를 보고 있으셨습니다. 그러다가, 지하철이 다리 위로 올라오면서 지하철 달리는 소음의 소리가 조금 바뀌고 갑자기 창이 밝아집니다. 독자님께서는 기척을 느끼고 강을 한 번 내려다 보면 어떤 경치일까 싶어서 창 바깥을 보게 됩니다.  독자님께서는 한강이 이렇게 넓었나? 강변의 저런 빌딩들은 집값이 얼마나 할까? 물이 좀 탁하네. 이런 정도의 생각을 하셨습니다. 그러다가 지하철이 한강에 있는 섬 옆을 지나가는데, 그 섬에 우거진 버드나무 사이로 뭔가 이상한 걸 본 것 같습니다. 무척 황당한 모습이라서, 독자님께서는 나뭇가지에 비닐봉지 같은 것이 걸린 것을 잘못 본 것이겠거니 하고 생각 합니다. 그렇지만, 지금 돌이켜 보면 정말로 그런 있을 수 없는 장면을 갑자기 본 것 같다는 생각도 듭니다. 도대체 지하철 타고 언뜻 스쳐 갈 때 잠깐 본 그 한강 섬에 있던 그 비죽 튀어 나와 있던 것은 뭐였겠습니까.  저는 독자님께서 그걸 처음 보셨을 때 무슨 생각을 하셨는 지 지금 말하겠습니다.  독자님이 일하고 계시는 직장에는 독자님의 상사로 최윤아 부장이라는 사람이 있습니다. 독자님께서 웃으며 친한 동료인 것처럼 하고 다니지만, 독자님께서 정말 싫어하는 사람이기도 합니다. 독자님께서는 보통 안 볼때는 '윤아'라고 부릅니다.  사사건건 매사 뭔가 잘못된 것만 찾으려고 하는 사람이고 그러면서 본인의 일은 엄청나게 답답하고, 헤픈 웃음 소리가 아주 듣기 싫은 사람입니다. 독자님께서 최윤아를 싫어 하는 가장 큰 이유는 최윤아는 지독하게 재미 없게 살아가는 최윤아 자기 인생이 평범한 직장인의 표준이라고 생각하고 남들도 다 거기에 맞춰 산다는 기준으로 모든 용이함과 어려움, 해서 될 일과 해서는 안될 일을 판단한다는 겁니다. 독자님께서는 그래서 최윤아가 참 답답해서 불쌍하다는 생각을 진심으로 했던 적도 몇 번 있었습니다. 싸우다가 남 비웃고 잘난척 하려고 상대방에게 불쌍하다고 하는 것이 아니라, 정말로 진짜로 불쌍하게 여긴 적까지 있었다는 겁니다.  문제는 그런 덕분에 독자님께서 계속 시달리신다는 겁니다. 출근하기 싫고, 퇴근해서 있으면 다음날 출근하는 것이 싫고. 주말이나 연휴가 이어지면, 푹 쉬고 직장 일은 잊으려고 하는 데, 갑자기 푹푹 터지듯이 일거리가 머리에 떠오릅니다.  그렇다고 그 일이 아주 세상에 절박한 것이라서, 일을 해서 뭔가를 이룬다던가, 일로 세상에 어떤 도움을 준다는 생각 때문에 그 일이 떠오르는 게 아닙니다. '혹시 이게 이렇게 되어 있으면 또 최윤아가 짜증을 내는 것은 아닐까. ''이거 이렇게 되어 있다면 내가 출근하자 마자 이렇게 고치지 않으면 최윤아가 또 막 다그칠텐데. 