스페어- 스페어-"하고 소리치며 차 뒤를 따라오고 있는 듯 하기도 하였다.내가 마지막으로 유령의 집 내부를 방문한 것은 일요일 오후였다. 내일은 또 출근을 해야한다는 갑갑함이 아직 지구가 일요일인 시간대의 지구를 온통 무겁게 휩싸고 있는 바로 그런 무렵이었다. 같은 것에 짓눌리고 있는 노인과 김혜란과도 곧 만날 수 있었다.노인은 나와 같이 온 현혜숙을 보고 뭘 착각했는지 나에게 속삭이는 목소리로," 짝사랑할만합니다. "하고 싱긋이 웃었다. 나는 어제 밤을 새어 피곤했기에 그냥 아무 말없이 고개만 그대로 푹 숙이고 있었다.우선 우리는 금요일, 토요일 했던 것들을 다시 한 번 차례로 실험해 보았다. 전신, 전화, 라디오, 텔레비전. 뭘 연결하든지 어떤 형식으로 연결하든지 꼭 " 피조" " 피조" 하는 신호가 계속 정확하게 나오고 있었다. 어둡게 들리는 " 피조"하는 목소리가 울려 퍼질 때, 그 오래 보고 싶지 않은 흉상이 TV 화면에 표시될 때, 현혜숙은 무척 놀랐다. 이미 익숙하게 계속 지켜본 우리도 들을 때 마다 영 침침해 지는 느낌이었으니, 처음 직접 이 이상한 것을 접한 현혜숙은 놀라는 것이 당연했다. 현혜숙은 TV 화면에 그 사람이 나타날 때 마다 내 등뒤쪽으로 숨기도 하고 " 어마"하는 소리를 내며 손으로 눈을 가리기도 했다가 조금씩 조금씩 적응이 되는지 찬찬히 고개를 내밀고 내다 보기도 했다.현혜숙은 나에게," 그렇게 말 없이 구경만하지 말고 잡담이라도 계속 좀 해라, 야. 이거 소리랑 모습만 계속 울려퍼지니까 안보고 있어도 너무 무섭다. "라고 말했다.나는 이제 내 휴대 전화를 원래 전신기를 연결해 놓았던 전선에 연결해 보기 시작했다." 휴대 전화는 전화 받는 번호랑 전화 오는 거 연결하는 신호가 하나하나가 다 복잡하게 코드로 되어 있거든요. 전화국 컴퓨터하고 전화 사이에서만 통하는 코드로 되어 있어서 이게 사실 잡아 채서 남의 전화에 전화국인척 전화오게 하는 게 참 어렵습니다. "" 얼마나 어려운데요? 어제 그 디지털TV 그것보다도 더 어렵나요?"" 제가 쓰는 전화는 전화 코드가 DES 수준으로 암호화되어 있다고 하거든요. "전화기를 붙잡고 이리저리 조작하면서 노인과 내가 말하는 것을 듣더니 현혜숙이 한 마디 했다." DES 수준이면 절대 해독이 불가능한 수준은 아니잖아. 고성능 컴퓨터로 다 달라 붙어서 암호 푸는 것만 붙잡고 돌리면 한 4, 5일이면 해독할 수 있지 않나?"" 컴퓨터 보다 훨씬 더 정확한 게 사람의 마음이고, 컴퓨터가 절대 따라오지 못하는 컴퓨터를 뛰어 넘는 우주의 이치가 바로 우리 조상들이 한민족의 전통속에서 진행해 온. . . "그걸 보면서 김혜란이 또 뭐라고 이야기하기 시작했다." 하여간 한 번 보자고. DES 수준을 돌파하는 지 어쩌는지. "나는 김혜란의 말은 듣지 않은 척 하했다.연결을 모두 끝내고 나서, 나는 한 걸음 물러 서서 전화를 쳐다 보았다. 환한 햇살이 아주 보기 좋게 전화를 비추고 있었다. 잠깐 기다리는 동안이었지만 나는 혜숙이 몹시 집중하고 있는 모습을 알아 볼 수 있었다.이윽고 내 전화에서 " 세빌리아의 이발사" 에서 나오는 " 헛소문은 산들바람 처럼" 노래가 울리기 시작했다. 내 전화가 걸려 올 때 흘러 나오는 수신음이었다. 나는 전화 소리가 크게 들리도록 스피커로 나오게 했다." 피-조- 피-조-"어김 없이 소리가 나왔다." 이거 진짜 말도 안된다. "현혜숙은 눈이 동그랗게 되었다가 좀 당황하기도 하면서 다시 주섬주섬 어딘가로 숨으려 하였다. 내가 말했다." 4초가 채 안걸렸네요. 최고 기술로 컴퓨터를 몇 대씩 연결해도 몇날 며칠은 걸려야 겨우 해독 되는게 DMS 수준의 암호인데. 여기서는 그걸 깨고 전화를 거는 데 4초 밖에 안걸리네요. 4초. "나는 다시 차근차근 전신, 전화, 라디오, TV들을 연결해 가면서 계속 이런 현상이 생기는 지 다시 살펴 보았다. 어김 없었다. 뭘 연결해서 무슨 재주를 부리든지, 바로바로 붙잡아 신호를 보내주고 있었다." 이건 뭐, 뭘 연결하든지 '귀신' 같이 잡아내네. "나는 그렇게 말하는 게 농담이라고 생각하며 현혜숙을 바라 보았다. 그러나 현혜숙은 반복해서 들리는 괴상한 소리와 귀신처럼 생긴 그 영상을 보고 겁을 먹었는 지, 조금도 웃지 않았다." 다른 전화도 마찬가지일까요?"" 마찬가지 겠죠. 좀 더 복잡한 구조로 되어 있는 전화로 한 번 해보면 좋겠는데. "노인과 나는 이 이상한 일에 점점 빠져들고 있었고, 김혜란은 자신이 승리감을 느낄만한 상황이라고 판단했는지 더 기뻐하고 있었다. 처음 이런 걸 본 현혜숙만 계속해서 들려오는 " 피조" 소리에 점점 더 겁을 내고 있었다. 이런 걸 보고도 " 무서워 도망가자" 같은 소리는 안하고 다른 이야기들이나 하고 있는 우리 셋을 보고 더 그런 느낌을 받는가 싶었다.현혜숙이 겁먹은 표정으로 말 없이 한참 있다가 말했다." 이거 내 전화가 RSA 로 암호화 되어 있는 보안 전화거든. 사람들 도청 못하게 하는 거라고 우리 마케팅팀에서 새로 들고 다니는 건데, 이걸로 해봐. 그리고. . . 나 무서워. 좀 나가 있을께. "현혜숙은 자기 전화기를 나에게 건내 주고 박물관 밖으로 도망쳐 나갔다." 같이 가 주실 수 있겠습니까. "혼자 유령의 집 근처에 있다가는 오히려 더 무서울 것 같았기에, 나는 노인에게  그녀 옆에서 잡담하면서 귀신 생각 좀 덜나게 해 달라고 부탁했다.이제 내 곁에는 왠갖 여러가지 방향으로 쉼없이 헛소리를 하는 김혜란과 계속해서 " 피조" 소리를 내는 기계만 있었다." 이건 보안 전화라서 정말 현실적으로 신호를 훔치는 것도 어렵고, 신호를 훔쳐서 전화를 울리게 한다고 해도 목소리 신호 자체도 정확하게 암호를 따라해야 제대로 소리가 나는 거거든요. 이 정도 보안 전화 암호를 해독하려면 세상에 있는 컴퓨터들을 다 끌어 모아서 해독 작업을 해도 몇 백년이 걸려도 끝이 안날 수도 있을텐데. 