나는 속으로 "제발 웨딩 코만도, 제발 웨딩 코만도" 나는 속으로 "제발 웨딩 코만도, 제발 웨딩 코만도"하고 말했다. 또 아일랜드계 평등법에 대한 이야기가 나오면 이 양반이 다시 흥분해서 앞뒤자리 사람들도 시끄러워 잠이 깰 만큼 떠들 것만 같았기 때문이다. 다행히, 아일랜드계 평등법에 대한 공익광고 대신에 웨딩 코만도 예고편이 나왔고, 이 양반은 적절히 별로 열정 없는 어조로, "요즘 영화는 재미가 없어요." 다행히, 아일랜드계 평등법에 대한 공익광고 대신에 웨딩 코만도 예고편이 나왔고, 이 양반은 적절히 별로 열정 없는 어조로, "요즘 영화는 재미가 없어요." 하는 주제로 넘어가는데 그쳤다. "연결편 시간이 좀 급해서 빨리 가봐야 겠네요. 가보겠습니다." "연결편 시간이 좀 급해서 빨리 가봐야 겠네요. 가보겠습니다."그렇게 핑계를 대고 이스탄불에 도착하자 마자 나는 그 양반 옆에서 도망쳤다. 아직 세 시간 정도는 남아 있었기 때문에 그렇게 급하지는 않았지만, 심신의 안정을 취하려면 좀 멀어져야 했다. 어슬렁 어슬렁 공항을 둘러보니, 그 양반 말대로 터키어는 알파벳으로 표기를 해서 이것저것 알아보기도 한결 쉬웠기 때문에, 이제 마지막 비행편인 중국 석가장으로 가는 비행편이 그렇게 찾기 어려워 보이지는 않았다. 어슬렁 어슬렁 공항을 둘러보니, 그 양반 말대로 터키어는 알파벳으로 표기를 해서 이것저것 알아보기도 한결 쉬웠기 때문에, 이제 마지막 비행편인 중국 석가장으로 가는 비행편이 그렇게 찾기 어려워 보이지는 않았다.한국 시각을 보니, 전화 통화를 할 만 했기에 나는 우선 회사와 부모님에게 전화로 안부를 전하고 그녀에게도 전화를 걸었다. 