“자동차는 바퀴로 움직이잖아요. 그리고 그 바퀴의 접선 방향으로 직선 운동 하는 것이 원칙이고. 그러니까 자동차는 바퀴가 배열된 방향을 운전대만 돌려서 방향을 조종한다는 것을 쉽게 생각할 수 있는 거죠. 그렇지만, 이 로봇은 두 다리로 걸어서 움직이지 않습니까. 그래서 단순히 직선 운동의 원칙대로 움직이는 게 아니거든요. 계속해서 무게 중심이 바뀌는 상황에서 다리의 움직임이 조절되면서 한 걸음 한 걸음을 내딛는데 따라서 움직여야 하는 관절 부위가 계속 다르게 동작해야 됩니다. 그러니까 단순하게 조종하기가 어렵지요. 그래서 모든 움직임은 컴퓨터의 인공지능에 의해 조종이 되고요, 그 컴퓨터를 보통 컴퓨터 사용하듯이 키보드와 마우스로 조작하는 거니까, 이 로봇 조종은 컴퓨터 조종하듯이 하는 게 쉽게 생각할 수 있는 겁니다. 정밀한 동작을 할 때는 조종 장갑을 끼고 직접 몸을 움직이면 되고요.” 이 박사가 옆에서 덧붙여 말했다. “이거 진짜 보통 컴퓨터로 인터넷 하거나 게임 하는 것하고 똑같아요. 그냥 평범한 보통 컴퓨터 프로그램입니다.” 박 과장은 김 박사와 이 박사가 짓고 있는 것과 같은 밝은 표정을 따라 지었다. 김 박사는 두려워지기 시작했다. 박 과장이 이야기했다. “항상 모든 애플리캐이션은 유저의 유저빌리티가 가장 중요하다는 것 아시죠?” 중요하긴 중요하겠지만 뭘 또 가장 중요하다고 할 건 뭔데? 라는 생각이 김 박사의 마음에 생겨 났다. “네, 네. 유저빌리티가 제일 중요하긴하죠.” “그런데, 지금 이 로봇은 유저에 포커싱한 유저빌리티가 아니에요. 완전히 개발자에만 포커싱한 유저빌리티지. 이런 로봇은 작동시키기가 너무 어려워서 쓸 수가 없다고요. 실제로 유저가 사용을 안 하면 수 천만원짜리 로봇이 10대, 100대가 있어도 무슨 소용인가요?” “그런데, 그렇다고 여기에 자동차 운전대 같은 운전대를 달면 그것도 문제인게 ...” 김 박사가 말하려는 중에 이 박사가 잠깐 손짓했다. 그러더니 몰래 김 박사에게만 말했다. “박사님, 그냥 하라는 대로 하죠.” “뭐?” “그냥 죽이 되든 밥이 되든 하라는 대로 하자고요. 괜히 그렇게 하면 무슨 부작용이 있다고 문제점 같은 걸 지적하면, 하라는 건 하라는 대로 하고 그 다음에 그 문제점을 개선하기 위한 일도 또 해야 한다고 더 이상한 거 하라고 할 지도 모르잖아요. 그랬을 때 그렇게 하면 더 이상하게 꼬인다고 말하면, 그건 그거대로 하고, 또다시 그 꼬인 점을 개선하기 위해서 더욱 더 이상한 걸 하나 더 하라고 할 거고.” 김 박사는 흘깃 박 과장의 표정을 쳐다 보았다. 둘만 속닥거리면서 이야기하는 것을 박 과장이 기분 나빠할 것 같다는 생각이 몰아쳤다. 김 박사가 박 과장에게 말했다. “아, 과장님, 죄송합니다.” “아까 하시려던 이야기가 뭐였죠?” “아니오. 아무래도 로봇이 두 발로 걸어 가는 것이 자동차 운전대로 운전하는 자동차 하고 딱 맞아 떨어지는 움직임은 아니라서요. 지금처럼 그냥 컴퓨터를 바로 조작하는 게 막상 해 보면 오히려 더 편할 것 같은데요.” “네?” 김 박사는 박 과장이 “네?” 라고 발음할 때의 음성의 높이가 약간 묘하다고 느꼈다. 혹시 자신을 무시했다고 생각하는 것은 아닐까? 공포감이 느껴졌다. 비슷한 공포감을 같이 느꼈는지 이 박사가 끼어들었다. “하하하, 개발자들이 항상 이렇죠. 뭐든 고쳐달라고 하면 일단 안 된다고 말하고. 그런 게 우리 같은 개발자들이죠.” 박 과장은 같이 웃었다. 다소 길게 이어진 웃음을 마치고 박 과장이 김 박사에게 말했다. “김 박사님, 김 박사님도 하이 레벨로 가실 수록 단순히 개발자 마인드에만 갇혀 있는 게 아니라, 엔터프라이즈 마인드가 있어야 돼요. 김 박사님도 프로페셔널이니까 지금 제가 지적하는 포인트를 기분 나쁘게 듣지는 않을 거라고 생각하고 솔직하게 말할께요. 사실 지금 김 박사님이 만드신 시제품은 유저빌리티가 너무 떨어지기 때문에 그냥 아무도 못 쓰는 고철덩어리를 만든 것이나 다름 없어요. 개발자 마인드에서는 가치가 아주 높은 결과물이겠지만, 엔터프라이즈 마인드로는 가치가 0이라고요, 0.” “하하, 그렇긴 하죠.” 박 과장은 뭔가 멋있는 말을 잠시 생각하는 듯 보였다. 이윽고 이렇게 말했다. “김 박사님은 이게 보통 컴퓨터 프로그램 쓰는 것과 다를 바 없으니까 쉽고 조종하기 편하다고 생각하죠? 그런데 미안하지만, 이 로봇은 UI는 좋을 지 모르겠지만, UX는 굉장히 떨어진다고요.” 박 과장은 의기양양한 표정을 지었다. 김 박사와 이 박사는 본능적으로 감탄하는 표정을 지어 보였다. 이 박사가 대답했다. “아하, 저희가 UX를 좋게 만들어야 된다는 쪽으로는 미처 생각을 하지를 못했네요.” 박 과장이 말했다. 이제 박 과장의 말투에는 자신감이 실려 있었다. “어려운 걸 부탁하는 게 아니잖아요. 그냥 누구나 다 아는 핸들처럼 왼쪽으로 돌리면 좌회전하고, 오른쪽으로 돌리면 우회전하게 만들면 되잖아요. 초등학생도 알 수 있도록.” 김 박사는 초등학생이 자동차 운전은 할 수 있나? 하고 속으로 생각했다. “제가 대형 로봇, 인공지능 자세 제어 이런 것은 잘 모르겠죠. 여기 계신 전문가들에 비하면 아무것도 모른다고 할 수도 있겠죠. 하지만 일반인의 시각에서 딱 봤을 때 이건 정말 아니거든요. 일반 사용자들에게는 너무 딱 봤을 때도 아니에요.” “정말 그렇게 하면 훨씬 낫겠네요. 잘 알겠습니다. 과장님.” 그렇게 첫 번째 예비 평가가 끝났다. 김 박사와 이 박사는 당장 일정 관리 프로그램을 켜고 과연 다른 모든 사업을 하는 와중에 이 로봇에 새 조종 장치를 다는 것이 가능한지부터 한참 따져 봐야 했다. “일단 자동차 핸들을 가져 오는 것부터가 큰 일인데요.” “보통 자동차 핸들을 그냥 사서 쓰면 그거 분석해서 컴퓨터에 연결하는 것부터가 일단 골치 아플 것 같고.” 김 박사의 고민스러운 표정을 보고 이 박사가 말했다. 