그랬으니,그날 길에서그녀를 봤을때 어렴풋이뭔가 이상한걸 봤고그게 외계인과관계가 있다는데까지만 생각이미쳤을 것이다. 그게 요즘유행하는 책에나오는 눈길끄는 옷차림이라는데까지는 못미쳤던 거라고. 그게 요즘유행하는 책에나오는 눈길끄는 옷차림이라는데까지는 못미쳤던 거라고.나는 그모든 것을다 밝히고난 후에야이 이야기를이 선임에게. “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.” “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.”라면서해 주었다. 이선임은 비웃는지,그냥 웃는지하는 웃음을웃어 주었는데,다음날 나에게그 책을선물해 주었다. 아마내가 본외계인에 대한이야기는 대충이런 식으로끝날 수도있을 것이다. 3. 3.한참딴 생각을하면서 외계인이야기가 어떻게될 수있을까만 궁리하다보니, 그렇게이야기가 끝난다고해도 되겠다싶었다. 그렇지만앞에서 하는이야기를 꼼꼼히메모하는 척하면서 누구보여주기도 민망할낙서만 빽빽히하던 정신은그때 다시올곧아졌다. 건너편 자리에 앉아 있는 이선임이 문자메시지를 보냈던것이다. “이제우리랑 관계있는 사람이발표를 하니까좀 보는척 하세요.” “이제우리랑 관계있는 사람이발표를 하니까좀 보는척 하세요.”그렇지. 우리 편이할 때는보는 척해 줘야지. 나는 다시앞을 보았다. 사람들앞에 선사람은 유명한고미생물학과 교수였다. “생물학이야말로모든 학문에무한한 상상력을줄 수있는 융합의바탕이고 어쩌고...” “생물학이야말로모든 학문에무한한 상상력을줄 수있는 융합의바탕이고 어쩌고...”하는 이야기를텔레비전에서 딱한 번굉장히 재밌게한 적이있어서,그 덕택에온갖 강연이며갖가지 정부행사에 일일연속극이라도되는 것처럼엄청나게 많이끼어드는 사람이었다. 그렇지만그 인기도이제 서서히사그라들고 있어서,이 교수는이제 뭐든지정부에서 돈을많이 풀어놓는다고 하는일이면,“그거야 말로제 연구분야와 관련이있지요” 그렇지만그 인기도이제 서서히사그라들고 있어서,이 교수는이제 뭐든지정부에서 돈을많이 풀어놓는다고 하는일이면,“그거야 말로제 연구분야와 관련이있지요”라면서끼어드는 사람이었다. 