나는 그녀가 들려준 이야기를 토대로내용을 좀 더 조사해서,모든 내용을 알게 되었다. 이야기는 목성의 위성인 가니메데에처음으로 지구권 바깥의 휴양소가 생겼을 때부터시작해야 한다. 가니메데 자치 정부는 여러가지놀이 기구와 관광 시설을 설치해서 돈을 벌고 있었다. 가니메데 자치 정부는 여러가지놀이 기구와 관광 시설을 설치해서 돈을 벌고 있었다.가니메데 자치정부는 그러던 중에 “장군멍군” 가니메데 자치 정부는 여러가지놀이 기구와 관광 시설을 설치해서 돈을 벌고 있었다.가니메데 자치정부는 그러던 중에 “장군멍군”이라는 새로운 시설을 꾸미게 되었다. “장군멍군” “장군멍군”은 사람들이 서로 싸우고노는 시설이었는데,작게는 길바닥에서 치고 받는 격투를해 볼 수도 있었고,크게는 역사적인 전투를 재현해 볼수도 있었다. “장군멍군” “장군멍군”의 특징은 실감 나는싸움을 위해서,인공지능 로봇들을 동원해서 싸움을하게 했다는 것인데,엄격하게 통제되는 프로그램으로인해서,실제로 놀이하는 인간들이 죽거나다치지는 않는 선에서 서로 때리고 맞고 부수고 죽이는연기를 하게 되어 있었다. 문제는 달 기지 쪽의 사람들이이 “장군멍군” 문제는 달 기지 쪽의 사람들이이 “장군멍군”을 청소년들에게 악영향을 미치는“폭력적인 게임” 문제는 달 기지 쪽의 사람들이이 “장군멍군”을 청소년들에게 악영향을 미치는“폭력적인 게임”으로 여기 저기 떠들고 다니면서커졌다. “장군멍군” “장군멍군” 게임은 무척 사실적이고입체적으로 구성되어 있어서,인간들의 공격을 받는 로봇들이 겁을먹거나,슬퍼하거나,공포로 인해 정신 나간 행동을 하는것들이 잘 표현되어 있었다. 이런 기능은 필수적이었다. “장군멍군” “장군멍군”에 참여하는 인간들은허장성세로 계략을 세워서 로봇들을 겁주어 속이는것을 통쾌해 하기도 했고,본보기로 잔인하게 배신한 로봇들을처형해서 충성심을 높이는 작전을 세우는 것을 승리의전략으로 채택하기도 했다. 그러므로,로봇들은 싸움,전쟁에 참여하는 사람들의 마음과행동을 잘 재현해야만 시나리오 대로 재미있게 표현될수가 있었다. 