1. 1.그녀는 키재기하듯 늘어서 있는 가지각색의 우유며 요구르트를 보고 있었다. 1.그녀는 키재기하듯 늘어서 있는 가지각색의 우유며 요구르트를 보고 있었다. 한편, 지나양은 카트 위에 올라서서 위풍당당한 기세로 주변을 살피고 있었다. 또 한편, 카트를 붙잡고 있는 나는, 항상 비좁기 마련인 유제품 진열대 앞까지 굳이 카트를 밀고 들어온 것은, 좀 민폐가 아닌가 하는 생각을 하고 있었다. 그러나, 젊은 부모들은 꼭 도심의 교통체증처럼 이리저리 카트를 드밀고 들어와 통로를 가득 메우며  어지럽게 오가고 있었다. 그리고 드문드문 카트에는 지나 같은 조그만 아이들이 서 있었다. 게중에 몇은 알수 없는 높은 소리를 내며 팔을 휘젖는 행동을 하는 아이도 있었고, 어떤 아이들은 딸기맛 우유를 가리키고 부모를 보며 뭐라고 알수 없는 "마- 짱라 다부아-" 게중에 몇은 알수 없는 높은 소리를 내며 팔을 휘젖는 행동을 하는 아이도 있었고, 어떤 아이들은 딸기맛 우유를 가리키고 부모를 보며 뭐라고 알수 없는 "마- 짱라 다부아-" 같은 이상한 발음으로 말하기도 했다. 이들의 이러한 행동양태들은 도저히 의미 해석불능. 이들의 이러한 행동양태들은 도저히 의미 해석불능.그런 상황에서 사람들은 그 반응에 주목하는 듯하면서도 무시하는 듯 그러나 또한 굉장히 익숙한 태도로 그런 아이들을 상대하면서 카트에 물건을 골라 담았다. '원래 애를 데리고 장보러 나오면 이 정도의 혼란은 허용 되는것인가' 내가 그런 생각을 할 때, 그녀는 우유에 적힌 날짜를 확인하고는 카트에 담았다. 그녀는 사람들 사이를 헤집고 먼저 앞서 나갔고, 나는 카트의 꺾인 바퀴를 발로 차서 바로잡고는 약간 방향을 조절했다. "지나, 이 우유 먹어?" "지나, 이 우유 먹어?"그녀는 카트에 서 있는 지나에게 그렇게 물었다. 지나는 거기에 대답하지 않고, 이미 다른 곳을 보고 있었다. 지나가 묵비권을 행사한 것을, 그녀는 괜찮다는 뜻으로 받아들이고 혼란스러운 통로를 빠져나갔다. 변덕과 투정으로 범벅이된 것이 아이의 취향이다. 그럴진대 그녀는 조금의 두려움도 없이 자신있게 결정하고 있었다. 