그러면서 한 손으로는 키보드를 두드려 "용의 전설"에 접속했다. "크래프트를 사용합니다."나는 단숨에 용의 굴 바로 앞으로 왔다. 아니나 다를까, 그곳에는 콘도르 흑기사가 와 있었다. 진짜 콘도르 흑기사였다. 놈은 정말로 자신의 부하가 자신으로 변장하고 속임수를 꾸미게 하기 위해서였는지, 하늘을 나는 말도 없었고, 롱기누스의 창도 없었다. 놈은 그냥 걷고 있었으며 하잘 것 없어 보이는 단검 한 자루로 무장하고 있었다. 그리고, 잠든 공주를 데리고 있었다. "콘도르 흑기사 옆에 황제 콘도르 새끼가 서 있습니다."화면에 한 줄 글귀가 더 출력되었다. 놈의 옆에는 커다란 새가 있었던 것이다. 아직 새끼라서 그런지 특별히 사람을 공격할만한 괴물은 아니었지만, 그래도 위협적이라는 생각이 들었다. 그제서야 나는 흑기사 콘도르의 생각을 짐작할 수 있었다. 놈은 용이 자는 틈을 타서 몰래 굴 속에 들어간 뒤, 공주를 데리고 나온 것이었다. 그리고 바로 저 황제 콘도르 새끼를 타고 멀리멀리 날아서 도망칠 생각이었던 것이다. 콘도르 흑기사는 나에게 대화를 보내 왔다. "너는 상상도 못하겠지만, 나는 지난 5년 동안 이곳에서 '용의 전설'을 위해 온갖 일을 했다. 망해가는 베타니아를 되살리고, 예리코 전투에서 국왕의 군대와 맞서싸우기 위해 피나는 노력을 해야 했다."흑기사는 한맺힌 자기의 모험담을 주절주절 읊고 있었다. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. 5년. 5년이 꼬박 걸렸단 말이다. 나에게 '용의 전설'의 세계는 네놈이 상상도 못할만큼 소중한 것이다. 반드시, 내가, 내가 공주를 구하겠다."콘도르 흑기사는 끝까지 전설속 흑기사 같은 말투를 사용하고 있었지만, 내용은 꽤 진지하고 숙연한 데가 있었다. 나는 약간의 죄책감마저 느껴지는 기분이었다. "콘도르 흑기사가 싸움을 걸어 왔습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -5"빠르게 화면에 글자들이 올라갔다. 콘도르 흑기사는 나를 공격했다. 놈은 날아다니는 말도, 롱기누스의 창도 없었기에 정말로 명성 만큼 위험한 상태는 아니었다. 하지만, 나보다는 월등히 강했다. 크래프트를 타고 정신없이 날아온 덕분에 아직 요셉과 마티아 두 기사는 도착하지 않은 상태였다. "콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -7""당신은 오른쪽 팔에 부상을 입었습니다."나는 속수무책으로 콘도르 흑기사에게 당하고 있었다. 공주를 눈앞에 두고 이렇게 허무하게 죽다니. 예리코의 부동산 큰 손이자, 1백명에 가까운 기사와 마법사를 거느린 내가 여기서 이렇게 죽는단 말인가. "당신은 위험합니다.""당신의 의식이 잠시 불명이 되었습니다.""콘도르 흑기사가 단검으로 당신을 공격합니다. 체력 -4"마지막을 장식할 글자들이 빠르게 모니터를 두드리며 지나갔다. 이 짓도 이렇게 마무리인가. 그러나, 그때, 나는 잊고 있었던 것이 하나 생각났다. "당신이 마법을 사용합니다."나는 마법 명령을 내렸다. 그리고 혹시나 콘도르 흑기사의 단검 공격에 죽을까 싶어 최대한 빠른 속도로 키보드를 타이핑해 주문을 입력했다. 놈의 칼질보다 빨리 마법이 먹어야 한다. "늑대왕이 늑대때들을 부릅니다.""당신이 주문과 함께 하늘을 보고 길게 늑대 소리를 냅니다."나는 한 자리에서 단검 칼질로 무려 20만마리의 늑대를 잡은 늑대왕 아닌가. 그게 바로 처음으로 땅투기를 하는 밑천이 되었지. 나는 그 생각을 해냈던 것이다. 사방에서 개짖는 소리 같은 동물 소리가 들리고, 길게 울부짖는 늑대 고유의 울음소리도 세상에 울려퍼졌다. 삽시간에 수백 수천 마리의 늑대떼들이 어디선가 나타나 몰려 들었다. 늑대떼들은 미친듯이 달려나와 늑대왕을 위해 콘도르 흑기사를 향해 달려 들었다. "늑대8이 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -5""늑대29가 콘도르 흑기사를 이빨로 공격합니다. 체력 -3"정신 없이 말들이 출력되었다. 개떼처럼 몰려든 늑대떼들의 공격에 제 아무리 콘도르 흑기사라도 롱기누스의 창도, 하늘을 나는 말도 없는 한 별수 없었다. 결국 놈은 분노의 눈물을 삭이며 콘도르 새끼를 타고 도망칠 수 밖에 없었다. 그리하여, 마침내 나는 공주를 구출했다. 나는 잠든 용이 깨어날 새라 재빨리 크래프트를 날아오르게 하는 명령을 입력했다. 나는 공주와 함께 용을 피해 멀리멀리 도망쳤다. "택배 왔다는데요."그 흐름을 끊은 것은 컴퓨터 앞에 앉아 있는 나를 부른 지영씨였다. 나는 잠시 "용의 전설"을 떠나서, 연구소 입구에 누가 보낸지 모르는 물건을 받으러 갔다. 물건을 보낸 사람은 수진이었다. 그리고, 수진이 보낸 것은 종이 상자 하나 속에 담긴 여러가지 자잘한 것들이었다. 내가 보냈던 편지, 나와 함께 보았던 영화표, 내가 선물해 주었던 CD, 책, 머리핀, 반지. 등등등. "아니, 꼭 이렇게 해야돼?"나는 혼자서 중얼거리며 그렇게 한 번 짜증을 냈다. 나는 다시 연구소 안으로 돌아가기가 싫어졌다. 나는 연구소 건물과 붙어 있는 빌딩 지하로 내려가 찜질방에 들어갔다. 나는 수진에 대해서나, 수진이 없는 앞으로의 나날들에 대해서나, 누구는 결혼했다던데, 누구가 아직 애인이 없다지 아마. 하는 생각들을 계속하며 뜨거운 물 속에 몸을 담그고 있었다.한참을 그렇게 있다보니, 벌써 출근시각이 다가왔고, 나는 터덜터덜 연구소로 들어와 출근부를 찍었다. 어제 잠도 못잔데다가 아침부터 뜨거운 목욕을 했기에, 잠은 쏟아져 왔고, 나는 결국 내자리 컴퓨터 모니터 앞에 업드려 잠을 자버렸다. 나는 공주와 함께 하늘을 날고 있었다. 