"　"그렇다면, 당장 다시 역사를 보내어 그 자를 때리고 아프게 하여 뜻을 이루도록 하라. " 　그리하여 곧이어 이튿날 밤, 소사자는 다섯번째로 혈옥의 덮개를 열게 했다. 그리고, 소사자는 형신을 맡은 역사를 내려 보냈다. 　역사는 이번에도 달이 뜬 깊은 밤시간에 혈옥으로 내려 왔다. 역사는 투덜거리며 사다리를 내려오면서, 몽둥이와 쇳덩이들을 꺼냈다. 역사가 사다리를 내려오며 말하였다. 　"네 놈 따위와 같은 죄수들 때문에 나는 항상 밤늦게까지 집에 들어가지 못하고 혈옥에서 피냄새를 맡아야 하니, 답답하고 갑갑하구나. 나를 부리는 소사자께서는 겨우 힘들게 일하는 나를 위로해 준답시고, 내 집안에서 지난 겨울 돼지고기 맛을 보지 못했다하며 돼지 고기 몇 근을 줄 뿐이다. 내가 하룻저녁에 없애버리는 사람의 살이 몇십근이건만, 고작 돼지고기 몇 근이라니 어울리지 않는구나. " 　역사는 밤마다 늦게 형신을 하는 것을 불평하느라 화가 나서, 그만큼 더 심하게 우랑을 괴롭히리라 생각하고 있었다. 그런데, 놀랍게도 우랑은 자리에서 일어나 꼿꼿이 앉아서 기다리고 있었다. 역사가 놀라서 우랑을 쳐다보자, 우랑이 역사를 똑바로 보고 말했다. 　"나는 안국군의 뜻대로 하기로, 마음을 정했다. 안국군을 뵙고 내가 숙신족의 노부족과 내통하여 단로성을 불태우려 하였다고 내 죄를 아뢰려고 한다. " 　잔뜩 몽둥이며 쇳덩이들을 손에 움켜진 역사는 놀라서 잠시 말을 잇지 못했다. 우랑이 다시 말했다. 　"다만, 한 가지 안국군께 청하는 것이 있다. 나는 비록 단로성과 6부7락의 상황을 모르고 감히 수레가 지나가는 행차를 막았으니 죄가 있으면 있다 할 수 있겠거니와, 나 때문에 같이 잡혀온 숙신족의 여자는 아무런 죄가 없다. 숙신족의 여자를 먼저 풀어주어 원래 살던 곳으로 돌아가게 해주고 나면, 안국군께서 뜻하시는 바대로, 모두 말씀을 올리겠다. " 　우랑이 말을 마치자, 역사는 몽둥이를 들고 말했다. 　"혈옥 깊은 곳에 처박혀 가만히 앉아 있는데에도 기운이 모자라 비실비실 하는 죄인놈이, 감히 안국군께 무슨 청을 걸고 죄를 말하나 마나 떠들고 있느냐? 네 놈이 다시는 긴 말을 주절 거리지 못하도록 얼이 빠지게 해 주겠다. " 역사가 우랑을 보고 욕하자, 우랑은 한 손으로 입을 가린 채 잠시 무엇인가 골똘히 생각하였다. 그러더니 우랑이 갑자기 크게 소리쳤다. 　"안국군께 올릴 말씀은 그러하거니와, 너에게도 할 말이 있다. " 　역사가 잠시 멈칫하자 우랑이 말을 계속했다. 　"너의 아내가 지금 간통하고 있다. " 　역사가 그 말을 듣자, 격분하여 소리쳤다. 　"역적 놈의 미친 소리가 끝이 없구나. " 　우랑이 다시 한 번 크게 소리쳤다. 　"지금 네가 아내가 간통하는 것을 보러 뛰어가면 너는 죽을 것이오, 아니면 너는 살 것이다. " 　역사가 주먹을 쥐고 우랑을 향해 달려 들었다. 　"내가 네 놈을 형신하다가 실수했다고 말하고, 지금 네 놈의 그 더러운 입을 그대로 으깨고, 이 손으로 목청을 뽑아 내겠다. " 　우랑은 흔들림 없이 말을 계속했다. 　"지금껏 너만 항상 밤늦은 시간에 이 깊숙한 혈옥을 돌게 하였으니, 이것은 분명히 너를 밤시간 동안에 집에서 떼어 놓으려고 너의 윗 사람인 소사자가 꾸민 일이다. 또한 소사자가 너의 집에서 지난 겨울 동안 돼지고기를 먹지 못한 일을 안다고 하였는데, 그러한 집안일을 아는 것을 보니 소사자가 너의 집에 자주 드나든 것이 틀림 없다. 소사자라는 자가, 늦은 밤시간마다 일부러 너를 집에 오지 못하게 하면서 또한 자신은 너의 집에 자주 드나는 까닭이 무엇이겠는가? 너의 처가 인물이 못나거나 마음이 굳다면 또 모를까, 너의 처와 간통하는 것 외에 또 무엇이 있겠는가? " 　역사는 그 말을 듣자 그 자리에 멈추어 서서 우랑을 쏘아 보았다. 　"만약 나의 처가 정숙하여 마음이 굳을 수도 있을 텐데, 네놈은 어찌 그렇게 간통이라고 혓바닥을 놀려대는가? " 　그러자, 우랑이 답하였다. 　"네 놈의 처와 바람이 안났다면, 네 놈의 딸과 바람이 났겠지. 소사자가 너의 어린 딸과 바람이 난 것이라 하면 기분이 더 좋겠느냐?" 　우랑이 계속해서 말했다. 　"네가 지금 급하게 달려가서 소사자와 네 처가 간통하는 것을 보고자 한다면 볼 수 있을 것이다. 그러나, 그렇게 하면, 소사자는 무슨 누명을 씌워서든지 너를 즉시 죽일 것이다. 지금껏 너를 살려두고 오히려 이와 같이 공을 세우는 일을 준 것을 보면, 이 소사자는 겁이 많고 작은 일에 고민을 많이 하는 자이다. 그런 자가 너와 같이 흉폭한 자의 원한을 산 것을 알게 되면 너의 큰 주먹에 맞아 죽을 것을 두려워하여, 필시 너를 먼저 죽이려 할 것이다. 내가 스스로 겪어 보기로, 6부7락에서 누명을 씌우는 것은 어려운 일이 아니다. 누명을 덮어 쓰는 일이란, 중항 거리 가운데에서 사람 답게 한나절 가만히 서 있는 것보다도 쉬운 일이었다. 그러니, 수없이 많은 사람을 죽이고, 끝없이 많은 죄수를 괴롭힌 너에게 누명을 씌우는 것은 날개를 뗀 파리를 붙잡는 것 보다 간단한 일이다. " 　역사는 그말을 듣자 새끼줄에 묶어 들고 있던 돼지고기를 내던졌다. 역사는 말을 하지 못하고 부들부들 떨고 있기만 했다. 역사의 그 모습을 보고는, 우랑이 다시 말했다. 　"지금 집으로 가면 너는 죽게 된다. 어차피 떨어진 낙엽을 다시 붙일 수 없는 것이고, 빼앗긴 마음을 되찾을 수는 없는 것이지 않은가? 그냥 오늘 밤 아내와 소사자가 마음껏 즐기도록 내버려 두고는, 아내를 내쫓고 새 처를 얻는 것이 어떠한가. " 　그러나 역사는 그 말을 듣지 않고, 씩씩거리며 사다리를 올라갔다. 역사는 올라가며 외쳤다. 　"집에 달려가서 보고, 돌아와 네 놈도 곧 죽이겠다. 