"" ""전라남도까지 출장가야 하니까. "" ""에효. ""에효.. ""에효... ""에효.... ""에효..... ""에효...... ""에효......"" ""에효......""뭐 어때요. 어차피 집에 있어도, 텔레비전으로 외계 문명이랑 첫 교신하는 거 그거 볼 거 아녜요. 그럴바에야 현장에서 생생하게 분위기 느끼면서 보는게 더 재밌을 거 아닙니까. "" ""그건 그렇지만. ""그건 그렇지만.. ""그건 그렇지만... ""그건 그렇지만.... ""그건 그렇지만..... ""그건 그렇지만...... ""그건 그렇지만......" 나는 잠시 연구소와 이 곳 사람들을 떠나서 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었기 때문에, 그다지 이 출장이 반갑지는 않았다.더군다나, 정보통신부 장관이 직접 외계문명과의 첫번째 교신을 하는 것으로 행사는 기획되어 있었고, 그 장면은 전 세계에 중계되도록 되어 있었다. 그러자면 장관님에 대한 예우니 보안이니 하는 문제 때문에 굉장히 여러가지로 시달리고 심부름도 발이 닳도록 해야 할 것이 뻔했기다. 때문에 더 귀찮게 여겨졌다. 하기야, 차기 대통령을 노리는 정보통신부 장관이라면, 전세계의 사람들이 모두 지켜볼 그 순간을 반드시 차지하고 싶은 욕망이 있긴 할 것이다. 김옥자 박사님이 주말 출장 일정을 정해주고 가신 후, 나는 잠시 동안 멍하니 보일러실 옆 내 자리에 앉아 있었다. 한참 그렇게 있다가, 나는 아직까지도 단추가 잘못 잠궈져 있다는 사실을 깨닫고, 단추를 풀어서 다시 잠구었다.주말까지, 즉 역사적인 스카이오픈 데이가 될 때까지, 나는 틈만 나면, 박시은의 출연작 " ""그건 그렇지만......" 나는 잠시 연구소와 이 곳 사람들을 떠나서 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었기 때문에, 그다지 이 출장이 반갑지는 않았다.더군다나, 정보통신부 장관이 직접 외계문명과의 첫번째 교신을 하는 것으로 행사는 기획되어 있었고, 그 장면은 전 세계에 중계되도록 되어 있었다. 그러자면 장관님에 대한 예우니 보안이니 하는 문제 때문에 굉장히 여러가지로 시달리고 심부름도 발이 닳도록 해야 할 것이 뻔했기다. 때문에 더 귀찮게 여겨졌다. 하기야, 차기 대통령을 노리는 정보통신부 장관이라면, 전세계의 사람들이 모두 지켜볼 그 순간을 반드시 차지하고 싶은 욕망이 있긴 할 것이다. 김옥자 박사님이 주말 출장 일정을 정해주고 가신 후, 나는 잠시 동안 멍하니 보일러실 옆 내 자리에 앉아 있었다. 한참 그렇게 있다가, 나는 아직까지도 단추가 잘못 잠궈져 있다는 사실을 깨닫고, 단추를 풀어서 다시 잠구었다.주말까지, 즉 역사적인 스카이오픈 데이가 될 때까지, 나는 틈만 나면, 박시은의 출연작 "멋지게 세이 굿바이"에 대해 조사했다. 자료는 극도로 부족했으며, SBS에서 이미 종영된 프로그램을 기억하는 담당자를 찾아 연락하는 것도 아주 어려웠다. 그렇다고, 박시은이나 박시은의 매니저와 직접 연락할 방법이 있는 것도 아니었다. 나는 결국 한 가지 방법을 생각해 냈다. 나는 박시은의 공식 팬 카페라는 다음 포털 웹사이트에 있는 " ""그건 그렇지만......" 나는 잠시 연구소와 이 곳 사람들을 떠나서 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었기 때문에, 그다지 이 출장이 반갑지는 않았다.더군다나, 정보통신부 장관이 직접 외계문명과의 첫번째 교신을 하는 것으로 행사는 기획되어 있었고, 그 장면은 전 세계에 중계되도록 되어 있었다. 그러자면 장관님에 대한 예우니 보안이니 하는 문제 때문에 굉장히 여러가지로 시달리고 심부름도 발이 닳도록 해야 할 것이 뻔했기다. 때문에 더 귀찮게 여겨졌다. 하기야, 차기 대통령을 노리는 정보통신부 장관이라면, 전세계의 사람들이 모두 지켜볼 그 순간을 반드시 차지하고 싶은 욕망이 있긴 할 것이다. 김옥자 박사님이 주말 출장 일정을 정해주고 가신 후, 나는 잠시 동안 멍하니 보일러실 옆 내 자리에 앉아 있었다. 한참 그렇게 있다가, 나는 아직까지도 단추가 잘못 잠궈져 있다는 사실을 깨닫고, 단추를 풀어서 다시 잠구었다.주말까지, 즉 역사적인 스카이오픈 데이가 될 때까지, 나는 틈만 나면, 박시은의 출연작 "멋지게 세이 굿바이"에 대해 조사했다. 자료는 극도로 부족했으며, SBS에서 이미 종영된 프로그램을 기억하는 담당자를 찾아 연락하는 것도 아주 어려웠다. 그렇다고, 박시은이나 박시은의 매니저와 직접 연락할 방법이 있는 것도 아니었다. 나는 결국 한 가지 방법을 생각해 냈다. 나는 박시은의 공식 팬 카페라는 다음 포털 웹사이트에 있는 "하얀 아침 이슬 속 시은이네"라는 곳에 가입했다. 그리고 자유게시판에 " ""그건 그렇지만......" 나는 잠시 연구소와 이 곳 사람들을 떠나서 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었기 때문에, 그다지 이 출장이 반갑지는 않았다.더군다나, 정보통신부 장관이 직접 외계문명과의 첫번째 교신을 하는 것으로 행사는 기획되어 있었고, 그 장면은 전 세계에 중계되도록 되어 있었다. 그러자면 장관님에 대한 예우니 보안이니 하는 문제 때문에 굉장히 여러가지로 시달리고 심부름도 발이 닳도록 해야 할 것이 뻔했기다. 때문에 더 귀찮게 여겨졌다. 하기야, 차기 대통령을 노리는 정보통신부 장관이라면, 전세계의 사람들이 모두 지켜볼 그 순간을 반드시 차지하고 싶은 욕망이 있긴 할 것이다. 김옥자 박사님이 주말 출장 일정을 정해주고 가신 후, 나는 잠시 동안 멍하니 보일러실 옆 내 자리에 앉아 있었다. 한참 그렇게 있다가, 나는 아직까지도 단추가 잘못 잠궈져 있다는 사실을 깨닫고, 단추를 풀어서 다시 잠구었다.주말까지, 즉 역사적인 스카이오픈 데이가 될 때까지, 나는 틈만 나면, 박시은의 출연작 "멋지게 세이 굿바이"에 대해 조사했다. 자료는 극도로 부족했으며, SBS에서 이미 종영된 프로그램을 기억하는 담당자를 찾아 연락하는 것도 아주 어려웠다. 그렇다고, 박시은이나 박시은의 매니저와 직접 연락할 방법이 있는 것도 아니었다. 나는 결국 한 가지 방법을 생각해 냈다. 나는 박시은의 공식 팬 카페라는 다음 포털 웹사이트에 있는 "하얀 아침 이슬 속 시은이네"라는 곳에 가입했다. 그리고 자유게시판에 "여러분, 혹시 박시은 님이 예전에 출연한 SBS단막극 '멋지게 세이 굿바이'에 대한 자료를 얻을 수 있는 곳 아시는분 계십니까. 