" 　다른 조우관을 쓴 사람이 다시 또 말하였다. 　" " 　다른 조우관을 쓴 사람이 다시 또 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 이곳 북변의 6부7락에는 사람이 열 명이면 그 중에 아홉 명은 숙신족이고 하나만 고구려 사람입니다. 이 지방에는 숙신족의 숫자가 워낙에 많으므로 숙신족이 죽은 추장의 원한을 내세워 도적질을 하면, 같은 숙신족끼리는 서로 숨겨주고 서로 도와주는 자들이 많아 다스리기가 어렵습니다. 이러한 이유로 지난 단로성 싸움에서 그 추장이 죽은 노부족들은 더욱 단단히 다스려야만 위험이 없는 것입니다. 특히, 노부족은 얼마전에 죽은 추장의 먼 친척을 새로운 추장으로 뽑아 올렸으므로, 그 기세가 더욱 사나워졌습니다. 그러니, 머지 않아 노부족의 사람들 중에 옛 싸움에 진 원수를 갚겠다고 도적이 되어 악한 짓을 하는 무리들이 많이 나타나 성안 곳곳에 가득가득할 것입니다. " 　그 말을 듣고, 이번에는 소골을 쓴 사람이 말하였다. 　" " 　그 말을 듣고, 이번에는 소골을 쓴 사람이 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 지난번 단로성 싸움에서도 노부족에서 반발하는 자들이 가장 많았고, 또 그 정도도 심했으므로, 그 부족을 없애기 위하여 6백채의 집에 사는 사람들을 모두 끌어 내어 1천리 떨어진 오천(烏川)부로 모두 옮겨 살게 하고, 원래 집은 모조리 태워 없애버렸습니다. 그런데도 노부족은 힘을 잃지 않고, 오히려 떠도는 장사꾼이나, 오가는 짐꾼이 되어, 하나둘 각지에서 도리어 모여들었습니다. 하오니, 도리어 왠갖 나쁜 행실을 배워온 자들이 많아 더 다루기는 어려워져 버렸습니다. " 　그 말에, 처음 말을 꺼냈던 조우관 쓴 사람이 다시 답하였다. 　" " 　그 말에, 처음 말을 꺼냈던 조우관 쓴 사람이 다시 답하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 방법인즉, 노부족의 도적떼들을 일시에 기병대로 습격하여 모두 죽여 없애는 것입니다. 