그렇다고 “이제너랑 헤어졌으니까,너 먼저나가, 나혼자 밥을먹을 테니까” 그렇다고 “이제너랑 헤어졌으니까,너 먼저나가, 나혼자 밥을먹을 테니까”라고하는 것도사람을 내쫓는모양이 된다는생각을 했다. 음식점에서밥 먹자고만나서 헤어지자고말하는 것은좋은 생각이아니라는 교훈을얻고 나서,그곳을 나서는데,거리의 사람들이모두 몰려나와,하늘을 올려다보고 있었다. 하늘에는그 흰구름이 우연히도아름다운 여자의생생한 얼굴과같은 모양을이루고 있었다. 사랑하는사람을 만나는자리에서 먹는것인지,역설처럼 누군가와헤어지기 위해마지막으로 만나는자리에서 밥을먹는 것인지에관계 없이,하늘에 떠오른그 16킬로미터짜리 얼굴모양의 구름을올려다 보았다. 나와 헤어진그녀도,나도 다른곳에서 분명히그 얼굴을쳐다 보고있을 것이뻔했다. 그얼굴은 낯선여자의 얼굴같기도 했고,언제인가 오래전에 한번 만나본적이 있는사람의 얼굴인것 같기도했고, 오늘헤어진 그녀를조금 닮은것 같기도했다. 2. 2.그날하늘에 나타난거대한 얼굴,얼굴 모양의구름은 한동안 화제거리가되었다. 여러번 뉴스에나왔고,그 얼굴을찍은 사진이나조각이 여러가지형태로 팔려나가기도 했다. 그얼굴 모양의구름을 발견한사람이라고 주장하는사람이 그얼굴이 자기인생에 중요한경고를 하기위해 나타난것이라고 말하기도했다. 여러사람들은 그를두고,가족에게 멸시받고 있는그 실직자한 명에게도대체 왜수백만명의 사람들이같이 보는광경을 하늘에펼쳐 보이느냐고비웃기도 하였다. 그런 모양의구름이 생겨날확률이 몇억년에 한번이라는 계산을하는 얼뜨기도있었고,그런 모양의구름이 생겨나는과정을 여러가지자료를 모아서추정해 보여주는 방송도있었다. 그얼굴이 어떤영화 배우나가수의 얼굴을닮았다는 주장도많이 이야기거리가 되었고,특히 싱가포르의어느 방송아나운서와 닮았다는이야기는 그사람의 사진하나와 구름을찍은 사진하나와 아주비슷해 보이는것이 있어서거의 사실처럼이야기 되기도했다. 스스로 그얼굴과 닮았다고주장하는 사람들이나타나기도 했는가하면, 그얼굴이 주술적이거나신비주의적인 어떤의미가 있다는주장이야 그구름이 사람들앞에 처음모습을 드러낸순간부터 끝없이나오고 있었다. 