그 상상하고 기억에 맞춰서 시냅스 동기화 프로그램을 돌릴 거고요. 그러면, 그거에 맞춰서 아버님의 뇌 속에 생각하시는 게 맞춰질 겁니다. "차근차근 진행되는 어마어마한 기계들과 조용한 가운데 근엄한 기세로 돌아가는 소리들 때문에, 남자는 점차 조마조마하고 떨리는 생각 대신에 안심을 얻고 있었다. 남자는 양식이 시키는대로 자리에 앉았고, 자신의 뇌 신경 연결을 읽는 전선이 달린 모자를 썼다.남자는 그리고 자신의 아버지에 대해 이야기하기 시작했고, 양식은 그대로 기계를 맞춰 나가기 시작했다. 남자의 아버지에 대한 이야기는 기억에 남는 사건이나, 버릇, 취미 등등에 대해 계속해서 이어졌고, 그런 이야기가 구체적으로 많이 진행되는 동안, 배양기 속의 뇌는 일정한 방향으로 신경 연결이 이루어지기 시작했다.7.아버지에 대해 굳이 좋은 기억이라기 보다는... 유난히 며칠전부터 계속 생각나는 일이 있습니다. 원래 저희 아버지께서는 딱히 무뚝뚝한 분도 아니셨고, 반대로 그렇게 자상한 편도 아니셨습니다. 대체로 친절하신 분이셨고, 집밖에서 화를 내는 모습은 거의 보실 수 없는 분이셨습니다만, 저하고 친한 편은 아니었습니다. 지금 생각해보면, 아마 어머니와 너무 많이 다투시다보니 그렇게 된 것 같습니다. 어머니께서는 중국에서 태어나셔서 고등학교 졸업 하시고 한국으로 이민 오셨고, 그리고 나서 구청에서 운영하는 어린이집에서 일하셨습니다. 저도 거기에서 낮동안 어머니랑 같이 있었기 때문에 자연히 아버지보다는 어머니와 친했습니다.할아버지, 할머니께서 인도에서 이민오신 분이셨습니다. 아버지께서는 할아버지, 할머니께서 이민 오신 뒤에 서울에서 태어 나셨습니다. 아버지께서는 저에게 종종 아버지께서 믿으시는 종교나 할아버지, 할머니때의 예절, 풍습 같은 것들을 알려 주실 때가 있었습니다. 어머니께서는 그것을 굉장히 싫어 하셨습니다. 어머니께서는, 한국에서 살려면 그런 모습을 보이면 안된다고 하셨던 겁니다.어머니께서도 아버지와 결혼하실 때 같은 종교를 믿으시게 되긴 했지만, 그래도 일상생활에서는 그 풍습은 최대한 지키지 않으시려고 했습니다. 아버지께서는 아무래도 상관없는 사소한 습관 같은 것에 뭘 그렇게 정색을 하냐고 주로 따지셨지만, 어머니께서는 어린이집에 찾아오는 다른 부모들이 하는 이야기를 보면 그런 것 하나하나가 아이에게 보통 중요한 것이 아니라며 반박하셨습니다. "차근차근 진행되는 어마어마한 기계들과 조용한 가운데 근엄한 기세로 돌아가는 소리들 때문에, 남자는 점차 조마조마하고 떨리는 생각 대신에 안심을 얻고 있었다. 남자는 양식이 시키는대로 자리에 앉았고, 자신의 뇌 신경 연결을 읽는 전선이 달린 모자를 썼다.남자는 그리고 자신의 아버지에 대해 이야기하기 시작했고, 양식은 그대로 기계를 맞춰 나가기 시작했다. 남자의 아버지에 대한 이야기는 기억에 남는 사건이나, 버릇, 취미 등등에 대해 계속해서 이어졌고, 그런 이야기가 구체적으로 많이 진행되는 동안, 배양기 속의 뇌는 일정한 방향으로 신경 연결이 이루어지기 시작했다.7.아버지에 대해 굳이 좋은 기억이라기 보다는... 유난히 며칠전부터 계속 생각나는 일이 있습니다. 원래 저희 아버지께서는 딱히 무뚝뚝한 분도 아니셨고, 반대로 그렇게 자상한 편도 아니셨습니다. 대체로 친절하신 분이셨고, 집밖에서 화를 내는 모습은 거의 보실 수 없는 분이셨습니다만, 저하고 친한 편은 아니었습니다. 지금 생각해보면, 아마 어머니와 너무 많이 다투시다보니 그렇게 된 것 같습니다. 어머니께서는 중국에서 태어나셔서 고등학교 졸업 하시고 한국으로 이민 오셨고, 그리고 나서 구청에서 운영하는 어린이집에서 일하셨습니다. 저도 거기에서 낮동안 어머니랑 같이 있었기 때문에 자연히 아버지보다는 어머니와 친했습니다.할아버지, 할머니께서 인도에서 이민오신 분이셨습니다. 아버지께서는 할아버지, 할머니께서 이민 오신 뒤에 서울에서 태어 나셨습니다. 아버지께서는 저에게 종종 아버지께서 믿으시는 종교나 할아버지, 할머니때의 예절, 풍습 같은 것들을 알려 주실 때가 있었습니다. 어머니께서는 그것을 굉장히 싫어 하셨습니다. 어머니께서는, 한국에서 살려면 그런 모습을 보이면 안된다고 하셨던 겁니다.어머니께서도 아버지와 결혼하실 때 같은 종교를 믿으시게 되긴 했지만, 그래도 일상생활에서는 그 풍습은 최대한 지키지 않으시려고 했습니다. 아버지께서는 아무래도 상관없는 사소한 습관 같은 것에 뭘 그렇게 정색을 하냐고 주로 따지셨지만, 어머니께서는 어린이집에 찾아오는 다른 부모들이 하는 이야기를 보면 그런 것 하나하나가 아이에게 보통 중요한 것이 아니라며 반박하셨습니다. 가끔씩은 두 분이 정말 심각하게 다투실 때도 있었지만, 결국 아버지께서 물러 나시는 경우가 많았습니다. 