나는 몸에 힘을 축 빼며 자리에 삐딱히 기대어 눕듯이 퍼질러졌다. 나는 갑자기 줄줄이 이어지는 그녀에 대한 수많은 생각에 빠지게 되었다. 내가 그녀와 처음 만난 것은. 내가 그녀와 처음 만난 것은.. 내가 그녀와 처음 만난 것은... 내가 그녀와 처음 만난 것은...하는 생각을 하려는데, "회의 안들어와요?" 내가 그녀와 처음 만난 것은...하는 생각을 하려는데, "회의 안들어와요?" 하는 라무 박사의 목소리가 들어왔다. 오전 11시. 오전 11시. 회의하기로 되어 있는 시각이었다. 나는 멍하니 일어서서, 내 의지가 아니라 "회의 안들어와요" 나는 멍하니 일어서서, 내 의지가 아니라 "회의 안들어와요"라는 그 음성에 실려 몸이 이리저리 휘날리는 듯이 망연자실한 태도로 터벅터벅 걸어 회의실로 들어갔다. "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?" "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?""예." "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?""예.""그럼 이제 우리도 모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스 할 수 있다고 할 수 있는 겁니까?" "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?""예.""그럼 이제 우리도 모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스 할 수 있다고 할 수 있는 겁니까?""예." "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?""예.""그럼 이제 우리도 모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스 할 수 있다고 할 수 있는 겁니까?""예."내 대답은 좀 무성의하게 들렸을 것이다. 실제로 그때 내 정신상태는 "모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스하는 일" 실제로 그때 내 정신상태는 "모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스하는 일" 따위에는 무성의했다. "모스트" "모스트"란, 정부의 과학기술부를 Ministry Of Science and Technology 라는 약자가 발음이 되도록 부르면 초특급 멋있을 거라고 생각한 어느 사무관 공무원의 제안으로 쓰이는 호칭이었다. 