김형로는 초록색 곡식이 풍성하게 자라나면서 들바람에 파도처럼 흔들리는 넓디 넓은 평야를 생각했고, 그 곳에 서서 지평선 끝의 하늘 쪽을 보는 자신의 모습을 상상했다. 놀랍게도 한 번 그 모습을 상상해 보기 시작하니 마치 지루한 순간에 잠깐 잠이 들어 꿈을 꾸는 것처럼, 그 모습이 진짜처럼 너무나 생생하게 느껴졌다. 김형로는 평소에 마음 속으로 무엇인가를 상상하는 것보다 훨씬 더 진짜 같고 감정이 정확한 것 같았다. 김형로는 조금 더 생각을 집중해서 좀 더 마음에 드는 풍경, 좀 더 세밀하게 보고 싶은 부분을 떠올려 보았다. 그 상상은 거기에 맞춰서 더욱더 구체적이고 선명하게 변했다. 어차피 지금 이 마당에 더 이상 생생하게 느껴볼 방법도 없으니, 이렇게 머릿속으로 그냥 상상한 것이 가장 생생한 것처럼 느껴지는 것 아닌가 싶기도 했다. 김형로는 하늘을 마음 껏 날아다니는 상상을 해 보기도 했고, 물살을 시원하게 가르며 바다 한 복판까지 뛰어 가 보는 생각을 하기도 했다. 사막 한 가운데에서 하늘 높이 솟구쳐 올라 별들이 빛나는 저 높은 곳까지 단숨에 올라가서 대지의 모든 풍경을 한 눈에 보기도 했다. 그 모든 것들이 실제로 그렇게 겪는 것처럼 느껴졌다. 사실 이미 김형로는 무엇을 “실제로 그렇게 겪는다”는 게 어떤 것인지 잊어 가고 있었기 때문에 확실히 그렇다고 하기는 어렵겠지만, 적어도 김형로는 신나고 즐거울 만큼 그런 것 같았다. 나중에 김형로가 한 생각이지만, 참 이래서 사람이 무섭다. 김형로는 이렇게 해서, 이 마당에도 나름대로 적응해서 그럭저럭 지내는 방법을 터득하게 되었다. 김형로는 우주가 왜 생겨났나 따위에 대해서 고민하다가 지루해 지면 상상 속에 떠올린 기막힌 풍경 속을 이리저리 돌아 다녔다. 그러다가 지치면 다시 인생의 근원에 대한 고민을 시작한다. 이런 일을 번갈아 가면서 하다 보니 김형로는 이 짓도 하고 살만하다는 생각도 들었고, 나중에는 이렇게 살아 보는 사람이 세상에 또 몇이나 되겠냐, 이것도 좋은 라이프 스타일이다, 그런 생각까지 하게 되었다. 그렇게 되고 나니, 김형로는 다시 겁을 먹게 되는 때가 찾아 왔다. 이게 갑자기 끝이 나면 어떡하나? 김형로의 뇌가 들어 있는 이 상자를 누가 확 깨 버리면 안될 텐데. 4.차라리 구조 되지 않고 우주 먼지로 사라졌다면 좋았겠다고 생각했던 것도 그렇게 오래되지도 않았는데 - 사실 몇 년 전인지도 모르겠지만 – 이제 김형로는 누가 갑자기 자기가 이렇게 있는 것을 중단 시키는 것을 걱정하게 되었다. 뇌가 필요한 산소와 영양분을 차단하기 위해서는 아마 스위치 하나만 톡 건드리면 될 것이다. 그러면 김형로는 잠깐 사이에 잠들듯이 뇌를 쓸 수 없게 될 것이다. 그런 일은 언제나, 어느 때나 일어날 수 있다. 걱정 하는 지금 이 와중에도 갑자기 무심히 아지랑이가 한 번 이글거리듯이 일어날 수 있는 일이었다. 그걸 미리 알 수도 없고, 그걸 대비하며 버틸 수도 없고, 그걸 막기 위해 할 수 있는 일도 없다. 그렇게 생각을 해보니, 김형로는 또다시 무서워졌다. 화가 치민다는 생각을 하기도 했다. 이꼴이 되어서도 더 이상 이꼴로 있지 못한다는 걸 무서워하다니. 그렇지만 무서운 걸 안 무섭다고 한다고 해봐야 지금 나 용기 있다고 자랑할 누가 어디 있는 것도 아니었다. 김형로는 그 무서운 생각에서 벗어나고 싶었다. 그렇지만 그것은 쉽지 않았다. 아무리 진지하게 삶의 참뜻을 생각하고, 아무리 멋진 낙원의 모습을 상상해 본다고 해도 그 자체가 다 사라진다는 두려움을 잊기는 어려웠다. 김형로는 무서움을 잊게 할 만큼 완전히 새로운 것을 떠올려야겠다고 생각했다. 김형로는 오랫동안 이 일을 궁리했다. 김형로는 뇌가 여기에 갇힌 이후로, - 그 즈음 김형로는 뇌가 갇혔다는 말 보다는, 뇌가 몸 밖으로 나왔다는 말이 더 좋다고 생각 하고 있었다. - 지금까지 느꼈던 감정과 시간을 보냈던 상상들을 다 돌이켜 보았다. 마침내 김형로는 지금 이 신세에서 무서움을 잊게 할 만큼 강한 주제는 외로움 밖에 없다는 생각을 해냈다. 한 동안 누구와도 대화를 할 수 없고, 어떤 동물이나 식물이라도 보고 만질 수 없이 영영 버텨야 한다는 것이 얼마나 크게 느껴졌는지 기억해낸 것이다. 김형로는 외로움을 없애는 수법으로 두려움을 잊어 보겠다는 계획을 세웠다. 누군가 대화할 수 있는 사람이 필요했다. 김형로는 그 방법까지 곧 찾아 냈다. 김형로의 머릿속 어딘가에 있는 갖가지 “기상천외한 방법”들을 하나하나 되짚어 보다가, 20세기말 추리 영화에서 의외의 범인을 만드는 수법이랍시고 지겹게 남용되던 방법이 떠올랐던 것이다. 바로 다중인격이었다. 김형로도 세 편 쯤은 보았던 그 답답한 결말의 영화들은 이런 내용이었다. 주인공은 주인공 주변 사람을 무참하게 살해하는 무시무시한 연쇄살인마를 찾아 내려고 한다. 그런데 그 연쇄살인마 같아 보이던 의심스러운 사람들은 모두 범인이 아니었던 것 같다. 그런데 마지막 순간, 알고 보니 범인이 다름 아닌 주인공 자신이었던 것이다. 주인공은 다중인격을 가진 사람이었다. 그러니까, 주인공은 갑자기 홱 돌아 버리면서  성격, 취향, 기억, 이름이 전혀 다른 사람으로 종종 변하곤 한다는 것이다. 왜 가끔 신들린 사람이라면서, 귀신이 붙었는지 자기가 자기가 아니라 200년 전에 억울하게 죽은 귀신이라고 하는 사람들이 있는데, 그런 사람들이 바로 다중인격을 가져서 정신 한쪽이 다른 사람처럼 되어서 움직이는 거다, 어쩐다 하는 이야기도 있지 않은가. 이리하여 김형로는 스스로 다중인격자가 되기로 했다. 김형로가 아닌 다른 사람 한 명을 머릿속에서 또 떠올리고 그 사람이 되는 것이다. 그리고 김형로와 그렇게 새로 떠올린 사람이 동시에 나타나게 해서 서로 대화도 하고 서로 다투기도 하면서 지낸다면 외로움을 덜어버릴 수 있을 거라는 생각이었다. 김형로는 일단 좋은 방법이라는 느낌이 들자 바로 다중인격자가 되기 위해 여러 가지로 머릿속을 단련하기 시작했다. 이미 김형로는 머릿속에서 갖가지 이상한 생각을 해내고 거기에 맞춰서 정신을 이리저리 뒤틀어 놓는 데에 더할 수 없이 능숙해진 상태였다. 왼손잡이는 왼손이 발달하듯이, 몸의 나머지 부분이 없는 김형로는 뇌를 이용해서 괴상한 정신상태를 만드는 쪽으로 발달해 있었다. 김형로는 잠깐씩 다른 사람으로 자신이 변해간다는 생각만 느끼다가, 얼마 안 되어 그 다른 사람으로 있는 시간을 잠깐 겪다가 다시 김형로로 돌아 오게 되기도 했다. 