”라면서,다시 합쳐져서 “스승” ”라면서,다시 합쳐져서 “스승”의 역할을 하기전에, 바로분리된 한 마리,한 마리를 사냥해 버렸다. ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다. ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다.그런데,마금희는 바로 그 스승이 분해되면 바로장어 구이처럼 요리해서 먹겠다고 덤벼들고 있었던것이다. ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다.그런데,마금희는 바로 그 스승이 분해되면 바로장어 구이처럼 요리해서 먹겠다고 덤벼들고 있었던것이다.회장은 우선 스승을보호하기 위해,스승을 회장 자기가 먼저 생포했다고 선언하고자기 애완동물로 등록해서 마금희가 공격하지 못하도록했다. ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다.그런데,마금희는 바로 그 스승이 분해되면 바로장어 구이처럼 요리해서 먹겠다고 덤벼들고 있었던것이다.회장은 우선 스승을보호하기 위해,스승을 회장 자기가 먼저 생포했다고 선언하고자기 애완동물로 등록해서 마금희가 공격하지 못하도록했다. 그렇지만,이런 우스꽝스러운 방법을 “스승님” ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다.그런데,마금희는 바로 그 스승이 분해되면 바로장어 구이처럼 요리해서 먹겠다고 덤벼들고 있었던것이다.회장은 우선 스승을보호하기 위해,스승을 회장 자기가 먼저 생포했다고 선언하고자기 애완동물로 등록해서 마금희가 공격하지 못하도록했다. 그렇지만,이런 우스꽝스러운 방법을 “스승님”들스스로도 싫어했고,어떤 “스승님” ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다.우주 곳곳의 온갖사소하고 귀중한 생물들에 대해,“복합 지능 평가 분석” ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다.우주 곳곳의 온갖사소하고 귀중한 생물들에 대해,“복합 지능 평가 분석”을 하는 작업들이은하계 곳곳의 정부 주도 사업으로 벌어 졌고,돈을 받아서 그 별별 복잡한 평가를 할 수있는 회사들 중에는 마금희의 회사들이 그렇게 많았다는이야기이다. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다.우주 곳곳의 온갖사소하고 귀중한 생물들에 대해,“복합 지능 평가 분석”을 하는 작업들이은하계 곳곳의 정부 주도 사업으로 벌어 졌고,돈을 받아서 그 별별 복잡한 평가를 할 수있는 회사들 중에는 마금희의 회사들이 그렇게 많았다는이야기이다.4. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다.우주 곳곳의 온갖사소하고 귀중한 생물들에 대해,“복합 지능 평가 분석”을 하는 작업들이은하계 곳곳의 정부 주도 사업으로 벌어 졌고,돈을 받아서 그 별별 복잡한 평가를 할 수있는 회사들 중에는 마금희의 회사들이 그렇게 많았다는이야기이다.4.이야기를 다 들은 비서가경리부장에게 다시 물었다. 