자기 짜증나는 거, 자기 개인적으로 피곤한 거, 그냥 남한테 다 뿜어 내지 말고, 남을 대할 때는 한번만 생각을 하고 대하자고. 김 대리는 아무 생각 없이 한 행동인데 내가 너무 짜증나게 설교한다고 생각할 수는 있을거야. 김 대리. 그런데, 미안하지만, 사람 대하면서 아무 생각 없이 행동하면 안 되거든? 응?무슨 말인지 알아? 사람 대하면서 아무 생각 없이 행동하면 안 돼. 상대방도 나하고 똑같은 인격이 있고 마음이 있는 대상인데 항상 어떻게 느낄 지 생각을 하고 대해야 한다는 그런 뜻이야. 그래, 김 대리, 이게 무슨 크게 일을 키워서 막 사람을 면박주고 그래야 될 일은 아닌 것 같고. 오늘 일은 그냥 없었던 셈 치자고. 김 대리도 내가 오늘 김 대리한테 하려고 한 이야기가 뭔 지는 어느 정도는 그래도 알게 된 것 같고. 무슨 말인지 알겠지?아침부터 서로 너무 기분 상하면 안 되니까, 나도 그냥 김 대리가 한 그 행동이 도대체 어떻게 해서 그럴 수 있었는지 도저히 이해는 안 가. 그렇지만, 뭔가 그 순간만의 이유가 있어서 본의와는 다르게 한 행동이라고 받아들일게. 지금 이 시간부터 다 잊을거야. 그러니까 너무 깊게 마음에 담아 둘 일이라고 생각하지는 말고. 그래. 가서 일 하자. ”김 대리는 그 날 하루의 근무를 예정대로 마치고 퇴근했다. 그리고 다음날 회사에 사직서를 제출했다. — 2019년, 제주 공항에서   빵 좋아하는 악당들의 행성곽재식- 행성을 뒤덮고 있는 다른 생물체들에 기생해서 사는 초소형 생명체- 최근 인기 끌고 있는 이상한 습성에 대해서는 학계에서 의견 분분 요즘 은하계에서 한창 관심을 많이 받고 있는 별로는 단연 태양을 꼽을 수 있다. 이 별이 이렇게 인기가 많은 것은 이 태양에 딸린 세 번째 행성에 살고 있는 생명체들의 활동에 대한 관심이 젊은 층 사이에서 유행이 되어 번지고 있기 때문이다. 특히 이 행성에 살고 있는 미생물인 “사람” 이라는 생물에 대한 관심은 뜨겁다고 해야 할 정도다. 태양 제3행성에서 대다수를 차지하는 주류 생물은 식물과 세균들이다. 사람은 그 식물과 세균들에 기생해서 살아가고 있는 미생물의 일종이다. 사람의 크기는 대체로 1미터에서 2미터 사이로 단연 미세한 수준이라고 할 수 있다. 어린 개체의 경우에는 심지어 1미터 이하인 극히 작은 것도 있다. 이들은 이 행성에 사는 녹색 식물과 광합성 세균들이 뿜어내는 산소를 소모하면서 생존해 나가고 있다. 이들은 쉴 새 없이 계속해서 산소를 소모하지 않으면 아예 최소한의 생명 활동 자체가 불가능하다. 사람은 매우 의존적인 기생 생활을 하는 셈이다. 식물과 세균이 뿜어 놓은 산소가 없는 우주 공간에 사람을 갖다 놓으면 잠시도 편히 살 지 못할 정도다. 또한 사람은 식물의 몸을 에너지의 원천으로 삼고 있다. 그래서 사람은 의사 소통에 사용하는 기관인 입이라는 몸에 난 구멍을 이용해서 다른 식물의 몸체를 빨아 들이는 등의 방식으로 에너지를 얻는다. (편집자님께: 편집자님 지난번 기사 원고에서는 굳이 모든 장면의 자료 사진을 다 같이 실어 주셨던데, 이런 징그러운 모습은 굳이 같이 사진을 게재 해 주실 필요는 없다고 생각합니다. 그냥 그림은 생략해도 됩니다. 정 표현해야 한다면 생략해서 간단하게 표현한 모식도 같은 것만 실어도 충분합니다. )특히 사람들은 몇몇 식물들의 씨앗을 갉아 먹는 것을 굉장히 좋아하는데, 광물을 이용해 만든 원시적인 기계로 특정한 식물 씨앗의 껍질을 까서 하얀 속만 뽑아낸 것을 가득 모아서 뜨거운 물과 증기를 이용해 가공해서 만든 상태를 “밥” 이라고 부른다. 사람들이 얼마나 밥을 중요하게 여기는 지 사람들 사이에서 이 “밥” 이라는 것은 상당히 깊은 의미를 갖고 있는 표현으로도 흔히 사용된다. 예를 들어, “오늘 밥 뭐 먹지?” “밥값은 해야지” “밥만 축낸다” “밥먹고 트위터만 했냐”   등의 관용어구들이 언어에 자리잡고 있을 정도다. 에너지 흡수 방법이라고는 의사 소통 기관을 이용해 억지로 다른 생물의 몸을 빨아들이는 것 밖에 없다는 점에서 이 생물이 살아갈 수 있는 수단이 몹시 부족하고 부실하다는 느낌이 들 것이다. 실제로도 그렇다. 이 생물은 물이 고체로 변하는 정도의 온도에서도 버티지 못해서 냉기로부터 몸을 보호하기 위해 식물의 몸체를 몸에 두르고 있어야 하며, 반대로 물에 기체로 변하는 온도 보다도 훨씬 더 낮은 온도에서도 버티기 어려워 한다. 몸에 1센티미터 지름 정도의 작은 구멍만 생겨도 생명을 유지할 수 없어서, 그런 일이 발생하면 그 구멍을 통해 몸 속의 붉은 액체가 흘러 나오다가 몸이 망가지게 된다. 심지어 사람이라는 생물은 외부에서 특별한 충격을 가하지 않아도 발생 후 30년 정도가 지나면 이유 없이 신체 기능이 점차 약해져서 채 100년을 채우지 못하고 생명을 잃는 경우가 허다하다. 얼핏 보기에 이런 생명체의 생활 양태는 매우 역겹고 추잡해 보인다. 여기에 일종의 불쾌한 골짜기 이론을 적용해 볼 수 있다. 즉, 사람이라는 생명체를 그저 편안하고 평화로운 자연 풍경의 일부라고 생각하기에는 사람은 지성적이고 기술적인 측면을 어느 정도는 갖고 있다. 그러나 그렇다고 그 지성과 기술이 정말로 경이로움을 불러 일으키는 수준에는 도달하지 못한 수준이다. 그 엉성한 가운데 상태 때문에 사람의 모습이 역한 불쾌함을 불러 일으키는 것은 당연하다는 설명이다. 예를 들어 이 생명체는 지능적 행동과 비슷한 느낌을 주는 모습을 가끔 보여 줄 때가 있는데, 대표적인 예로 사람은 간단한 전파 통신 기술을 흉내 내는 버릇이 있다. 그렇지만 그렇다고 해서 사람이 다른 사람과 의사소통을 하기 위해 직접 전파를 이용할 수 있는 것은 아니다. 사람이 전파 통신을 하기 위해 자주 만들어 활용하는 장치는 약 15센티미터 정도의 크기로 된 사각형 모양으로 되어 있다. (그 크기는 최근 자꾸 커지고 있다. 이 또한 사람이 가진 기술의 역겨운 측면을 잘 보여준다. )그런데 사람은 그 장치를 직접 이용하는 것이 아니라 그 장치를 향해 소리를 내뿜는다. 사람은 이때 동식물을 흡수하는데 사용할 때 사용하는 신체의 구멍을 이용해서 소리를 내뿜는다. 