"　　그런데 고도웅이 말을 채 마치기도 전에, 멀리 보이던 그 자그마한 섬 같이 것이 갑자기 확 커지기 시작했다. 그것은 어마어마하게 커다란 흰 고래의 등이었다. 흰 고래는 모습을 다 드러내면서 등을 한 번 꿈틀 거리며 물 위에 나타났다가 다시 바다로 들어가는 것이었다. 그런데 그 몸이 워낙 커서 그 고래가 움직이는 시간도 한참 긴 것처럼 느껴졌다. 그 정도로 크지는 않았겠지만, 너무 가까이서 상상했던것보다 훨씬 큰 짐승을 보는 것이다 보니, 네 사람은 네 사람이 탄 배도 고래의 눈동자 하나에 들어오는 크기라는 생각이 들 지경이었다.　　네 사람은 고래의 커다란 모습이 너무 놀랍고 신기해서 아무말도 하지 못했다. 이윽고 고래가 코로 물을 뿜어내었다. 뿜은 물이 마치 소나기가 내리는 것처럼 계속 하늘에서 쏟아져 내렸다. 그리고 마지막으로 고래가 꼬리를 드러내어 높이 치들었다가 다시 바닷속으로 들어 갔다. 고래가 꼬리를 들었을 때에는 그 그림자에 하늘이 가리는 것 같았고, 꼬리가 들어가면서 바닷물을 치자, 그 물결에 배가 크게 흔들릴 지경이었다.　　"대단하다. "　"정말 대단하구나. "　　네 사람은 한참 동안 말을 못하고 있다가, 고래가 들어간 잠잠한 바다를 멍하니 보던 가운데 겨우 그렇게 말을 했다.　　네 사람은 배를 몰아서 다시 무당이 굿을 한 곳으로 돌아갈 때까지, 다른 이야기는 한 마디도 하지 못하고 오직 고래를 본 것에 대한 이야기만을 했다.　　"그 이상한 멀리서 들리는 것 같은 낮은 소리가 고래 울음소리였나보다. "　　수수안이 말했다. 고래 노인은 신이나서, 고래가 이상한 소리를 내는 것에 대한 갖가지 들은 이야기들을 늘어 놓았다.　　그러는 사이에 네 사람을 태운 배는 시간이 지나자 바다에서 강물로 들어 왔다. 네 사람은 강물을 거슬러서 가서 한 바위 절벽 쪽에 도착했다. 그러자 고래 노인은 바위 절벽에 새겨진 그림을 가리켰다.　　"저게 바로 고래 장군이 고래를 잡은 것을 그린 그림이다. 저런 고래를 한 마리 잡는 다면 고기에 가죽에 기름에 힘줄도 대단한 값을 받을 수 있거니와, 특히 고래 뱃속에 들어 있는 '용연향'이라는 보석이 있으니, 큰 용연향을 하나만 얻으면 그 값은 몇 십만전 몇 백만전을 할 지 모른다. "　　고래 노인이 가리키는 쪽을 보니, 절벽에는 수십마리의 고래가 떼를 지어 몰려와 있는 그림이 그려져 바위에 새겨져 있었다. 벌써 몇백년전 몇천년전에 그려진 그림인 지 모를 그 바위에 새겨진 고래 그림을 네 사람은 한참 쳐다 보았다. 네 사람은 방금 실제로 본 것인지도 가물가물한 고래의 모습을 떠올려 보았다. 보고 있는 그림 속의 고래 중에 하나가 그 신기한 고래로 변해서 튀어나오기라도 할 것 같았다.　　혹시 나쁜 날씨에 먼바다로 휩쓸려 나가 사고를 당할 줄 알았던 바라래와 수수안이 무사히 돌아오자, 기다리고 있던 지가노, 마하루 그리고 토랑은 크게 기뻐하였다. 특히 토랑은 굿을 하고 남은 사슴고기 중에 바라래, 수수안의 몫도 남겨 두고 있었다. 다른 아이들이, 　　"바라래와 수수안은 물에 빠져 죽었다. "　　고 하면서 그 사슴고기를 빼앗아 가려고 했지만, 토랑은 사슴고기를 긴 갈비뼈에다 꼬챙이처럼 끼워서 항상 들고 다니면서 결코 뺏기지 않으려고 했다. 토랑은,　　"바라래와 수수안은 안죽었다. "　　라고 계속 소리치고 다녔는데, 정말로 두 사람이 살아서 돌아 오자, 감격하여 맡아 두었던 사슴고기를 내밀며 또다시 울기 시작했다.　　지가노와 마하루는 바다에서 무슨 일이 있었는지 물었고, 다른 아이들도 모두 기뻐하면서 바라래와 수수안을 둘러 쌌다. 웃고 있는 아이들의 소리를 들으면서, 바라래는 다시 속으로 다른 생각에 기뻐하는 마음이 생기기 시작했다.　　"고래를 잡으면 된다. 고래를 잡으면 그것을 팔아서 몸값을 치르고 노비 신세에서 벗어날 수 있다. "　　바라래가 중얼거리자, 지가노와 마하루는 무슨 말을 하는 지 몰라서 다시 물었다. 그렇지만 바라래는 더 말하지 않고, 그저 기뻐서 웃기만 했다. 바라래는 드디어 마음이 온통 열려 시원하게 바람이 통하는 기분이었다.　　"고래를 잡는다. "　　바라래는 그 생각만 하루 종일 하다가 그날 밤 잠이 들었다. 올려다 보는 보름달 속에서 고래가 놀고 있는 것 같다는 생각이 들었다.　　　8.　바라래는 고래를 잡겠다는 생각을 한 후에, 혼자서 여러가지로 방법을 궁리해 보았다. 계절이 다시 바뀔 때까지 틈만나면 고래 잡을 궁리를 하던 바라래는 드디어 어느 정도 일을 꾸미는 것이 많이 다듬어졌다고 생각했다. 바라래는 맨 먼저, 지가노, 마하루, 수수안을 모아 놓고 고래를 잡겠다는 생각을 이야기 했다.　　그 말을 듣자 마자 지가노는 고개를 절래절래 흔들었다.　　"수수안이 고래 소리를 듣고 고래가 오는 방향을 알아낸다는 것만 그나마 해볼 수 있을 뿐, 아무것도 할 수 있는 것이 없지 않으냐? 파도를 해치고 고래 가까이까지 멀리 갈 수 있는 배를 구하는 것부터가 큰 일인데, 그런 배를 얻을 방도가 없다. 게다가 고래를 잡을 무기도 없고, 배를 이끌고갈 사람도 없고, 고래가 덤벼들고 도망치는 것을 아는 사람도 없다. 더군다나, 애초에 수수안이 고래 소리를 듣는다는 것조차도 믿기가 쉽지 않다. 지난번에 한 번 우연히 겨우 성공했을 뿐으로 다음번에도 또 고래가 그런 소리를 낼 지, 방향을 물속에서도 정확히 알 수 있을 지, 어떻게 알 수 있겠는가? 괜히 엉뚱한 궁리를 하다가 주인 마님이나 칼잡이들에게 잘못 보이기라도 하면, 심하게 매질을 당하기만 할 것이다. "　　그러자, 바라래가 말했다.　　"나도 고래를 쉽게 잡을 수 있다고는 생각하지 않는다. 그러나, 올 해 내내 잡을 궁리를 하면 적어도 할만한 일인지, 안될 일인지 알 수는 있게 되지 않겠는가? 그렇다면 그 뒤에 포기해도 될 것이다. 매일 괴로운 밭일과 집안의 높은 사람들 기분을 맞추어 빌고 웃기는 것만 고민했는데, 이제 고래를 잡는다니, 이렇게 신나고 재미난 일을 궁리하고 지낸 것이 또 언제 있었는가? 그 재미로라도 내가 일을 이리저리 궁리할 때마다 너희들도 이렇게 도와주면 안되겠는가? 