나는 소리가 커서 깜짝 놀랬다. 노래는 썩 잘하는 것 같았다. 나는 알 수 없는 외국어의 노래 가사를 듣고 말했다. "이탈리아 사람?" "이탈리아 사람?""빙고! 아버지께서 이탈리아 출신이고, 어머니께서 그리스 출신이십니다. 제가 노래하는 거 들어보면 딱 아실 것 같지 않습니까? 제가 작년부터 장사를 시작했는데, 조그마한 배를 몰아서 관광객을 태우고 보르포러스 해협 바다를 다니는 겁니다. 유람선 처럼요. 거기다가 제가 노래도 부르지요. 이탈리아에 베네치아 처럼요. 야, 이거 재밌는 직업인데.그런데 오늘은 일이 없어요. 이거 뭐, 테러니 폭탄이니 이런 이야기하니까, 관광객들이 다리 근처에서 여기까지는 싹 사라졌으니 뭐." "이탈리아 사람?""빙고! 아버지께서 이탈리아 출신이고, 어머니께서 그리스 출신이십니다. 제가 노래하는 거 들어보면 딱 아실 것 같지 않습니까? 제가 작년부터 장사를 시작했는데, 조그마한 배를 몰아서 관광객을 태우고 보르포러스 해협 바다를 다니는 겁니다. 유람선 처럼요. 거기다가 제가 노래도 부르지요. 이탈리아에 베네치아 처럼요. 야, 이거 재밌는 직업인데.그런데 오늘은 일이 없어요. 이거 뭐, 테러니 폭탄이니 이런 이야기하니까, 관광객들이 다리 근처에서 여기까지는 싹 사라졌으니 뭐."그 부분을 듣자, 나는 놀라서 커피 잔을 내려 놓았다. 그 이탈리아-그리스인의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리다가, 커피나 마시며 '어떻게 하나 어떻게 하나' 하고 딴 생각만 하고 있었는데, 이 양반이 그 때 귀에 확 들어오는 이야기를 꺼낸 것이다. "그러니까, 배, 배를 태워 주는 게 장사라고요." "그러니까, 배, 배를 태워 주는 게 장사라고요.""예." "그러니까, 배, 배를 태워 주는 게 장사라고요.""예.""배, 배 맞죠?" "그러니까, 배, 배를 태워 주는 게 장사라고요.""예.""배, 배 맞죠?"나는 팔을 움직여 바다 위에 떠다니는 배의 모양을 표현해 보았다. 팔을 앞뒤로 휘젓는 게 어떻게 배라는 뜻이 되는지 잘 모르겠지만, 그때는 급하고 서두르고 있어서 하여간 되는대로 하고 있었다. 