조선시대 처녀 귀신이 기다리고 기다려서 미군 부대에서 통신병으로 근무하면서 안익혔으면 보도 코드는 또 어떻게 알았겠어요. 그리고 그걸 또 한글 로마자 표기법에 딱 맞게 어떻게 또 피조라고 표시하겠어요. 이게 더 이상하다니까요. "" 그 이상한 게 바로 마라는 거예요. 마. "" 아, 참나. . . "나는 말하기를 멈추고 다른 기계를 찾아서 연결해 보았다. 이번에는 머레이 코드를 사용하는 텔레타이프였는데, 역시 원래 전신기 자리에 두고 전선을 연결하자 잠시 후에 " PIJO"라고 인쇄되어 나오기 시작했다. 여기에는 모스 부호, 보도 코드, 머레이 코드 세 가지 부호 체계로 저절로 변환해 가면서 " 피조"라고 신호가 나오고 있는 것이다. " 이거 아예 이 박물관에 있는 기계들이 전부다 다 이상이 있는 것 아닌가?"나는 이곳저곳을 뒤지며 다른 기계들을 찾다가 80년대초에 나온 컴퓨터식 한글 텔렉스를 찾아냈다. 이 기계는 텔레타이프랑 같은 기능을 하는 장치였는데 전기식, 기계식 장치가 아니라 컴퓨터가 신호를 해석하고 인쇄하도록 되어 있는 더 빠르고 다양한 기능을 가진 장치였다. 물론 한글도 지원하는 기계 였다." 이거는 한글이 나오는 건데, 이 기계는 80년대에 잠깐 쓰이던 7비트 완성형 코드로 한글을 표현하게 되어 있거든요. "전신기 자리에 한글 텔렉스를 놓고 신호선을 연결해야할 자리에 아까 그 전선 두가닥을 연결했다. 얼마 후 기계는 " 피조피조피조피조"하는 글자를 계속 표시했다." 이건 좀 심하네. 7비트 완성형 한글 코드는 청계천 코드인데 여기에 맞춰서 어떻게 신호를 보내 주는 거지?"" 그게 무슨 말씀이십니까? 위험하다는 겁니까?"노인이 물었다." 아뇨. 그게 아니라, 이 7비트 완성형 한글 코드는 우리나라에 컴퓨터가 처음 들어 왔을 때 청계천 주변의 컴퓨터 상가들 사이에서 임의로 자작해서 만들어 쓰던 코드였거든요. 정말 컴퓨터 들어온 초창기 중에서도 초창기에. 한글 코드 정부 표준도 없을 때. 그런데 그걸 어떻게 알고 거기에 맞춰서 신호가 들어오는 건지 모르겠네요. "김혜란은 계속 피조피조피조피조하고 인쇄되는 기계를 보고 있었다. 김혜란이 말했다." 처녀가 화를 내고 있네. 화를 내고 있어. "" 그만 좀 하세요. 귀신이 어떻게 청계천 한글 코드를 다 따지고 있나요? 무슨 귀신이 청계천에서 용산으로 옮아갔다가 테크노마트도 다니고 뭐 그런 답니까?"나는 이번에는 음향식 전신 수신기를 찾아 연결해 봤다. 수신기가 찰칵거리며 움직이는 것이 아니라, 삑삑 거리를 내는 소리를 내는 기계였다. 이번에는 길게 삐 하고 울리는 소리와 짧게 울리는 소리가 기계에서 흘러 나왔다. 기계에 적혀 있는 표준 소리 였다. 신호를 받아 적어 놓고 보니, 역시 이번에도 " 피조"였다." 이제 그만큼 보셨으면 귀신이 있다는 건 믿지 않으십니까?"노인이 말했다." 아뇨. 이게 참. . . 이게 소리를 내려면, 이런 소리를 내려면 이게 783 헤르츠 짜리가 표준으로 되어 있으니까, 여기에 이런 소리를 내려면 신호를 1초에 칠팔백번 정도 속도로 엄청나게 빠르게 넣어줘야 되거든요. 그런데 그게 되네요. "" 그렇게 빠르게. . . "" 어떻게 이렇지?"마침내 나는 마지막으로 구식 전화를 찾아다가 연결해 보았다. 말하는 곳과 듣는 곳이 분리되어 있고 올려 놓는 곳과 손잡이에는 예스러운 양식으로 장식도 되어 있는 매우 고풍스러운 것이었다.전화를 연결해 놓자, 잠시후 전화 수화기에서는 소리가 들리기 시작했다." 피- 조-"그 목소리는 낮고 탁하기는 했지만 여자 목소리 같았고, 싸구려 MP3 기계에서 쓸데 없이 자랑하는 메아리 음장 효과도 깔려 있는 채로, 정말 뭔 TV의 귀신 이야기 재연 프로그램에서 나오는 소리 처럼, 웅웅 울리고 흑흑 흐느끼면서, 그렇게 집 안에 가득 울려 퍼졌다.3." 피조"라는 뭉게진 소리를 한 번 듣자 노인은 혼비백산하여 집 밖으로 도망쳤고, 김혜란은 스스로도 충격적인 감동을 느꼈는 지, 갑자기 록 가수 공연의 팬과 같이 높은 환호성인지 비명인지 모를 괴성을 지르기도 하였다. 우리는 그런 상황을 수습하느라 한 몇 시간 같이 " 진정하세요" " 선생님 잠깐만" " 아니 일단 잠시 앉아서" 이런 말이 가득한 대화를 나누었다.셋이서 이상한 일을 덤터기로 겪고 나서 한참 숨을 고르고 진정하고 나니, 노인은 다같이 어디가서  점심이라도 먹자고 했다. 나 역시도 사실 " 피조"하는 그 이상한 소리에는 상당히 놀랬기에 같이 그 소리를 들었던 그 증인과도 같은 사람들과 더 오래 같이 있고 싶다는 마음이 생기기도 했다. 우리는 노인이 소개해 주는 오리고기와 거위요리를 잘해 준다는 곳으로 갔다. 거위 요리를 먹고 오리 고기를 굽으면서도 계속 김혜란은 신이나서 귀신이 어쩌니 혼령이 어쩌고 혼백이 어쩌니, 혼과 백의 차이가 뭐고, 신과 령의 차이가 뭔지 따위의 이야기를 주절주절 늘어 놓기 시작했다. 대체로 중국 남북조 시대에 나와서 이어져 내려온 헛장난 같은 가짜책의 학설들을 컴퓨터 게임 만드는 사람들이 게임에 등장하는 괴물들을 꾸미기 위해 소개하는 바람에 널리 알려진 형태대로 조합한 것들에 지나지 않는 내용이었다. 나는 뭐라고 끼어 들어 봤자 부질 없이 말만 길어질 듯 하여 말을 않고 그냥 가만히 있었다. 그저 전화기로 인터넷에서 김혜란이 하는 헛소리들을 검색해보며 어디서 듣고 와서 갖다 붙이는 것인지 혼자 하나하나 뒤집고 있기만 했다.한참 흥이 오른 김혜란은," 퇴마 의식에는 진기가 많이 소진 되기 때문에 기가 응축된 음식을 많이 먹어야 되거든요. 그런데 모든 동물의 진기는 간에 다 모여 있다고요. 왜 우리가 겁먹었을 때 놀랐을 때 간담이 서늘하다고 하잖아요. 그게 그만큼 간이 마를 물리치는 것과 관계가 깊다는 거라고요. 이게 다 말 한마디 한 마디에 우리 조상들의 지혜가 숨어 있는 거죠. "라고 하면서 거위 간 요리를 집어 먹을 때 나를 쳐다 보았다. 같이 앉은 노인은 말할 때 마다 " 아, 예, 예," " 