그 솔솔 피어오르는 향 속에서, 나는 서 있는 그녀를 올려다 보고 있었다. 나는 제대로 답을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 우리는 한참 동안 말이 없었고, 그녀는 지나가는 다른 승무원 때문에 내 무릎 앞으로 들어와 자리를 잠깐 피해야 했다. 나는 식사에 포함되어 있던 물을 한 모금 마셨다. 물잔을 든 손이 좀 떨렸다. 나는 물을 삼키고 다시 그녀에게 물었다. "거기... 또 가본 적 있어요?" "거기... 또 가본 적 있어요?"이 여행사 개인 가이드의 얼굴은 비행기 안의 오렌지 빛 조명을 받아 흡사, 해돋이를 보던 그날 그 때 무직자 시절처럼 보였다. "마흔 두 번." "마흔 두 번."그녀는 그리고 다시 밝게 웃었다. 나는 고개를 젖히고 천장을 바라보며, 눈을 잠깐 감았다. 그리고, 나는 내 가방속에서 주섬주섬 서류를 꺼내서 그녀에게 보여 주었다. "태평하게 무모한 건 여전하네. 그렇게 그냥 자꾸 가보면, 엇갈려서 못만나면 어떡하려고." "태평하게 무모한 건 여전하네. 그렇게 그냥 자꾸 가보면, 엇갈려서 못만나면 어떡하려고."그녀는 내가 내미는 서류를 보았다. 내가 다시 말했다. "저, 아리조나 주 국립공원 관리국에, 생태 연구원에 취직했어요. 다음달 부터, 그냥 그랜드캐년에서 줄창 눌러 살면서 오는지 기다리려고요." "저, 아리조나 주 국립공원 관리국에, 생태 연구원에 취직했어요. 다음달 부터, 그냥 그랜드캐년에서 줄창 눌러 살면서 오는지 기다리려고요."그녀는 한동안, 그자리에 서 있었다. 나도 그런 그녀를 계속 보고 있었다. 곧, 그녀는 다시 비즈니스 클래스에서 그녀가 부르는 소리가 들리자, 대답하며 걸어갔다. 그녀는 걸어가면서, 계속 내쪽을 돌아 보았다. 그녀가 시야에서 멀어지자, 나는 비행기 창 밖을 보았다. 달빛이 들어오는 그 작은 창에는 밤하늘 몇 개의 별이 내 비치고 있었다- 2006년, 샌프란시스코 국제공항에서   1. 달빛이 들어오는 그 작은 창에는 밤하늘 몇 개의 별이 내 비치고 있었다- 2006년, 샌프란시스코 국제공항에서   1.학교에 들어온 첫 해에 나는 박은영 선배를 만났다. 