보기도 굉장히 흉하잖아요. "그러면서 떼라고 했다. 우리는 다시 장부를 없앴다.결국 그 때 부터, 우리는 일을 하다가 11시 59분쯤이 되면 허겁지겁 뛰어가서 지문을 한 번 찍어서 퇴근을 알리고 다시 실험실에 기어들어가서 실험을 계속하는 일을 했다. 이짓을 하느라 두 번인가 굉장히 비싼 광석 샘플 몇 개를 날려 버린 적이 있었다. 그 때, 실장님과 나는 괜히 짜증이나서 쓸데 없이 둘이 대판 싸우기도 했다.분명히 그 무렵부터 비행기에서 추락하는 꿈을 꾸는 날이 많아 졌다. 실장님은 웃어 넘겼지만 확실하다. 얼마전까지만 해도 꿈을 꾸고 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 그런 상황이었지만, 그 때부터는 꿈을 꾼 이상한 느낌이 채 가시지 않을 만큼 가까운 기간안에 또 추락하는 꿈을 꾸었다.나는 그 때부터, 꿈을 꾸고 깨었을 때 일지처럼 꿈에 대해 기록을 하기 시작했다. 일종의 " "그러면서 떼라고 했다. 우리는 다시 장부를 없앴다.결국 그 때 부터, 우리는 일을 하다가 11시 59분쯤이 되면 허겁지겁 뛰어가서 지문을 한 번 찍어서 퇴근을 알리고 다시 실험실에 기어들어가서 실험을 계속하는 일을 했다. 이짓을 하느라 두 번인가 굉장히 비싼 광석 샘플 몇 개를 날려 버린 적이 있었다. 그 때, 실장님과 나는 괜히 짜증이나서 쓸데 없이 둘이 대판 싸우기도 했다.분명히 그 무렵부터 비행기에서 추락하는 꿈을 꾸는 날이 많아 졌다. 실장님은 웃어 넘겼지만 확실하다. 얼마전까지만 해도 꿈을 꾸고 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 그런 상황이었지만, 그 때부터는 꿈을 꾼 이상한 느낌이 채 가시지 않을 만큼 가까운 기간안에 또 추락하는 꿈을 꾸었다.나는 그 때부터, 꿈을 꾸고 깨었을 때 일지처럼 꿈에 대해 기록을 하기 시작했다. 일종의 "몽중일기"라고나 할까. 거의 똑같은 내용이었지만, 그래도 조금씩 달라지는 내용을 메모하고, 꿈을 꾼 날짜와 깬 시간을 기록했다.그렇게 차분히 따져 나가다 보면 분명히 뭔가를 알 수 있을 것이라는 생각에서 였다. 이렇게 비정상적으로 똑같은 꿈을 자주 꾸는 것은 분명 무슨 이유가 있을 것이다. 어떤 초자연적인 예지나 텔레파시와 관계가 있지는 않더라도 적어도 내 심리와 무의식에 대한 어떤 근거는 되어 줄 거란 생각을 했다.어쨌거나 그때까지만해도 OHP와 내가 직접적으로 무슨 안 좋은 관계에 있었던 것은 아니다. OHP는 밤샘을 밥먹는 하는 우리 분위기를 눈치채지 못하고, " "그러면서 떼라고 했다. 우리는 다시 장부를 없앴다.결국 그 때 부터, 우리는 일을 하다가 11시 59분쯤이 되면 허겁지겁 뛰어가서 지문을 한 번 찍어서 퇴근을 알리고 다시 실험실에 기어들어가서 실험을 계속하는 일을 했다. 이짓을 하느라 두 번인가 굉장히 비싼 광석 샘플 몇 개를 날려 버린 적이 있었다. 그 때, 실장님과 나는 괜히 짜증이나서 쓸데 없이 둘이 대판 싸우기도 했다.분명히 그 무렵부터 비행기에서 추락하는 꿈을 꾸는 날이 많아 졌다. 실장님은 웃어 넘겼지만 확실하다. 얼마전까지만 해도 꿈을 꾸고 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 그런 상황이었지만, 그 때부터는 꿈을 꾼 이상한 느낌이 채 가시지 않을 만큼 가까운 기간안에 또 추락하는 꿈을 꾸었다.나는 그 때부터, 꿈을 꾸고 깨었을 때 일지처럼 꿈에 대해 기록을 하기 시작했다. 일종의 "몽중일기"라고나 할까. 거의 똑같은 내용이었지만, 그래도 조금씩 달라지는 내용을 메모하고, 꿈을 꾼 날짜와 깬 시간을 기록했다.그렇게 차분히 따져 나가다 보면 분명히 뭔가를 알 수 있을 것이라는 생각에서 였다. 이렇게 비정상적으로 똑같은 꿈을 자주 꾸는 것은 분명 무슨 이유가 있을 것이다. 어떤 초자연적인 예지나 텔레파시와 관계가 있지는 않더라도 적어도 내 심리와 무의식에 대한 어떤 근거는 되어 줄 거란 생각을 했다.어쨌거나 그때까지만해도 OHP와 내가 직접적으로 무슨 안 좋은 관계에 있었던 것은 아니다. OHP는 밤샘을 밥먹는 하는 우리 분위기를 눈치채지 못하고, "저는 어제 11시까지 일하다가 퇴근했어요. 