김형로는 자신이 죽어 가고 있다고 생각 했다. 정신을 차렸을 때 김형로는 어떤 형구에 묶여 있는 지, 온몸을 움직일 수도 없었고 아무것도 볼 수도 들을 수도 없는 상태였다. 김형로는 아무것도 알 수 없이 다만 또렷한 정신만이 남아 있었다. 김형로는 다시 모든 것을 곰곰히 생각하기 시작한다. 아이가 다쳤을 때, 아이의 뇌는 무척 많이 손상된 상태였다. 그래서 뇌의 매우 많은 부분을 컴퓨터로 바꾸어야 했다. 그렇지만 뇌의 한 부분만은 살려서 다시 기계를 연결해서 움직이게 하는 데 성공했다. 아이의 어머니는 죽다가 살아난 아이가 겨우겨우 큰 수술 끝에 살아 났다고 안도한다. 아이의 어머니는 이제 더는 아이가 위험에 처하지 않게 하기 위해 온 마음을 다하여 아이를 보살피고 보호한다. 아이도 거기에 맞게 착하게 자라난다. 아이는 다치기 전의 아이와는 좀 달라진 것 같기는 하지만, 뇌의 상당한 부분을 기계로 바꾸었기 때문에 그 정도는 어쩔 수 없는 거라고 어머니는 생각한다. 그렇지만, 아이의 누나는 아이가 달라진 정도가 너무 심하다고 생각한다. 아이의 누나는 아이의 뇌 중에 어떤 부분은 다쳐서 버려지고 컴퓨터로 바뀐 부분이고, 어느 부분이 그대로 남아 있는 부분인지 알고 싶어 한다. 어머니에 대한 기억을 담고 있는 부분은 다쳤지만 친구들에 대한 기억을 담은 부분은 그대로 남아서 이어진 것인지, 그림을 그리던 재능에 대한 부분은 다쳐서 없어졌지만 음식 맛을 미묘하게 느끼던 부분은 그대로 남은 것인지 알고 싶어 한다. 아이의 누나는 다친 아이의 몸을 기계에 연결한 김형로를 찾아서 아이의 수술에 대한 기록을 알아내려고 한다. 아이의 어머니는 그런 짓은 쓸데 없는 짓이라면서 말리려고 한다. 두 사람의 목소리가 김형로에게 들린다. 김형로는 어떻게 알게 되었는지 모를 그 생각이 점점 깊어질 수록, 그럴 수록 잠이 들고 꿈을 꾸는 것처럼 의식이 서서히 사라지는 것을 느낀다. 김형로는 말했다. 점점 잠에 빠져 드는 졸리는 목소리였다. 