"곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 "..." 부분을 거친뒤에 나머지 글자들을 읊는 식으로 하는 말하는 것이 지긋지긋하다고 생각하고 있었다.귀가 뾰족한 여학생은 기사의 말을 부정하며 고개를 저었다."저는 조선시대 한명회의 딸입니다. "그녀는 말을 계속 이었다."여러분보다 훨씬 먼저 이곳에 온 사람이지요. 저는 나름대로 이곳에 정착해서 그동안 잘 지내왔습니다만, 요즘에는 제 고향에서 이쪽으로 넘어오시는 분들이 생길 때마다 워낙에 큰 사건사고가 자주 터진다는 것이 문제가 되어 영주님께서 저를 여기로 보내서 해결하게 하셨습니다.고등학생이라는 클래스가 이곳으로 올 때마다, 마왕을 붙잡아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지, 악마를 붙잡아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지, 세계 종말을 막아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지 하는 일이 허구헌날 일어났습니다. 무슨 봉인이 크리스마스 씰도 아니고, 봉인 자체의 문제는 아닐테고 영주님께서는 고등학생이라는 사람들에게 무슨 문제가 있다고 판단을 하셨습니다. 그래서 이곳의 모든 고등학생들을 이곳에 모이도록 제가 초대했습니다. 이곳은 바로 여러분들이 온 곳과 가장 비슷하게 꾸민 이계의 통로가 될 것입니다. 여러분은 밤 12시가 되면, 이 건물의 화장실에 가서 평소에는 항상 닫혀있는 칸을 열고 서십시오. 그리고 아무것도 없는 깜깜한 어둠속에서 암흑을 향해 제 이름을 부르면서, '이리와, 이리와, 이리와-' 라고 세 번 외치면, 다시 원래 여러분이 있던 곳으로 가게 될 것입니다. 이곳에서 저는 소냐 가문의 귀족 칭호를 얻어서, 자니페르라는 이름으로 불리우고 있습니다. 친한 친구들은 그냥 '양'이라고 부르지요. "말이 끝나자 한참 동안 또다시 넋을 잃은 듯한 조용한 시간이 지나갔다.교복 입은 아이가 한참만에 양을 보며 말했다."'소냐 귀족 가문의 양'이 너의 이름이라면, 네 이름이 양 판 소냐?"양은 고개를 끄덕거렸다. 잠시간의 혼란은 있었으나, 곧 "학원 갈 시간 다 되어간다 "라든가 "오락 한판 하고 싶네"라든가 하는 이야기를 하면서 고등학생들은 원래 온 곳으로 돌아가기로 결심하고 하나 둘 화장실 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 기사는 갑자기 빠르게 뛰어가면서, 입으로 "파바바바밧-" 하고 소리를 내어 다섯 글자를 발음했다. 그 모습을 보면서, 전사는 "이것이, 나인 서클의 대쉬인가!! " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니"라는 말이 많이 나오는 문구들을 중얼중얼하며 뒤를 따랐다.아직도 영문을 모르고 어리벙벙한 이계인이 혼자 어두운 학교에 있으면 무섭지 싶어서 뒤쳐지기 싫어하며 앞선 세사람을 따라가려는데, 마지막으로 같이 걷고 있는 교복 입은 아이를 보고 물었다."야, 그런데, 너는 정말 왜 그냥 교복 입고 있냐?"그러자 교복 입은 아이가 대답했다."저는 밤새 스타투 하거든요. "   - 2010년 2월, 정동에서       　1.　고구려의 상부(相夫)가 즉위 하던 임자(壬子)년 (서기 292년) 겨울, 깊은 밤에 어느 남자가 궤짝 하나를 들고 성문을 들어가려 하고 있었다. 이때, 고구려 도성에는 조의(皂衣) 벼슬을 사는 우랑(于郞)이라는 자가 있었는데, 우랑은 성문을 지키는 일을 하고 있었다. 그러므로, 우랑은 궤짝을 들고 성문을 들어가려는 남자를 막아섰다. 　우랑이 말했다. 　"해가 지고 성문이 닫히고 나면 함부로 지나다닐 수가 없다. 이 깊은 밤에 어찌 몰래 들어오려 하느냐?" 　과연 높은 성벽으로 둘러 쌓인 통로에는, 안쪽 성문이 닫히기 전에 미쳐 들어가지 못한 사람들 여럿이 밤이 지나가고 성문이 열릴 때를 기다리고 있었다. 이들은 이리저리 성벽에 기대어 땅에 앉아 잠을 자며 밤을 보내고 있었다. 　궤짝을 든 남자는 잠시 망설이더니, 우랑에게 다가가 귓속말을 하였다. 　"지금 귀하신 분께서 병이 나서 몹시 위급하십니다. 저는 지금 급히 약재를 들고 가는 길이니, 꼭 즉시 성문안으로 들어가야 합니다. 부디 문을 열어 주십시오. " 　우랑이 쳐다보니, 궤짝을 든 남자는 체격이 훌륭하고 얼굴에 검댕이 묻어 있었다. 우랑은 고개를 숙이고 입을 한 손으로 가린채 잠시 골똘히 생각했다. 이윽고 우랑은 웃으며 남자에게 말하였다. 　"네가 나를 속이려는 말을 하려 거든, 약재를 캐는 사람이나 의원인 척 해서는 안될 것이다. 차라리, 네가 성상(聖上)께서 기르시는 백마가 병들어 치료하러 간다든가, 또는 선대에서 남기신 낙타가 새끼를 낳으려 하기에 그것을 돌보려고 간다고 했다면 더욱 그럴듯하게 들리지 않았겠는가? " 　그 말을 듣고 궤짝을 든 남자가 놀라서 되물었다. 　"그 무슨 당치 않은 말씀이십니까? 