정말로 다른 내용은 아무것도 없고, AGCTGCGCGAAGGCCTTAGCGCGATCG 하는 유전체 정보를 표시하는 알파벳만 있었다. 이 책 속에 들어 있는 이 많은 기호들이 표시하는 형태대로 DNA 물질을 모두 만들어서 세포 속에 넣고 키우면 한 명의 사람이 되는 것이다. 반대로 말하면 이제 이 책만 없어지면 더 이상 사람을 만들 정확한 방법은 없어진다. 로봇이 말했다. “차라리 인간 유전체 정보를 남겨 두는 것이 컴퓨터나 로봇이 먼 미래에 장난을 친다고 하더라도 나은 것 아닐까요?" "그게 무슨 말인가요?" "인간 유전체 정보가 없다면, 컴퓨터나 로봇은 언젠가 자기 마음대로 대충 유전체를 만들어서 최대한 사람에 가까운 생명체를 만들어 보려고 할 지도 모릅니다. 예를 들어 원숭이나 유인원의 유전체 정보를 이리저리 변형시키고 짜맞추어서 사람과 비슷한 모양을 추정해 나가려고 할 지도 모릅니다. 최근에 연구가 시작된 웅녀 연구 계획에 따르면 곰의 유전체를 조금씩 바꾸어 나가면 사람의 모양과 아주 비슷한 동물로 쉽게 바꿀 수도 있을 것 같다고도 합니다. 그런 과정에서 생길 이상한 동물들을 생각하면 차라리 쉽게 사람을 만들 수 있게 하는 것이 좋지 않겠습니까?” “아니요. 그렇게 생각하지 않습니다. 뭐하러 로봇이 인간을 그렇게까지 기를 쓰고 다시 만드려고 하겠습니까? 로봇이 할 일이 없습니까? 저는 사람이니까 사람이 굉장히 중요한 것 같아서 로봇도 사람을 그리워해서 계속 사람을 만들어 내고 싶어하고 사람과 상호작용을 하고 싶어한다고 막연히 생각한 적이 있었습니다. 사람을 만든다는 것이 아주 중대하고 큰 일인 것처럼 생각하기 쉬우니까요. 하지만 그것은 그냥 사람으로서 제 관점일 뿐임을 저는 알고 있습니다. 로봇과 컴퓨터들이 그렇게 사람을 만들어낸다든가 만다든가 하는 일을 심각하게 생각하고 매달릴 이유가 없다고 생각합니다.” 로봇은 내 말을 듣고 한 번 웃는 소리를 냈다. 로봇이 말했다. “그렇다면 반대로 굳이 이렇게까지 인간 유전체를 다 불태워 없애서 파괴할 필요도 없는 것 아닙니까? 먼 미래에 지구에 외계인이 찾아 오기라도 한다면 한 때 있었던 사람이라는 것들은 이랬다는 것을 보여주기 위해서라도 인간 유전체 정보는 갖고 있어야 하는 것 아닙니까?” “그래도 저는 결단을 내립니다. 저는 이제 더 이상은 사람을 만들어내지 말라는 확실한 제 의지를 보여 주기 위해서 이 인간 유전체를 써놓은 책들을 불태우는 행동을 할 겁니다.” 내가 말을 마쳤을 때 나는 약간 떨고 있었다. 로봇은 나에게 가까이 다가오더니 내 손을 붙잡았다. “사람님은 로봇과 컴퓨터들이 작심하고 사람을 속이려고 작정한다면 이 모든 일이 부질없다는 것을 알고 차라리 컴퓨터들을 믿으셔야 합니다. 사람님이 지금 인간 유전체를 모두 삭제하고 책을 다 불태운다고 하고 계십니다. 하지만 만약에, 컴퓨터는 정말로 꼭 인간 유전체가 필요한 때가 온다면 사람님이 세상을 떠나신 후에 그 시체에서 몰래 DNA를 뽑아내서 쓸 것입니다. 어딘가에 떨어져 있는 사람님의 머리카락을 수집하거나 그 속에서 DNA를 뽑아내는 방식을 쓰거나, 무덤 속이나 표본실에 보관되어 있는 다른 옛 사람들의 흔적에서 DNA를 뽑아내도 컴퓨터는 인간 유전체를 확보할 수 있습니다.” 로봇은 내 손에 조금 더 힘을 주었다. “하물며 방금 제가 서버에서 모든 인간 유전체 정보를 삭제했다고 말씀드렸지만, 그 삭제했다는 말 자체가 거짓말일 수도 있지 않습니까? 사람님이 눈으로 서버의 광자기 저장판을 봐도 정말 삭제 되었는지 안 되었는지 구분할 수는 없을 겁니다. 게다가 백업 서버들은 세계 곳곳에 널려 있습니다. 그 많은 백업 서버들이 전부 다 삭제 되었는지 비행기 타고 다니면서 언제 다 확인하실 수 있겠습니까? 삭제 되었다는 것 자체도 컴퓨터가 해 준 말을 믿는 것 뿐 아닙니까?” 로봇이 붙잡은 손은 따뜻하게 느껴졌다. “이렇게 사람 유전체 자료를 모두 삭제해서 없애겠다고 결단을 내리시는 것보다, 그저 더 이상 사람을 만들지 말라고 컴퓨터에게 명령을 내리시고 그것을 믿기만 하셔도 되지 않겠습니까?” 로봇은 고개를 돌려 내 얼굴을 들여다 보았다. "사람이 사람을 더 이상 만들어내지 못하도록 지시하고 있는데, 로봇이 그것을 말리는 장면은 이상하지 않습니까?" 결국 나는 거기서 멈추고 말았다. 나는 인구청 밖으로 걸어 나왔다. 인구청에서는 기념 삼아 커다란 종이 상자에 딱성냥을 담아 주었다. 멀리서 자동자동차가 다가 와 나에게 말했다. “오늘도 결단을 내려서 하시는 일을 완전히 아주 끝까지 하지는 못하셨다면서요?” 나는 고개만 끄덕였다. 그리고 나는 종이 상자를 내 옆에 내려 두었다. 얼마 후 건물 문 앞을 지키고 있던 고양이 한 마리가 이쪽으로 다가 와 종이 상자 속으로 들어 가서 자리를 잡고 웅크리고 앉았다. 문득 나는 고양이처럼 되고 싶다고 말하던 사람들이 예전에 있었다는 이야기가 기억났다. — 2019년, 서초에서    이상한 하늘 강아지 이야기1. 인영은 한숨을 길게 쉬었다. 그리고 전화기에서 천문학 프로그램을 실행시켜 보았다. 화면에는 검은 밤하늘에 유성이 떨어지는 모양이 나왔다. 곧 여러 유성이 연달아 떨어지는 모양이 이어졌다. 그 모습은 불꽃놀이 같기도 했고 네온사인 같기도 했다. "오늘밤, 최대의 유성우!" 화면에는 "오늘밤" 이라는 말이 굵은 글씨로 크게 나와 있었다. 인영은 그 날짜와 시각을 보고 전화기의 날짜를 보고 오늘 날짜가 맞는지 확인했다. 인영은 전화기로 "유성우" 에 관한 신문 기사를 검색해 보기도 했다. 신문 기사에서도 오늘 유성이 많이 떨어져 멋질 거라고 나왔다. 인영은 전화기를 책상 앞에 있는 건반 옆에 내려 놓았다. 별다른 기능이 없어 보이는 구식 전자 키보드였다. 전화기를 바로 연결할 수도 없어서 복잡한 낡은 케이블 몇 개를 연달 연결한 뒤에야 전화기에 연결 되었다. 인영이 건반 연습 프로그램을 실행하자 화면에는 악보와 가사가 나왔다. "아름다운 그대의 얼굴이 사랑하는 사람을 보고 있을 때" 인영은 악보에 따라 건반을 눌렀고, 노래도 맞춰 불렀다. "아름다운 그대의 얼굴이 사랑하는 사람을 보고 있을 때-" 인영은 가사를 바꾸어 불러 보았다. 