빨래대가 널려 있거나, 오징어나 곡식을 말리고 있거나, 아이의 고장 난 자전거를 보관해 둔 곳들이 많았다. 그런 곳의 옥상으로 올라 가면 눈에 뜨이기 쉬울 것 같았다. 옥상에 올라갈 때까지는 눈에 뜨이지 않는다고 해도 비집고 내려오는 길에 바로 그 아래 방에서 인기척을 느낀 사람과 마주칠 가능성도 높아 보였다. 그렇게 되면 무슨 말로 둘러대면서 내려올 지 답이 궁색했다. 설득력있게 변명하지 않으면 꺼림칙한 일을 저지르고 도망가는 도둑처럼 수상한 사람으로 보일 수 있을 것 같았다. 지하 층에서부터 옥상 위까지 문이 돌아 가면서 수십개나 달린 집도 몇 보이기는 했다. 그렇지만 그렇게 커 보이지 않았다. 누런 금속과 불투명한 유리로 된 문들이 작은 공간에 많이 보였다. 자주 열리지는 않을 문처럼 보였지만, 그래도 그 사이로 들키지 않고 날기가 어려워 보였다. 결정적으로 옥상 옥탑방에도 몇 평쯤 되는 방 한 칸에 부엌이 달려 있어서, 그 앞으로 내려 앉는 것은 남의 집 마당으로 뛰어드는 강도 같아 보이는 모양이었다. 세영은 한 구역 떨어진 곳에 자리잡고 있는 아파트 단지를 보았다. 저런 건물의 옥상이라면 옥탑방에도 사람이 사는 그런 집 보다야 더 안전해 보였다. 저런 건물이면, 저 건물의 옥상에 들어 가 보는 행동도 남의 집에 들어 가는 죄책감이 덜하게 느껴질 것 같았다. 그렇지만 높이가 너무 높아 보였다. 저 정도로 높이 날아 가는 것은 겁이 나기도 했다. 막상 날아 보기 시작하면 별로 겁이 안날거라고 한 번 생각해 보기도 했다. 높이가 너무 높다는 데에는 다른 문제도 있었다. 다른 나지막한 건물들에 비해 이쪽은 너무 높아 따로 튀어 나와 있어 보였다. 그늘진 벽 아래에 있는 지금은 괜찮겠지만 건물 꼭대기에까지 올라 가면 주위에서 너무 잘 보일 것 같아 보였다. 건물이 매끈하고 페인트칠도 똑똑히 되어 있었다. 더 낮은 곳 골목이나 다른 집들의 창문에서 자주 올려다 보기에 좋아 보였다. 그렇다면 옥상 근처에서는 잘못해서 들킬 위험이 크다고 생각했다. 들키는 게 그렇게 큰 문제인가, 어쩔 수 없이 들킨다면 그냥 들켜도 되는 것 아닐까. 하는 생각도 했다. 높이 올라 가는 것이 갑자기 이제는 무서워져서 들킬 수 있다는 핑계를 마음 속으로 떠올려서 피하려고 하는 것일까? 그러나 더 깊이 생각하지 않기로 하고 일단 다시 반대쪽으로 언덕 아래길을 가면서 다른 마땅한 건물과 마땅한 옥상을 찾아 보기로 했다. 시내 한 가운데에서 겁도 없이 마음대로 날아 올랐던 것은 도대체 얼마나 들떠 있었기에 그랬던 것인가?군데군데 조금씩 무리가 다른 집들 사이를 한 시간 쯤 돌아 다니고 나서 세영은 마침내 적당한 건물을 찾았다. 원룸텔이라는 이름이 붙어 있는 8층 정도의 건물이었다. 옥상에 올라 가는 것이 이상해 보이지 않을 만한 크기의 건물이었다. 옥상에 누가 가는 지 마는 지 신경 쓰는 사람도 없어 보였다. 학생이나 직장인들이 혼자 사는 사람들이 많은 지, 애초에 지금 시간에는  사람 자체가 많지 않아 보이는 건물이었다. 세영은 그 건물의 지하 주차장을 옆으로 돌아간 공터에 섰다. 하늘을 올려다 보니, 햇빛이 덜드는 벽면을 타고 올라가는 가스 배관이 똑바로 뻗어 올라가면서 벽 주위로 가지를 차고 있는 것이 보였다. 가스 배관은 벽을 타고 올라 가는 덩굴처럼 보이기도 했고, 하늘로 올라 가는 길을 표시해 주는 차선 같은 느낌으로 보이기도 했다. 똑바로 하늘을 날고 있는지, 좌우로 흔들거리거나 하고 있는지 확인하기 위해서는 저 배관과 자신의 위치를 견주어 보면 될 것 같았다. 세영은 고개를 돌려 반대쪽 건물의 창문이 모두 보이지 않도록 닫혀 있는 것을 다시 한 번 확인하고, 몸을 힘껏 위로 띄워 올렸다. 그리고 그대로 건물 벽을 따라 날아 올랐다. 몸에서 꼭 무엇인가가 쑥 빠져 나가는 느낌으로 세영은 가볍게 위로 치솟았다. 발바닥이 땅에서 떨어지고 허공에 그대로 들려 있는 느낌이 확 들었던 높이는 2층에서 3층 사이 정도로 올라왔을 때였다. 그때 갑자기 다시 겁이 덜컥 났다. 생각처럼 안되면 어떻게 하지. 또 아까처럼 내려 가는 것이 너무 무서워지면 어떻게하지. 잘못 떨어져서 뼈가 부러지면 어쩌나. 목이 부러질 수도 있지 않을까. 잠시였지만 공중에 떠 있다는 이 동작이 결코 정상적으로 지속될 수 없는 위태로운 것으로 느껴지면서 무서워졌다. 그렇지만 이번에는 그래도 계속 그대로 올라 가기로 했다. 그대로 떠 있다가는 분명히 눈에 뜨일만큼 집들이 많은 곳으로 들어 와 있었기 때문에 빨리 날아야 했다. 20미터가 채 덜 될 만큼만, 그 만큼만 더 날아 올라가면 옥상으로 가뿐하게 올라설 수 있었다. 올라 가는 것만 방법이라고 생각했다. 세영의 몸은 계속해서 공중으로 더 올라갔다. 날아 오르는 속도는 조금이지만 더 빨라진 느낌이었다. 방향이 어긋나서 벽면의 가스관이 세영의 왼쪽 어깨쪽으로 치우치게 보이기 시작했다. 세영은 똑바로 올라 가는 방향을 잡기 위해서 왼쪽으로 더 움직이기로 했다. 팔을 뻗어 벽을 짚고 몸을 약간 움직였다. 우둘투둘한 재질을 발라 놓은 벽면에 손이 닿으니 손바닥이 긁히는 것 같았다. 하지만 방향은 정확하게 잡을 수 있었다. 저 아래 바닥에 내가 발을 딛고 있었다는 것이 믿기지 않을 만큼 높은 높이까지 올라 왔지만 시간은 얼마 걸리지 않았다. 세영은 발을 아래 위로 까닥거려서 자기가 아무것도 딛고 있지 않다는 것을 다시 한 번 더 똑똑히 느껴 보았다. 수십미터 높이에 떠 있는 허공에서는 전봇대를 위에서 내려다 보는 모습과 거기에 연결된 전설의 위쪽면이 가깝게 보였다. 어쩐지 이 높이, 이 공간의 공기는 아무도 호흡해 보지 못한 공기라는 생각에 팔을 뻗어 주위의 바람을 휘저어 보았다. 옥상 난간에 도착한 세영은 우선 손을 뻗어서 벽면에 대었다. 그리고 손을 난간에 걸쳤다. 이대로 날아가는 것을 멈추고 팔 힘만으로 매달려 난간을 넘어서기는 어려울 것 같았다. 세영은 손으로 난간을 붙잡은 채로 하체는 그대로 날아서 하체만 들어 올렸다. 그러면 엎드린 모양으로 난간에 올라 올 수 있을 것 같았다. 난간에 그동안 뽀얗게 쌓여 있던 먼지가 손에 묻어 났다. 손으로 먼지를 만진 것 뿐인데도, 입에서 왜인지 먼지 같은 맛이 나는 것 같았다. 그러면서도 자세가 흩트러지면 위험하다고 생각했다. 건물 꼭대기에 매달려 있는 꼴이었다. 세영은 어쨌거나 안전하게 붙기 위해서 다리를 뻗었다. 옷 이곳저곳에 먼지가 시커멓게 묻었다. 덕택에 세영은 무사히 옥상으로 내려 올 수 있었다. 