그렇지만 제대로 된 답이 나오지는 않았다. 　그 모습을 위원은 한동안 보고만 있었다. 그러다가 다시 위원장에게 말했다. 　“사실 저는 예전에 여기에서 일한 적이 있어요. 그때, 뭔가 틈이 있다는 것을 알았어요. 다음날이 되면 모든 것이 다시 원상태로, 제자리로 돌아간다고 하잖아요. 그런데 사실 아주 아주 정밀하게 따지면 그렇지가 않았거든요.” 　“그게 무슨 소리야?” 　“사람의 기억과 의식은 되돌리지 않고 그대로 유지시켜 줘야 하는데, 그 사람의 기억이라는 게 뇌 속의 세포가 연결 되어 있는 거 거든요. 그런데 그 뇌세포라는 게, 결국 그 사람이 먹은 음식이 흡수 되고 그 물질이 변해서 된 거란 말이에요. 내가 오늘 경험한 기억이라는 게, 결국 따지고 보면, 내가 먹은 음식 성분의 아주 작은 조각이 변해서 내 머릿 속 뇌 어딘가에 자리 잡고 있는 거란 말이에요. 그건 내 기억이니까 유지시켜주고 되돌리면 안되지요.　그런 식으로 기억의 일부를 이루면서 뇌를 만드는 원료가 된 음식 성분은 하루가 지나도 다시 원래 음식 모양으로, 그러니까 제자리로 돌려 놓을 수가 없어요. 만약 그러면 기억까지 바뀌게 될 테니까요. 그러지는 않기로 했으니까. 그래서, 저는 여기서 근무할 때, 항상 여기서 뇌의 일부로 변해버린 만큼의 음식은 외부에서 물질을 사 와서 보충해 놓는 일을 했어요.” 　잠시 후 벽에서 무엇인가 갈라지고 무너지는 듯한 소리가 들렸다. 천둥 같기도 했고 벼락 같기도 했다. 위원장은 당황해서 외쳤다. 　“그게 뭔 대수라는 거야? 하루에 몇 그램 정도도 차이가 안 날 텐데.” 　위원이 대답했다. 　“저 말고도 제안을 받아 들인 게 있는데요. 그건 인간이나 사이보그가 아니라 파마파마라는 외계 동물입니다. 파마파마에게는 기어다니면서 먹어치우는 모든 물질을 자기 뇌의 일부로 합쳐 버리는 습성이 있지요. 파마파마가 먹어 치우는 물질의 양은 엄청나고, 하룻 동안에도 파마파마의 뇌는 몇 십 배, 몇 백 배로 커지면서 정신도 그만큼 자꾸만 발달하거든요. 하루가 지나면 모든 것이 원래대로 돌아가는 세계라고는 하지만, 이 세계에 뛰어든 모험가의 정신은 그대로 유지시켜 주는 게 조건이잖아요? 그런데 파마파마의 정신은 온갖 물질을 다 먹어치워서 합쳐 놓은 걸로 되어 있단 말이에요. 그걸 건드리지말고 계속 유지할 수 있게 해 줘야 해요. 그러니까 파마파마의 모습은 계속해서 어마어마하게 거대해지기만 할 거에요.” 　곧이어, 벽면이 와지끈 무너지면서, 사방을 먹어치우며 다가오는 거대한 두부 같은 것이 나타났다. 파마파마였다. 　“아, 이 건물은 참 맛이 나네. 0시가 되면 모든 걸 다 복구해야 될텐데, 이제 건물도 다 내 정신의 일부가 되어 버렸으니 어쩌면 좋아. 이건 다시 가져 갈 수가 없을텐데. 이제 건물 만들 재료 물질도 어디선가 자꾸 구해 와야 되겠구만. 이런 식으로 버틸 수 있겠어?” 　위원장의 표정은 부패된 상태였지만, 파마파마의 목소리는 무척 밝고 유쾌했다. 　고기 뷔페에 찾아 온 씨름 선수의 말투 같다고 생각했다. — 2017년, 반포에서    텔레파시 삼단계곽재식1. 한 동안 나는 내가 텔레파시를 할 수 있다는 것 때문에 고민했다. 보통 사람들의 검은 속마음을 너무 잘 알게 되어서 견디기 어렵다, 뭐 그런 이야기는 아니다. 사실 나는 사람들이 위선적이라는 것이 그렇게 절망적인 문제라고 생각하지도 않는다. 　오히려 나는 사람의 속마음이 만약 그대로 나에게 읽힌다면 부산스럽고 혼란스러운 것이 가장 문제일 거라고 생각한다. 보기 싫은 내면이 보이는 것이라든가, 반대로 의외로 사람들이 희망적이라는 감상을 느끼기 전에, 너무 많은 생각이 여러 사람들의 머릿속에 계속 오락가락하는 것이 느껴지면 헷갈릴 것이다. 　대부분의 사람들은 집중해서 한 가지 생각을 오래 하지 못하며, 집중해서 한 가지 생각을 하는 중에도 사소하고 잡다한 생각이 자꾸 아주 작은 알갱이로 머릿속을 튀어 다닌다. 연말 정산의 숫자를 계산하는 중에도, 어디가 아팠길래 의료비를 이렇게 많이 썼지 하는 생각에서 부터, 어쩐지 요즘 소화가 잘 안 되는 것 같다는 생각, 배꼽 옆이 잠깐 간지럽다는 생각에, 나도 언제인가부터 작심하고 공부를 열심히 했다면 의사가 될 수 있었을까 하는 생각까지 별별 생각이 계속 왔다갔다 한다. 어떤 생각이 피어 난다는 것을 의식조차도 하기 전에 사라지는 짧은 생각들은 더 많다. 　그게 그나마 내 마음 속에서 그렇게 반짝거리니까 견딜만한 것이지 남들이 하는 그런 어지러운 생각들이 계속 들리고, 보인다면 얼마나 정신 없을까. 12개의 TV화면을 동시에 켜놓고 2초 마다 서로 다른 채널로 돌리며 방송을 보는 것과 비슷하겠지. 너무 헷갈리고 너무 소란스러울 것이다. 　그런 면에서라면 내 상황은 다행이라고 볼 수도 있었다. 내 텔레파시는 다른 사람의 마음을 읽지는 못한다. 그저 내 생각을 다른 사람 머릿 속에 전해 줄 수만 있을 뿐이다. 그것도 내가 원할 때에 내가 원하는 사람에게 전해 줄 수 있다. 그러니 다른 사람의 온갖 생각이 내 머릿속에 밀려 들어 오는 바람에 머리가 아파 오는 일은 생기지 않는다. 오히려 그 반대라면 가능하다. 　예를 들어서, 나는 중학교 1학년 때 내가 정말 싫어하던 같은 반 학생을 미쳐 버리게 만들고 싶다는 생각을 한 적이 있었다. 텔레파시로 욕설과 저주를 계속해서 쉬지 않고 보내면 그 놈이 버틸 수 있을까? 어디서 누구로부터 들려 오는 소리인지도 알 수 없는 것이, 계속해서 마음 한 구석에 어떤 알듯 말듯한 다른 사람이 너는 더럽고 야비한 놈이라고, 너는 쓸모 없는 놈이라고 계속 중얼거리는 것 같겠지. 그러면 맨 정신으로 버텨낼 수 있을까? 내가 비굴하게 돈을 빼앗기고 군것질거리를 사오는 심부름을 할 때에는 정말 그렇게 하고 싶었다. 　좀 더 무섭게 할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 저주 받은 귀신이 들러 붙어서 속삭이는 흉내를 낸다고 하거나, 악마가 붙어서 자꾸 귀에 헛소리가 들리는 것 같은 느낌을 줄 수도 있을 것이다. 겁을 먹고 부들부들 떨게 할 수도 있었고, 그게 아니라도 신경을 거슬리게 만들어서 계속 초조하고 곤두선 상태로 몇 시간 동안 몰아 넣을 수도 있을 것이다. 