그렇게 사는 그 많은 사람들이 삶이 끝나고 나면 아무것도 남기지 못하고 부질없이 잊혀질 뿐입니다. 하지만, 선생님께서는 그렇지 않다는 겁니다. 선생님께서는 그 누구보다도 높은 위대한 자리에 영원히 기억 되어 남으실 겁니다. 지금 선생님 나이 보다 더 짧은 삶을 살다가 죽은 예술가나 배우들로도 유명하고 존경 받는 사람들이 많습니다. 선생님은 그 사람들에 비하면 더 긴 삶을 사신 것인데, 그 후에는 더 유명해 지실 것이고, 더 착하고 더 훌륭한 사람으로 평가 받을 것입니다. 어차피 당장 이번 주말에 교통사고로도 죽을 수 있는 삶이고, 아무도 모를 불치병에 걸려 연말에 죽을 지도 모르는 것이 사람 사는 것 아니겠습니까. "　 　걸어 나가려고 하던 남자는 다시 주저 앉았다. 남자가 주저 앉을 것을 보자, 공주는 다시 남자에게로 다가 갔다.　 　" "　 　걸어 나가려고 하던 남자는 다시 주저 앉았다. 남자가 주저 앉을 것을 보자, 공주는 다시 남자에게로 다가 갔다.　 　"결심을 하시고 나면, 저희는 선생님을 위해서 저희가 세상에서 해드릴 수 있는 무엇이든 해드릴 수 있습니다. 세상에서 가장 맛있는 음식이건, 수많은 사람들에게 열광적인 환호를 받는 연설회이건, 뭐든 내일 아침까지 준비해드릴 수 있습니다. "　 　남자는 한참 망설였다. 그리고 남자는 점차 힘없어지고 기운빠지는 목소리로 말을 이어 갔다. 남자는 결국 자신이 사랑하고 있던 여자에 대해서 고백했다.　 　" "　 　남자는 한참 망설였다. 그리고 남자는 점차 힘없어지고 기운빠지는 목소리로 말을 이어 갔다. 남자는 결국 자신이 사랑하고 있던 여자에 대해서 고백했다.　 　"제가 죽는다고 하면 뭐든 다 해주겠다고 하셨는데, 정말 뭐든 다 할 수 있는 것은 아니잖아요. 그래도 그 아이가 저를 정말로 좋아하고, 사랑하게 만들 수는 없잖아요. 그런 건 안되잖아요. 죽인다고 협박하면서 저 좋아하는 척 하라고 위협할 수야 있겠지만, 정말 좋아하게 할 수는 없잖아요. "　 　그러자 공주는 밝게 웃었다.　 　" "　 　그러자 공주는 밝게 웃었다.　 　"아니오. 할 수 있습니다. 