그게 꿈이라는 걸 알기만 하면, 그냥 슈퍼맨처럼 하늘을 막 날아다니거나, 아니면 아예 폭파된 비행기를 다시 붙여서 그냥 타고 날아갈 수도 있을텐데. "한 번은 실장이 그렇게 물어 본 적이 있다." 도저히 꿈속에서는 이게 꿈이라고 생각할 수가 없어요. 왜냐면, 정말. 왜냐면, 정말. 진짜 진짜 같거든요. 꼭 정말로 하늘에서 추락하는 거 같은 느낌이 느껴져요. 왜 그 수영장에서 물미끄럼 타고 내려올 때 기분 같은 거 있잖아요. 그 기분의 십의 육승배라고나 할까. "" ""그럼 정말 정말인거 아닐까. 꿈 꿀 때 마다 유체이탈을 해서, 정말로 하늘에서 추락을 하는거지. "" ""누가 그런 이야기를 한 적도 있어요. 옛날에 정말로 그렇게 비행기에서 떨어진 사람이 있는데, 제가 꿈꿀 때마다 텔레파시로, 그 시간의 그 사람과 다른 차원에서 연결되는 거라고. 옛날에 정말로 그렇게 비행기에서 떨어진 사람이 있는데, 제가 꿈꿀 때마다 텔레파시로, 그 시간의 그 사람과 다른 차원에서 연결되는 거라고."" 옛날에 정말로 그렇게 비행기에서 떨어진 사람이 있는데, 제가 꿈꿀 때마다 텔레파시로, 그 시간의 그 사람과 다른 차원에서 연결되는 거라고.""그거 그럴듯 하네. 맞어. 그 정도로 추락할 때에는 워낙 감정이 강렬해질거니까, 그게 정신적인 힘을 어떻게 확 끌어올려서 다른 차원에서 시간을 초월해서 자기랑 확 연결을 시키는 건지도 모르지. "" ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요. ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요.. ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요... ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요.... ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요..... ""그런데 어디 차원 들먹이는 신기한 이야기치고 옳은게 있나요...... "여러가지 가정들이 있었지만, 그렇게 계속 내가 정말로 진짜 추락하는 느낌의 그 꿈을 꾸고 있다는 사실에 영향을 주지는 못했다. 마치 점점 숨이 가빠오듯이, 그 꿈을 꾸는 횟수는 점점 많아져서 이제는 거의 매일 밤마다 그 꿈을 꾸게 되었다.그렇게 되었을 때, 갑자기 OHP가 우리에게 중대발표를 한답시고 불러 모았다." "여러가지 가정들이 있었지만, 그렇게 계속 내가 정말로 진짜 추락하는 느낌의 그 꿈을 꾸고 있다는 사실에 영향을 주지는 못했다. 마치 점점 숨이 가빠오듯이, 그 꿈을 꾸는 횟수는 점점 많아져서 이제는 거의 매일 밤마다 그 꿈을 꾸게 되었다.그렇게 되었을 때, 갑자기 OHP가 우리에게 중대발표를 한답시고 불러 모았다."연구소 경영 합리화 조치의 가장 중요한 혁신책으로 연구소를 신설 확장 이전을 하게 되었습니다. 