나는 목례로 답하였다. 은식이 말했다. "어, 아는 사람이냐? 엄청 예쁜 것 같으다." "어, 아는 사람이냐? 엄청 예쁜 것 같으다."은식이 한수진 박사를 보고 말했다. "어, 아는 사람이냐? 엄청 예쁜 것 같으다."은식이 한수진 박사를 보고 말했다. 한수진 박사는 우리쪽으로 걸어오며 말했다. "여긴 어떻게 오셨어요? 되게 놀랐어요. 신기하다, 여기서 이렇게 또 만나고. 신부측이예요? 신랑측이예요? 점심 안드세요. 식사하세요. 음식 되게 좋은 거 같던데." "여긴 어떻게 오셨어요? 되게 놀랐어요. 신기하다, 여기서 이렇게 또 만나고. 신부측이예요? 신랑측이예요? 점심 안드세요. 식사하세요. 음식 되게 좋은 거 같던데."나는 두 사람에게 말했다. "여기, 다 정리되고 나면, 우리 어디 가서 멍게랑 낮술이나 좀 먹는 거 어떻습니까?" "여기, 다 정리되고 나면, 우리 어디 가서 멍게랑 낮술이나 좀 먹는 거 어떻습니까?""어, 낮술. 나 낮술 되게 좋아하는데. 멍게 맛있게 하는데 아세요?" "여기, 다 정리되고 나면, 우리 어디 가서 멍게랑 낮술이나 좀 먹는 거 어떻습니까?""어, 낮술. 나 낮술 되게 좋아하는데. 멍게 맛있게 하는데 아세요?"하늘을 보고 한숨을 한 번 푹쉬고는, 그렇게 저렇게, 발걸음을 옮기는데, 그날 날씨는 끝까지 계속 참 좋기만 했다. - 2007년, 샹하이에서   내가 초등학교 4학년 때의 일이다. 그 해에 우리집은 이사를 갔다. 원래 우리 집은 내항에서 두 시간 정도 떨어진 어촌이었다. 아버지께서는 멸치잡이 배를 타셨고, 어머니께서는 동네 과수원에 나가서 일을 하셨다. 그러다가, 할머니께서 돌아가시고나서부터는 아버지께서 외국으로 멀리나가는 큰 배를 타시게 되었다. 그렇게되자 나는 1년에 한 달 정도만 아버지와 같이 지냈을 뿐이어서, 자연히 아버지와는 같이 있어도 서먹할 뿐 별 할 일도, 할 말도 없는 사이가 되었다. 사실 그게 아니라도 아버지 보다는 어머니와 훨씬 더 친했다. 아버지는 결혼을 늦게 하셔서 텔레비전 연속극 같은 데 나오는 할아버지들 보다 더 나이 들어 보였다. 