"    곧 많은 일자들이 노쇠한 일자소형에게 달라 붙어 말리려 하였으므로, 크게 소란하였다.    이후에, 다들 어두운 표정으로 나서는 데, 소대일자만 얼굴 표정이 밝았으므로, 옥저아이가 소대일자에게 물었다.    "어찌 소대일자께서는 또 홀로 기쁘십니까? "    그러자 소대일자가 답하였다.    "나에게 밤하늘의 얼룩덜룩 잘 눈에 뜨이지도 않는 별을 따지는 것이 서툴다 하여 꾸짖던 무리들이 우습지 아니한가. 저들이 그토록 벌벌 떠는 국상의 사자들이 도리어 나를 스승으로 모신다고 한다. 일자의 일이라 하더라도, 중한 것은 별과 달이 아니라, 사람의 마음이 중요한 것이고, 백성의 마음을 헤아릴 줄 아는 것이 참된 것이다. 그것을 모르니, 저 일자들은 저와 같이 쩔쩔 매는 것이다. "    소대일자는 이제 사자들에게 칭송을 들었으므로, 더욱 힘이 나서 평소보다 훨씬 더 힘을 기울여 여러 집들을 찾아 다녔다. 그리하여, 소대일자는 보통 때보다 더 많은 집을 찾아 갔으니, 그러다가 꽤 먼 곳까지 도달하고 말았다. 소대일자는 그러다 길에서 언뜻 한 말장수를 보았다. 가만히 보니, 예전에 무희와 함께 있는 것을 보았던 그 말장수였다.    소대일자는 바로 따라가려다가 얼핏 보니, 말장수 곁에 여러 사람이 있는 듯 하여, 잠시 떨어져 어느 집의 담 옆으로 몸을 숨겼다. 그리고 다시 가서 보니, 말장수 옆에 가까이 있던 한 여자가 말장수로부터 떨어져 떠나가는 데, 꼭 그 모습이 무희와 같아 보였다. 소대일자는 놀라서 갑자기 뛰쳐나가려다가, 스스로 마음을 다스리며, 혼자 말하기로,    "이는, 내가 무희의 생각을 항상 마음에 두고 있기에, 비슷한 사람을 보면 항상 무희부터 떠올리기 때문이다. 일전에도 이때문에 무희를 보고 국상이 함께 노닌다는 여자를 떠올리지 않았던가. "    하였다.    그리고는, 잠시 기다려 말장수를 몰래 따라가 보기로 하였다. 따라가보면서 보니, 말장수는 분명히 그때의 말장수임에 분명하였다. 소대일자가 계속 좇아가니 말장수는 한 집으로 들어가므로, 소대일자는 짐짓 우연히 만난 듯이 하고는 말장수가 들어간 집의 문을 두드렸다.    말장수가 나타나자 소대일자가 말했다.    "저는 일자로, 지진에 대해 알아보고, 국상 어르신의 뜻을 받들고자, 여러 사람들께 이런 저런 것을 묻고 다니고 있습니다. 공께서도 잠깐 제가 묻는 말에 답을 해 주시지 않겠습니까. "    말장수는 굳은 표정으로 말이 없었다.    소대일자는 말장수의 답을 듣기도 전에, 말장수의 집 안으로 들어가면서, 말장수에게 물어 보았다.    "공께서는 괴롭고 울며 사십니까? 혹은 즐겁고 웃으며 사십니까? "    말장수는 무뚝뚝하였다.    "여름날 매미나 비온 뒤의 개구리가 아니라면 어찌 항상 울기만 할 것이며, 미친 사람이 아니라면 어찌 항상 웃기만 하겠소?"    소대일자는 그 답을 듣지도 않고 말장수의 집을 이리저리 두리번 거렸다. 그런데 말장수의 집 한쪽 구석에, 소대일자가 무희에게 사주었던 덧소매가 하나 떨어져 있었다. 소대일자가 놀라서 말장수에게 갑자기 따졌다.    "공께서는 여자와 함께 사십니까? "    말장수가 답했다.    "말을 팔고 사는 것이 나의 일인데, 남녀가 함께 사는 것이 이치인 줄 모르겠소?"    그러자, 소대일자가 분하여 소리쳤다.    "공과 함께 사는 여자는 무엇을 하는 사람입니까? "    소대일자가 소리치자, 말장수가 문득 의아해 하여 소대일자를 노려 보았다. 소대일자가 보니, 말장수의 몸집이 건장하고 힘이 세어 보였으므로, 소대일자는 함부로 행패를 부리다가는 도리어 화를 당하겠다 생각하고는,    "원통하구나! 원통하구나! 이와 같이 내가 속았구나! "    하고 소리치면서, 바람과 같이 달려 그 집에서 도망쳐 나왔다.    소대일자는 그대로 뛰어나가 즉시 무희를 찾아 갔다. 무희가 춤을 출 때가 멀었으므로, 주인이 나타나자, 소대일자는 짐짓 모르는채 하고,    "오늘은 배가 고파 일찍 왔으니, 주인이 잘 구해다 주는 호랑이뼈와 같은 값으로 사다 먹게 되는 생선가시 끓인 상한 냄새가 나는 더러운 국을 주십시오. "    하였다. 주인이 웃어 보이고는,    "공께서 하는 우스갯소리는 항상 재미가 있습니다. "    하며, 국을 내어 주었다.    이윽고 무희가 나타나자, 소대일자는 무희의 손을 붙잡고는 강하게 밖으로 끌어내었다. 소대일자가 순식간에 움직였으므로, 다른 사람이 보고 말리는 사람이 없었다. 소대일자가 성난 얼굴로 소리치며 말하자, 무희는 한참 말이 없었다.    한참을 더 소대일자가 이것저것을 더 들어 밝혀 말하며 소리질렀다. 그러자, 무희는 갑자기 푹 주저 앉으며, 한동안 소리내어 울기 시작하였다. 한참을 소리내어 우는 모습을 보고 있자니, 소대일자는 그 모습이 측은해 보였다. 그러나 그동안 없앤 여러 재물들을 마음속으로 줄줄이 읊으면서 마음을 다잡고는, 다시 소리쳐 무희를 꾸짖었다.    "이와 같이 많은 사정이 분명하니, 그대는 이제 다른 여러말로 그 말장수와 그대가 같이 사는 것이 아니라 하지 못할 것이오. "    마침내, 무희가 우는 가운데에서 말을 하기 시작하였다.    "저는 가난한 몸으로 달탄의 누추한 집에서 살고 있었으나, 이제 지진으로 그 살 집을 잃었습니다. 제가 비록 춤을 잘 춘다 한들, 옛날 부정매(負鼎妹)와 같이 물가에서 춤을 추면 지나가는 군사들이 모두 멈출 지경이야 되겠습니까? 그렇지 않으니 고작 춤추는 재주로 어찌 집을 잃고 이 추운 겨울에 살기가 쉽겠습니까. 그리하여 살 집이 없으니, 이곳의 춤을 좋아하는 말장수에게 빌어 그의 집에 잠깐 자리를 빌려 지내는 것뿐 입니다. 