이선임은 나를 싫어한다고 말하는것 처럼 투덜거렸다. “애키우느라 정신없고, 딸린처자식이 자기바라 보고있고.그래야 그런헛생각에 허송세월을안하는 거죠.” “애키우느라 정신없고, 딸린처자식이 자기바라 보고있고.그래야 그런헛생각에 허송세월을안하는 거죠.”나는“그런 것같기도하네요.” “애키우느라 정신없고, 딸린처자식이 자기바라 보고있고.그래야 그런헛생각에 허송세월을안하는 거죠.”나는“그런 것같기도하네요.”라고 대답했다. 이 선임은고개를 돌리며웃었는데,나를 싫어하는기색은 그새사라진 건지,아직 남아있는 것인지알 수없었다. 5. 5.이렇게 모든 이야기가끝날 수도 있는 일이라고 생각했다. 그 다음 이야기도 궁금하기는 했다. 그러나 거기까지상상을 했을때, 나는우 박사가하는 이야기를들어야 했다. 우 박사가우리의 동료인교수와 함께나가서 이야기를했는데,얼토당토 않은이야기를 하고있었던 것이다. 그리하여,실제로 일어난일의 결말은다음과 같았다. “저희는그냥 인공위성궤도에 올리고지구 촬영하고이런 게아니라,MPS를 전혀다른 세대로진화시키려고 합니다.저희는 이걸3세대MPS라고하는데요.초소형 우주선을지구 바깥먼 우주까지보낸다는 겁니다.인공위성 중계기를이용하는 저희기술을 이용하면,초소형 광자우주선을 달로도보낼 수있고, 이론상으로는 화성이나토성으로도 보낼수 있고,그 보다도더 멀리도보낼 수있습니다.” “저희는그냥 인공위성궤도에 올리고지구 촬영하고이런 게아니라,MPS를 전혀다른 세대로진화시키려고 합니다.저희는 이걸3세대MPS라고하는데요.초소형 우주선을지구 바깥먼 우주까지보낸다는 겁니다.인공위성 중계기를이용하는 저희기술을 이용하면,초소형 광자우주선을 달로도보낼 수있고, 이론상으로는 화성이나토성으로도 보낼수 있고,그 보다도더 멀리도보낼 수있습니다.”나는이 선임을돌아 보았다. 이 선임도나를 돌아보고 있었다. 우 박사는어쩌자고 저런소리를 하나싶었다. 우리 회사의기술이라는 것은그냥 쓸모없지만 작동은되는 작은인공위성 만드는게 기술의전부였다. MPS 사업을 한다고는하지만,우리는 가장기초적인 우주선도만들어 본적이 없었다. 