　"음... 그러시면. 이게 확실하지는 않은데 일단 제가 보기에 피부 자체가 무슨 이상이 있거나 다른 알레르기가 있거나 하신 건 아닌 거 같아요. 술 때문에 간이 나빠지신 것 같으면... 그게 약하게 알코올 중독으로 상했다고도 생각할 수도 있는 거니까. 알코올 중독으로 신경 이상이 오면 이유 없이 어디가 간지럽거나 뜨겁거나 차갑거나 냄새가 이상하게 느껴진다거나 이럴 수가 있거든요." 　"예..." 　"큰 병원 한 번 가보셔서 정확하게 한 번 확인해 보셔야 될 것 같은데요. 뭐 지금 증세로 봐서는 특별히 피부가 갑자기 안좋아질 기미가 있다거나 하신 건 아닙니다. 지금 환자분께서 피부가 원래부터 좋으시고 나이에 비해서 관리도 참 잘하신 편이기도 하고요." 　 　그녀는 잠깐 오후에 휴가 낼 수 있는 한가할 때가 찾아오면 그 때 종합병원에 한 번 가 봐야겠다는 생각을 한다. 그렇지만, 그날 오후 동안 잠깐씩 찾아 오는 이상한 감촉은 계속 사라지지 않았다. 오히려 이상한 손길이 닿는 듯한 느낌은 점점 더 선명해지는 듯 하기도 했다. 알 수 없는 느낌에 끈적거리는 감촉이 무척 기분 나쁘게 느껴지기도 했지만 몸을 긁거나 그 감촉이 지나가는 것을 느끼고 있으면, 간지러운 곳을 긁는 것이 시원해서 기분 좋게 긁다가 피가 흐르는 듯한 즐거운 느낌도 남는 듯 했다. 아무래도 정도가 심하다고 생각한 그녀는 퇴근할 때가 되어서는 이번 주말에 당장 시간을 내어 병원에 가보겠다는 생각을 했다. 그리고 먹는 약의 처방을 바꾸거나, 다른 약을 하나 정도 더 먹으면 되는 별 대단한 일은 아닐 거라고 짐작하며 안심해 보려고 했다. 　 　하지만 퇴근길 지하철에서 그녀는 그 안심을 위협하는 다른 일을 겪게 된다. 그녀는 지하철에서 아침에 보았던 바로 그 임산부를 다시 마주쳤던 것이다. 　 　그녀가 임산부 앞에 서자, 이번에는 입안 가득히 핏물을 꿀꺽꿀꺽 삼키는 듯한 비릿한 맛과 달콤한 음식이 지나가는 느낌이 차 올랐다. 　 　 　3. 　그녀는 놀랐지만, 아침에 이상한 감촉을 느끼고 하루 종일 시달리기도 했기에 이번에는 도망치지는 않았다. 일단 가만히 있어 보기로 했다. 그녀는 혀 위로 와 닿아 내리는 맛을 느꼈다. 분명히 그녀는 아무것도 먹고 있지 않았지만 그 맛은 달콤하고 바삭바삭 씹혀서 담백하게 와 닿는다는 먹는 감각도 같이 느껴지고 있었다. 그 느낌은 그런 거 먹으면 살찐다고 애써 피하던 달고 기름진 과자나 빵 같은 맛이었다. 그런데 그런 맛을 느끼다가 침과 함께 목으로 삼키려고 할 때는 그 좋은 맛과 함께 기분 나쁘게 비리고 눅눅한 역겨운 맛이 같이 느껴졌다. 　 　그리고 바로 그 역겨운 맛에 놀랄 때에, 그녀는 그녀의 몸에 물을 끼얹듯이 빠르게 간지러운 느낌이 지나가고, 또한 그녀를 휘감아 안듯이 그 손길 같은 느낌이 스쳐 지나가는 것도 느껴졌다. 입안을 지나가는 그 맛과 살을 스치는 그 감촉은 아침때 처럼 어떤 연기나 빛, 열기 같은 것이 피어 올라 몸을 싸고 돌면서 퍼져 오는 듯 했다. 그리고 그녀는 눈을 돌려, 바로 그 싸고 돌면서 퍼져 나오는 근원이 임산부 쪽이라는 느낌이 들었다. 　 　그녀는 다시 한 번 그 임산부를 쳐다 보았다. 얼굴 피부 빛은 짙은 화장을 해서 아주 하얗게 보였지만, 눈과 입술에는 거의 화장이 없어 보였다. 그러면서 머리카락의 모양은 대충 핀으로 고정한 모양이 그녀 자신과는 다르게 보였다. 그녀는, 그 임산부가 쓰고 있는 커다란 굵은 테의 지나치게 큰 안경이 어떤 표지판 같다는 생각도 잠깐 느낀다. 　 　"나는 예쁘게 하는 건 포기했지만, 그래도 신기한 모양을 대담하게 따라 하는 아이디어가 있어서, 어떻게든 확실히 꾸미고는 있으니까 함부로 무시하면 안돼." 　 　그러나 곧 그녀는 그 안경이 그런 뜻의 표지판이라고 여긴다. 그러다가 곧 스스로 그렇게 생각한 것이 오만하다고 반성한다. 그녀는 비슷한 지하철의 비슷한 위치에서 벌써 십몇년 전에 대학시절 한 친구가 자신에게 했던 말을 기억 한다. 　 　"너는 사람이 키가 크고 또 옆에서 보면 고개를 딱 바로 들고 있어. 그리고 서 있으면 이 옷 선이 딱딱 맞춰 내려 오는 게 정말 무슨 자로 그린 것처럼 딱 맞는단 말이야. 그래서 보면 그냥 보통 사람 같지가 않고 꼭 뭐 같아 보여. 그러니까. 멀리서 힐끗힐끗 쳐다는 봐도 함부로 가까이 못 갈 것 같은 그런 어... ' 품위' 같은 게 있어. "　 　몇 년 며칠이었는 지 기억도 나지 않는 한 번 들은 이야기였다. 하지만 그 말을 한 번 들은 후에, 그녀는 졸업을 하고 직장을 다니고 삶을 사는 동안 그 동안 이 말을 몇 번, 몇 십 번이나 되새기면서 돌이켜 왔다. 다른 사람 앞에 설 때, 낯선 곳을 갈 때, 처음 누군가를 만날 때. 그때 그때 마다 그랬던 듯 하다. 하지만 그녀는 요즘 세월이 갈 수록 점점 그런 느낌을 주는 대상이 줄어 들고 있다는 생각을 하고 있었다. 어째 그 말은 잠시 그녀의 한 친구가 그녀를 추켜 올려 세워 주기 위해서 기분 좋으라고 해준 소리가 아니었나 두렵게 의심하기도 하고 있기도 했다.　 　아닌 게 아니라, 그 임산부는 그녀와는 달리 그녀 쪽을 제대로 한 번 보지도 않고 있었다. 그저 그냥 조금 피곤하고 조금 세상 일에 치여 걱정하는 기색이 있는 약간 힘든 표정을 짓고 가만히 앉아 있을 뿐이었다.　 　그런데, 그 임산부의 그 힘든 표정에 남아 있는 다른 기색을 그녀는 느낀다. 힘든 표정이라고 했지만, 그 힘들다는 것이, 대통령이나 거대기업의 회장 같은 사람이,　 　" 이 자리에 있다는 것이 얼마나 힘든 일인지 모르겠습니다. "　 　라고 말하는 것처럼 보였다. 강제노역을 하는 죄수가 물집이 잡힌 손을 보며 흙먼지 바닥에 주저 앉아 " 