"    중대일자는 화를 내며 자리에서 일어나 나갔다.    이윽고, 모든 일자들이 흩어질 때가 되자, 일자대형이 가만히 소대일자를 불렀다. 소대일자는 일자대형이 자신을 또 무슨 나쁜 말로 꾸짖을까하여 걱정했다. 그러나, 일자대형은 가만히 수염을 쓰다듬을 뿐으로, 화를 내지 않았다.    " "    중대일자는 화를 내며 자리에서 일어나 나갔다.    이윽고, 모든 일자들이 흩어질 때가 되자, 일자대형이 가만히 소대일자를 불렀다. 소대일자는 일자대형이 자신을 또 무슨 나쁜 말로 꾸짖을까하여 걱정했다. 그러나, 일자대형은 가만히 수염을 쓰다듬을 뿐으로, 화를 내지 않았다.    "이제, 그대가 한 말이 국상의 뜻과 같다 하여 지진을 다스리는 법으로 뽑히게 되었다. 그러나, 그대가 지금껏 일자라고 하면서, 별에 대해 아는 것이 많지 않으니, 내가 그것이 걱정이다. 비록 그대가 말한 지진에 대한 것이, 별이나 달이나 해와는 아무런 관계가 없으나, 또한 일자들 사이에서 이와 같이 큰 일을 하려거든 아는 것이 없어서야 되겠는가. 하여, 내가 직접 그려 놓은 지도와 직접 짜 놓은 자를 주겠다. 이것은 내가 정밀히 만들어 놓은 것이니, 사용하기가 편하고 따지기가 어렵지 않을 것이다. 부디 부지런히 익혀, 누가 새로 지진을 다스리는 법을 만든 사람이 누구인가 하고 찾아와 이런저런 일을 묻는다 하더라도 부끄럽지 않도록 하라. "    일자대형은 그리고 소대일자에게 석판 하나와 나무에 눈금이 이리저리 새겨진 자 하나를 주었다.    " "    일자대형은 그리고 소대일자에게 석판 하나와 나무에 눈금이 이리저리 새겨진 자 하나를 주었다.    "대형께서 이와 같은 것을 직접 내리시는 것은 한 번도 보지 못했습니다. 어찌 감사를 드려야 하겠습니까. "    소대일자가 감격하여 무릎을 꿇고 일자대형이 주는 것을 받아 들였다. 그러나 일자대형은 한숨을 한번 푹 길게 쉬더니, 천천히 밖으로 걸어 나갔다.    소대일자는 느끼는 바가 있어서, 부지런히 석판에 새겨진 별과 해의 지도를 읽고, 자를 대어 보면서, 별을 보는 것을 익혔다. 그런데, 아무래도 워낙에 틀리는 일이 잦았던 지라, 잘 알 수가 없었다. 자연히, 다른 생각을 하게 되었으니, 곧 사자들에게 황금을 상으로 달라고 할지, 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할지 그것을 근심하게 되었다.    처음에는 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할 생각이 먼저 들었다. 고민을 하고 있으니, 옥저아이가 지나가며 묻기로,    " "    소대일자가 감격하여 무릎을 꿇고 일자대형이 주는 것을 받아 들였다. 그러나 일자대형은 한숨을 한번 푹 길게 쉬더니, 천천히 밖으로 걸어 나갔다.    소대일자는 느끼는 바가 있어서, 부지런히 석판에 새겨진 별과 해의 지도를 읽고, 자를 대어 보면서, 별을 보는 것을 익혔다. 그런데, 아무래도 워낙에 틀리는 일이 잦았던 지라, 잘 알 수가 없었다. 자연히, 다른 생각을 하게 되었으니, 곧 사자들에게 황금을 상으로 달라고 할지, 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할지 그것을 근심하게 되었다.    처음에는 일자소형의 자리를 상으로 달라고 할 생각이 먼저 들었다. 고민을 하고 있으니, 옥저아이가 지나가며 묻기로,    "오늘 꽹가리를 가지러 중대일자께서 혼자 가셨으므로, 저는 일이 없어 기쁩니다. 