”는메세지를 보내주지도 않았다.그저 아무것도없기만 했다.상태는더욱 좋지않았다.사실 상상할수 있는최악의 상황이었다.태양계 주변의별들이 폭발해없어진 정도가아니라,이번에는 대부분의별들이 모두멸망해서 없어진상태였다.예전에 은하수와주변 은하계들이존재했다는 흔적만희미하게 보일뿐이지,우주의 많고많은 별들이이미 다수명을 다해서빛을 잃고꺼진 상태였다.소위 말하는우주의 열사상태에 상당히가깝게 다가온 것같았다.뜨겁게 타오르는별들도,그 별들의희미한 빛을멀리서 받는차가운 행성들의요란한 풍경들도,모두다 사라지고,우주가 그저재미 없는미지근한 아무것도특징이 없는텅빈 풍경으로변해 버린것이었다.이제는검은 하늘멀리 바라볼 별마저 없게되었다.방금 전,그러니까 100억년전쯤만해도,우주 저쪽한쪽 편에발전한 외계인들이있어서 나를구출해 준다는생각은 할수 있었다.그렇지만 이제는그런 녀석들마저없을 것같은 형편이었다.처음 태양이폭발해 사라진것을 보고나서, 더절망할 수는없을 줄알았는데,이제 나는그 이상의절망을 경험할수도 있다는것을 알게되었다.부질없이 또통신기를 켜고구조요청 신호를보낸 뒤에참 멍청하다싶어서 “하하하”하고혼자 비웃어보면서,또 한며칠 멍하니지냈다.시적으로 읊어보자면,우주의 암흑에빠져 있었던것이다.어쩔 수없는 불쌍한인간인 까닭에나는 한사흘 쯤이지나자,그 암흑에빠져 있으면서도나는 또다른지푸라기라도 잡아볼 생각을하게 되었다.백억년을멍청하니 우주를줄기차게 달리기만하다가,사흘 징징거린끝에 떠올린묘수란 이런것이었다.우주에는지구인들 말고도분명히 굉장히많은 외계인들이문명을 이루고있었을 것이다.혹시 정말재수가 없어서지구의 인간들말고 외계인들이없었다고 해도,지난 백몇십억년이흐르는 사이에어느 구석에서새롭게 생명이태어나고 문화를이루도록 발전했을수도 있을것이다.그렇다면,그 많은문명들 중에하나 둘정도는 정말엄청나게 신비로운경지로 발전해서아주아주 훌륭한기술을 만들어낼수 있을것이다.그러면 그문명들 중에하나는 분명히,이렇게 별들이하나 둘꺼져 가면서멸망해 가는우주를 탈출해서살아남을 방법을뭔가 만들어낼수도 있었을것이다.나는 상상도할 수없지만,그 전혀다른 수준의기술을 가진외계인들이라면,우주의 모든별들이 다시간이 흘러꺼져버리기 전에,자기들이 안심하고살 수있는 새로운좋은 우주를만들어낸다든가,다른 우주로슬쩍 숨어들어간다든가 하는수법 같은것을 찾아낼 수있을 것이다.그런데,보통 문명이발전하면 발전할수록 그래도대체로 사람들이착해지는 것이흐름이라고 나는믿고 싶었다.예를 들어서옛날에는 노비제도가 있고,임금님한테 반말하면사형시키고 그랬지만,21세기 대한민국만해도 민주주의도있고,인권이란 개념도다들 알고있고, 시식코너의 공짜음식이나 원플러스 원행사와 같은인심 좋은개념들이 널리퍼지지 않았는가말이다.그렇다면,아주아주 훌륭한수준으로 발전한문화를 가진외계인들이라면 분명히,다른 사람을돕고,불쌍한 생명체를구출해주려는 마음을아주아주 강하게갖고 있을것이다.아마,기술이 발전하면발전할 수록그런 쪽으로관심도 많아져서,나를 찾아내서 도와주고싶은 마음도넘칠 것이다.기술이 발전한부유한 도시일수록 들고양이들굶을 까봐밥주는데 신경쓰는사람들이 얼마나많은가.그렇다면 학계의권위자라는 사람들이술 잘사주는 아는사람들에게 적당히연구과제 나눠준 결과로만들어진,어느 고장난우주선을 타고수백억년 동안우주를 떠돌아다니는 이불행한 생물에게관심을 가질발전한 문명이우주 어딘가에,언젠가는 나타나지않겠는가.나는누군가 나를찾아 주기를기다리면서,광속 추진회로를 돌리고또 돌렸다.시간은 어마어마하게흘렀다.곧,우주에 남아있는 것은모든 것을다 집어삼킨 블랙홀들밖에 없게되었다.깜깜한 아무것도없는 공간만끝없이 있는곳이 우주였고,그곳에서 보이지않는 무서운구멍들만 어슬렁어슬렁돌아다니고 있는세상이 된것이다.나는 덜덜떨리는 손으로계속 광속추진 회로를또 계속 움직였다.그 블랙홀들끼리서로서로를 잡아먹기 시작했고,블랙홀들 마저서서히 수명을다해서 소멸해없어져 가고있었다.나는 우주의별들이 내뿜는마지막 빛과,몇 안남은우주의 입자들이붕괴해 사라지는모습들을 지켜보았다.지푸라기를손에서 놓은것은, 내가“외계인님 나를찾아서 살려주세요! ”라면서우주선을 계속내달리고 있는것이 결국은석기시대의 내조상들이 병이들어 죽어갈때 “은행나무신이시여,병을 물리쳐주세요! ”라면서물 떠놓고기도하는 꼴과다를 바없다는 것을깨닫게 되면서였다. 뭔가 꼴사나운모양이라는 생각이들었다. 갑자기,죽음을 앞둔사람이 최후까지지키는 명예,마지막 아름다운모습, 그런말들이 떠오르면서좀 정신을차리자는 생각이들었다. 