 모나리자가 있는 방에서 나와 보니, 커다란 그림들이 넓은 복도를 따라 끝없이 걸려 있었다. 다른 나라의 박물관이나 미술관에 가져 가면, 보물 중의 보물 전시회를 한다고 온갖 생색을 내며 하나 빌려 주고 대단히 귀한 것이라고 선전했던 것 같은 그런 그림들이 그냥 유니클로나 자라에서 할인판매 하는 옷처럼 널려 있었다. 이것도 어디서 한 번 봤던 그림이었고, 한 발짝 옮기기도 전에 그 바로 옆에 있던 그림도 굉장히 유명한 그림이었다.  그녀와 나는 다리 부분은 말이고 몸통 위로는 사람인 괴물이 붉은 옷을 입은 여자를 납치해 가는 그림과, 로마 군대의 옷을 입은 병사들이 몰려 와 여자들을 공격하고 있는 그림을 보았다.  “이렇게 세밀하게 진짜처럼 그린 커다란 그림 보는 게 좋아.”  그녀가 말했다. 내가 왜냐고 묻자 그녀는, “일단 이렇게 그리려면 되게 기술 좋은 사람이 엄청 정성 들여서 오래 그려야 될 것 같잖아요. 그러니까 아무것도 모르고 봐도 대단하다는 생각은 들어서 좋기도 하고.”  라고 말했다.  그리고나서, 이런 그림을 보고 있으면 화가가 저 그림 속의 세상이 어디인가에 정말로 있는데, 그것을 보고 그 순간을 옮겨 놓은 것 같다는 상상을 할 수가 있다고 말했다. 어떤 신비로운 세상에는 넓은 초원이 있어서 거기에 하반신은 말 모양을 한 괴물들이 뛰어 놀고 있는데, 그 말 중에 한 마리가 나물 캐든 처녀 중에 도저히 사랑에 빠지지 않고는 견딜 수 없는 미녀를 발견해서 확 붙들어 오려고 한다는 것이다. 그리고 이 그림은 바로 그 세계의 그 순간으로 열려 있는 창문 같은 것이 된다고 설명했다.  그녀는 그렇게 보면, 이런 그림 하나 하나가 또 다른 세계의 모습과 그 세상에서 사는 사람들의 심정과 성격을 하나하나 생각해 볼 수 있는 기회가 된다고 말했다. 여자들을 공격하는 로마 병사들의 모습을 보면, 전쟁으로 무너지는 도시에서 절망하는 여러 사람들이 느끼는 기분과 지금까지 평화롭게 살아 오다가 당황하고 있는 사람들의 마음과 그 사람들이 바로 다음 순간 경험할 어두운 미래를 생각해 볼 수 있게 된다고 말했다.  우리 앞에는 그런 다른 세상으로 가는 통로가 될 그림들이 수백장이 계속해서 이어져 있었다. 그렇지만, 그때 그녀와 내가 합의한 것은 이제 그만 구경하고 좀 쉬자는 것이었다.  대단한 옛 사람의 정성도 좋고 새로운 세상으로 마음껏 떠날 수 있는 상상도 좋지만 다리가 너무 아팠다. 줄 서느라 너무 힘들었던 탓에 정작 박물관 안으로 들어 오니 구경할 것은 많지만 구경하러 다닐 힘이 없었다.  어쩔 수 없이 우리는 조용하고 편하게 쉴 수 있는 의자가 있는 곳을 찾아 아무 그림도 걸려 있지 않은 복도 한 켠으로 갔다. 우리는 같이 나란히 자리에 앉았고, 동시에 힘든 다리를 쉬게 될 때 탄식처럼 나오는 “아-아-” 하는 소리를 냈는데, 그 소리가 입이 아니라 다리에서 나오는 것 같았다.  그녀는 주먹을 쥐어 다리를 몇 번 두드렸고, 털썩 주저 앉으며 흩날린 머리카락을 쓸어 넘겼다. 나는 그 모습을 멍하니 쳐다 보다가 예의 없어 보일 까봐 재빨리 고개를 돌렸다. 나는 눕는 것처럼 등을 기댔고, 건물 천장을 올려다 보았다.  호사스럽게 장식된 박물관 건물인 만큼, 그 천장에도 번잡스러울만큼 빽빽하게 여러가지 장식들이 달려 있었다. 그런데 그 천장 모퉁이에 진짜처럼 정교하게 조각해 놓은 한 여자의 모습이 있었다. 색깔은 뽀얗게 맑게 간 대리석 색깔이었고, 날개를 달고 어디인가로 날아갈 듯한 모습이었다. 무거운 돌을 깎은 조각이지만 옷자락은 바람에 하늘거리며 흩날리는 것처럼 만들어 놓은 조각이었다. 일부러 돌로 만든 조각으로 가벼운 옷자락을 표현하면서, 더 조각의 솜씨를 과시하고 한편으로는 원래 이게 돌이라는 것을 잊게 할 만큼 가벼운 동작이라는 점을 강조하는 것 같은 모습이었다.  “여기 있는 그림이나, 전시해 놓은 조각상 못지 않게 그냥 건물 장식으로 여기 붙어 있는 조각도 엄청 잘 만든 거네요.” “저건 진짜 멋있다.” “저게 그냥 욕실에 타일 붙여 놓듯이 저렇게 이 건물 안에서는 흔하게 붙어 있지만, 사실은  저것도 어떤 조각가 한 사람이 자기 예술이라고 열심히 깎아 놓은 거 잖아요.”  그녀는 내가 보고 있는 것을 보며 말했다. 나는 옛날에는 저런 조각을 건물 안팎에 붙이는 게 흔했지만, 요즘은 건물을 짓거나 옛날 건물을 복원할 때 인건비가 비싸서 저렇게 정교한 조각상을 달아 놓는 것은 하기 어렵다고 말을 하려고 했다. 그렇지만 3차원 프린터 기술이 점점 발전하면서 3차원 모델을 컴퓨터로 만들어 놓으면 그대로 기계가 자동으로 돌을 깎는 기술이 이제 널리 퍼지고 있고, 그렇게 되면 3차원 모델의 설정만 조금씩 바꾸면 다양한 크기, 다양한 자세의 조각상을 얼마든지 찍어낼 수가 있기 때문에 앞으로는 저런 조각상들로 장식을 하는 것이 곧 다시 유행할 거라는 말을 하려고 했다. 지난 1주일 동안 회의에서 이야기했던 주제가 바로 그것이었다.  그러나, 나는 그런 이야기를 하지는 않았다. 조각상은 볼 수록 아름다웠다. 그녀는 조각상을 보고 감탄한 후에, 아주 만족스러운 것을 보았다는 흡족한 표정을 지었다. 그리고 나에게로 고개를 돌려 1초에서 3초 정도 웃음을 지어 보였다.  나는 헤어진 그녀가 예전에 유기체 행동학에 대해서 이야기할 때 동물들이 무엇인가를 볼 때 생기는 본능에 대해 설명 해 주었던 것이 기억이 났다. 사마귀는 초록색 메뚜기를 보면 누가 그게 무엇인지 알려 주지 않고 어디에서 배우지 않았더라도 그 형체를 보고 그것을 바로 공격해 잡아 먹는다. 어떤 새들은 꿀벌의 줄무늬를 보면 태어나서 처음 보는 모습인데도 그것을 두려워하여 피한다고 한다. 어떤 형체는 따져서 판단하거나 계산해서 궁리하기 전에 그보다 더 깊숙한 본능을 움직이는 모습으로 동물의 몸 속에 새겨져 있다는 것이다. 그렇다면, 사람에게도 사람을 갑자기 바꿀 수 있는 힘을 가진 어떤 모습이 있을 것이다. 수없이 많은 그림이나 조각들 중에 우연히 그런 형체 중에 하나를 정확하게 묘사한 것도 있을 수 있지 않을까.  “저 천장에 있는 여신은 날개가 있으니까 하늘을 막 훨훨 마음대로 날아 다닐 수 있겠다. 좋겠다.”  그녀는 혼자 말을 했다. 나는 무슨 소리를 하나 싶어 그녀를 다시 보았다.  “그런데 그런데도 계속 저렇게 천장에만 붙어 있으니까, 너무 답답하고 싫기도 하네.”  말을 마치고 그녀가 나를 다시 보았다. 