그런데 그날 아침, 나를 지구에서 두 번째로 짜증스럽다는 듯이 바라보는 은숙의 얼굴은, (은숙이는 모 정당의 열렬한 지지자이므로, 다른 어떤 정당 정치인 한 명의 모습을 지구상에서 가장 짜증스러워 한다. 그런데 그날 아침, 나를 지구에서 두 번째로 짜증스럽다는 듯이 바라보는 은숙의 얼굴은, (은숙이는 모 정당의 열렬한 지지자이므로, 다른 어떤 정당 정치인 한 명의 모습을 지구상에서 가장 짜증스러워 한다.) 그 얼굴은, 더도 말고 덜도 말고, 딱 「아웃런」 게임에서 차 뒤집어졌을 때 화내는 아가씨 표정 그대로 라는 생각이 들었다. 왜 갑자기 그 따위 생각이 났는지 모르겠는데, 정말로 더도 말고 덜도 말고 딱 그대로였다. 심지어, 언젠가 저녁에 나를 유혹할 때, 그녀가 자신의 머리칼을 괜히 내 뺨에 늘어뜨린 뒤에 자신의 숨소리를 내 귀에 들려주면서 머리칼로 내 뺨을 간질일 때, 그때 그녀의 절묘한 갈색 머리카락조차도, 바로 그 「아웃런」에서 조수석에 타고 있는 아가씨의 금발처럼 보였던 것이다. 그렇게 말을 하지 않고, 표정만 서로 개같이 하고 있는 시간이 잠시 흘렀다. 물론 여기서, 표정을 개같이 했다는 뜻이, 얼굴 표정을 스누피나 구피처럼 했다거나, 심형래가 「여로」를 패러디 한 코미디에서 땡칠이 흉내를 내는 듯이 했다는 것은 아니다. 그러고 나서 은숙은 내가 구제불능이고, 더 이상은 버틸 수 없다는 요지의 이야기를 좀 더 덧붙이면서, 다시 입을 열었다. 그리고 은숙의 그 일장연설을 마지막으로, 나의 결혼 생활은 장대하게 작살 난 것이다. 결혼 생활이 쪼개지는 것을 거울이 깨진다는 뜻의 ‘파경’이라고 한다고 하면, 오늘 아침의 형국은 이런 것이었다. 금으로 장식되고 루비와 사파이어가 박힌 아름다운 거대한 전신 거울이 웅장한 저택의 복도 끝에 걸려 있다. 나는 그 아름답고 멋진 거울 앞에 가서 거울을 이리저리 보다가, 거울 한 편에 붙은 작은 먼지 하나를 본다. 그리고 그 먼지를 떼어내려고, 손수건을 꺼내서 한쪽 끝으로 살짝 문지른다. 그런데 먼지를 떼려는 손이 닿자마자, 갑자기 우지지직 금이 가기 시작하더니, 그 아름답고 커다란 거울이 와장창 깨어져서, 온통 산산조각이 난 뒤에 파편이 눈처럼 사방에 쏟아지는 것이다. 