그런데,MPS로 만든우주선을 화성에보내겠다고?그 이야기는 우리가종이 비행기를잘 날릴줄 아는데,정부에서 지원금2백억원만먹게 해 주면,우리는 앞으로온힘을 다해 목숨을 바쳐열심히 종이비행기 접는방법을 연습해서,결국 태평양을건너 가는종이 비행기를만들겠다는 것이었다. 게다가 지금우리 인공위성은어지간한 종이비행기보다도 작고,화성은 태평양보다도 만배는먼데. 그렇지만,우리 회사는내가 걱정했던것 보다도훨씬 더 훌륭한회사였다. “지원사업을 통해서,저희는 대우주항행선을 만드려고합니다.보이저 우주선이목성,토성을 지나서천왕성,해왕성을 조사하고태양계 바깥의다른 별을향해 날아가듯이,저희는 MPS,초소형 우주선을목성,토성을 지나서태양계 바깥에외계 생명체가살 수있을만한 곳을향해 보낼겁니다.물론실패할 수도있겠죠.그렇지만,저희는 우주선을한 대,두 대보내는 것이아니라,열 대,백 대를한 꺼번에보낼 겁니다.MPS는 비용이워낙 적게드니까 그게가능한 거죠.” “지원사업을 통해서,저희는 대우주항행선을 만드려고합니다.보이저 우주선이목성,토성을 지나서천왕성,해왕성을 조사하고태양계 바깥의다른 별을향해 날아가듯이,저희는 MPS,초소형 우주선을목성,토성을 지나서태양계 바깥에외계 생명체가살 수있을만한 곳을향해 보낼겁니다.물론실패할 수도있겠죠.그렇지만,저희는 우주선을한 대,두 대보내는 것이아니라,열 대,백 대를한 꺼번에보낼 겁니다.MPS는 비용이워낙 적게드니까 그게가능한 거죠.”이제야나는 교수가무슨 이야기를하는 것인지정확히 알수 있었다. 교수는 바로그 외계행성으로 떠날초소형 우주선에수천년 동안우주에서 살아남을수 있는미생물을 태워서보내겠다는 말을 하고 있었다. 그렇게 해서,지구의 생명체를우주 저편으로보낸다는 생각이었다. 