”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡” ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다.심지어 이 행성을 갈아 엎어서 야구장과축구장을 지으려던 업자들조차 이 행성은 제곡대성이자유롭게 살게 해 주는 것이 더 좋겠다고 일제히 다철수해 버리기도 했다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다.심지어 이 행성을 갈아 엎어서 야구장과축구장을 지으려던 업자들조차 이 행성은 제곡대성이자유롭게 살게 해 주는 것이 더 좋겠다고 일제히 다철수해 버리기도 했다.그쯤 되었을 때,마금희는 이 행성에 나타나서 제성대곡들을사로 잡아서 애완동물로 화성에 팔아 넘기는 사업을시작하겠다고 나섰다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다.심지어 이 행성을 갈아 엎어서 야구장과축구장을 지으려던 업자들조차 이 행성은 제곡대성이자유롭게 살게 해 주는 것이 더 좋겠다고 일제히 다철수해 버리기도 했다.그쯤 되었을 때,마금희는 이 행성에 나타나서 제성대곡들을사로 잡아서 애완동물로 화성에 팔아 넘기는 사업을시작하겠다고 나섰다.이번에는 벼르고 있던  청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 회장이 그 어느때보다도날렵하게 소송을 걸었다. ”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다.심지어 이 행성을 갈아 엎어서 야구장과축구장을 지으려던 업자들조차 이 행성은 제곡대성이자유롭게 살게 해 주는 것이 더 좋겠다고 일제히 다철수해 버리기도 했다.그쯤 되었을 때,마금희는 이 행성에 나타나서 제성대곡들을사로 잡아서 애완동물로 화성에 팔아 넘기는 사업을시작하겠다고 나섰다.이번에는 벼르고 있던  청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 회장이 그 어느때보다도날렵하게 소송을 걸었다.“복합 지능 분석을해 보면, 제성대곡은지능 생물임이 분명합니다. 