　“어떻게 하겠소? 나는 경찰서에서 부인이 한 말을 믿소. 거짓말을 하는 것을 알기만 한다면 캐다 보면 언젠가는 거짓이라는 것을 증명할 수 있을 것이오. 내가 여순 사건이 일어난 직후에 소장이 여수에 내려 갔던 사실을 알아 내거나, 여수 순천 지역을 뒤져서 그때 서울이 아니라 반란군 점령지에서 세 사람을 본 사람을 알아 낼 수 있을 지도 모르오. 그렇게 되면, 세 사람과 그 가족들은 모두 공산당 반란군 협력자로 죽을 것이오. 아마 소장과 소장의 가족들도 비슷하게 죽을 수도 있소. 부인께서 그래도 어쩔 수 없지 않냐고, 나라에서 하는 일이 이런 데, 그게 나라를 위한 길이라고 믿는다면, 그렇게 할 수도 있을거요.” 　그녀는 말이 없이 가만히 자리에 앉아 있었다. 나는 그녀에게 한 번 더 물었다. 　“반대로 부인이 그냥 이대로 돌아 간다면, 세 사람은 자기들이 구하려고 한 것을 구해낼 거요. 물론 덕택에 세 사건의 진짜 범인은 처벌을 피할 거요. 소장이 부인에게 진심으로 미안해 했던 것은 그 때문이오. 하지만 그 세 사건의 피해자들이 죽은 게 정말로 부인은 안타깝다고 생각하시오?” 　그녀는 그 말에도 대답하지 않았다. 나는 그녀의 대답을 듣는 데는 꽤 오랜 시간이 걸릴 지도 모른다는 생각이 들었다. 　창 바깥에서 불빛이 줄어 들었다. 이제는 건너편 사무실의 불빛까지 꺼졌다. 아직도 새벽은 무척 어두웠다. 　- 2015년, 삼성동에서(* 잡지 “미스테리아” 2호에 게재된 소설입니다. )   재건축의 마신– 곽재식 –처음 가게의 영문 홈페이지를 만들 때만 해도 그것 때문에 내가 벨기에에 오게 될 줄은 몰랐다. 부동산 중개업자 사무실은 원래 일하던 직장에서 잘리고 아르바이트로 일하던 곳이었다. 애초에 이곳 홈페이지에 꼭 영문판이 필요하던 것도 아니었다. 사장에게는 잡다한 이유를 설명했지만 사실 그냥 내가 홈페이지 만드는 일에 대해 좀 아는 것이 있다는 것을 자랑하기 위해 벌인 일이었다. 사장조차 처음에는 쓸데 없는 일을 왜 벌이냐는 생각이었다. 　하지만 사장은 이내 생각을 바꾸었다. 설령 영문판 홈페이지가 붙어 있는 것을 외국 사람이 보는 일은 없더라도, 그것을 보고 한국인 손님 중에는 어쩐지 더 좋은 부동산 중개업자가 아닐까 느낌을 받을지도 모른다고 생각한 것이다. 그래서 사장이 허락했고, 나는 적당히 영국과 아일랜드의 부동산 중개업자 홈페이지를 참조하되 우리 사무실의 특성을 충분히 집어 넣어서 영문판 홈페이지를 만들었다. 　그리고 나서, 두 달인가 석 달인가가 지난 후였다. 최근에 사장에게 속아서 집을 산 두 손님이 날마다 찾아와 사장에게 따지고 있고 사장은 장황한 말로 구질구질하게 변명을 하면서 “그래도 결국은 집값이 오를 거다” 라고 말하던 많은 날 중 하루였다. 사장이, “집값이 설마 더 내리기야 하려고요” 라고 말하던 순간, 전화가 걸려 왔다. 사장은 변명의 중요한 극적인 부분 한 가운데에 있었으므로 전화를 받을 수 없었다. 　그래서 내가 전화를 받았고, 전화의 상대방은 영어로 말을 걸어 왔다. 예전 회사에서 잘린 후로 전화 통화로 영어 대화를 하는 것은 처음이었다. 게다가 뭐에 대해서 무슨 말을 하는 지 예상하지 못한 상태였기 때문에 한동안 나는 그 말뜻을 알아 듣는데 시간이 걸렸다. 더군다나 내 옆에 있는 사장과 두 손님 간의 대화는 최고의 격정에 진입하여 크게 소리를 지르고 있었으므로 전화 통화는 더욱 어려웠다. 　그렇지만 상대방은 의욕적이었고, 나 또한 오래간만에 벌어진 새로운 상황이었으므로 상당히 집중하고 있었다. 그 때문에 결국 우리는 소통에 성공했다. 　전화를 건 쪽은 벨기에의 국경 가까이에 있는 한 작은 마을의 시장이었다. 시장이라고 생각할 때 떠올릴 수 있는 사람치고는 젊은 사람이었는데, 마을에 있는 한 교회를 재건축하여 주상복합 건물로 만들고 싶다는 것이 이 시장의 사연이었다. 시장은 교회를 부순다는 소문이 나지 않도록 벨기에나 이웃 네델란드, 프랑스가 아닌 다른 먼 곳의 재건축 전문가를 원했는데, 영어로 된 홈페이지를 인터넷에서 검색하다 보니 우리 사무실이 나왔다는 것이다. 물론 우리 사무실이 첫번째 검색 결과는 아니었지만, 몇 십층 짜리 무슨무슨 타워나 무슨무슨 센터를 세운다는 거창한 회사가 아니라 싼 값에 일을 해 줄 만한 작은 회사를 찾다 보니 우리까지 보게 되었다. 　“우리가 벨기에나 유럽 법은 하나도 모르는데, 이런 거 맡아서 해도 될까요?” 　“걱정마. 돼. 된다고. 이 바닥은 어딜가나 똑같애. 바람 잡고, 진단 받고, 허가 받고, 부수고, 짓고. 그러면 끝이야. 그게 재건축이야.” 　재건축이라는 말을 듣자 사장은 눈빛이 변했다. 정말로 그 갈색 눈동자가 영화에 나오는 흡혈귀의 붉은 눈동자로 바뀌는 것이라도 되는 것처럼 사람 얼굴색이 확 바뀐 것이다. 사장은 벨기에의 어디쯤에 있는 무슨 건물인지는 보지도 않고, 지도에서 주위에 무슨 건물이 얼마나 있는지 보고 건평과 용적률만 계산해 보더니 바로 계약을 하자고 결정했다. 　“우리 이거 해야 돼. 이게 기회야. 이게 풀려야 이번에 골치 아프게 된 거 손님 두 사람 껀도 막을 수 있다고.” 　그렇게 해서, 사장은 난데 없이 벨기에의 시골 마을 시장과 거래를 하기로 했고, 처음 홈페이지를 만들고 전화를 받았다는 죄로 내가 그 마을로 가게 되었다. 사장은 내가 비행기 안에 있는 동안 손님 둘을 설득해서 손해를 만회할 수 있는 기회라는 이유로 이번 벨기에 재건축 사업에 투자를 하게 만들겠다고 약속했다　독일 뒤셀도르프 공항에 도착하자 시장이 나를 마중 나와 있었다. 시장은 깔끔한 정장을 차려 입은 사람으로, 어디서 익혔는지 “안녕하세요” 라는 말을 익혀서 인사를 했다. 나는 허허허 하고 웃으며 기뻐하는 모습을 보여 준 후, 인터넷에서 찾아 본 대로 벨기에에서 쓴다는 프랑스말로 인사를 건넸다. 그러자 시장은 박수를 치며 기뻐한 후, “그런데 저희 마을은 동쪽 국경 근처라서 프랑스 말을 안 쓰고 네델란드 말을 쓴답니다.” 하고 영어로 대답했다. 　나는 시장의 차를 같이 타고 3시간 가까이 이동 했다. 