당연히 회사측에서는 여러분에게 전원 숙식을 제공하기 위해 기숙사도 함께 건립하고 있습니다. "" "" ""주변에 건물이라고는 전혀 없으니까요. 회사측에서는 여러분에게 기숙사를 완전 무상으로 제공합니다. "" 근처 읍내쪽과 연결되는 대중교통 편이라도 개발되어 있어야죠. "" ""사실, 그런 직원 여가 활용 문제 때문에 고심을 많이 했습니다. 일단 주말마다 회사 버스를 운행 시키기로 했고요. 연구소 안에 24시간 편의점이랑 초고속 인터넷을 무제한 제공하기로 했거든요. 그러니까 여러분은 인터넷 동영상이랑 온라인 게임을 마음껏 하시면서, 즐겁게 여가시간을 보낼 수 있습니다. "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"" ""......""아참, 구내식당의 한 끼 가격은 모두 3천원 이하가 되도록 했습니다. "그러면서 OHP는 멋지게 미소를 떠올렸다.나는 허무감마저 느꼈다. 실장님과 나는 퇴근하면서 기나긴 투덜거림과 분노와 저주를 늘어놓았다." "그러면서 OHP는 멋지게 미소를 떠올렸다.나는 허무감마저 느꼈다. 실장님과 나는 퇴근하면서 기나긴 투덜거림과 분노와 저주를 늘어놓았다."저 그냥, 회사 관두고 딴데로 옮길래요. 넘겨 봤는데. 결혼도 하고 해야죠. 갑자기 헤어질 수도 없는거 아녜요. "" ""딴 데로 옮기면 안돼요. "" "" ""연구원들한테는 동종 업종 이직 금지 조항 있잖어. 다른 회사에 취직하면 계약 위반으로 한 8,9억 물어 줘야 할 걸. "" ""그럼 어떡해요. "" ""그건 아니지. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고.. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 아니면 무슨 장사를 하거나 자격증을 따서 다른 일을 해도 되고. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 아니면 무슨 장사를 하거나 자격증을 따서 다른 일을 해도 되고.. 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 아니면 무슨 장사를 하거나 자격증을 따서 다른 일을 해도 되고... 그냥 회사 관두고 놀아도 되고... 아니면 무슨 장사를 하거나 자격증을 따서 다른 일을 해도 되고..."실장님은 그렇게 말하고 있었지만, 사실 그녀 자신이 더 걱정이었다.실장님은 나보다 한 살이 더 어렸지만, 이제 처음 연애다운 연애를 해보고 있는 나에 비해서, 그녀는 작년에 결혼한 가정이 있는 사람이었다. 갑자기 머나먼 외딴 곳의 연구소로 옮겨가게 되면, 그녀는 주말 부부가 아니라 월말 부부로 살아야 했다." 