다, 나를 겁주고 비명지르게 만드는 악마의 모습이었다. 나는 그들이 세상에서 걸어다니고 나에게 걸어오는 모습을 보고 있자니 그만 당장에 미쳐버릴 것 같았다. 나는 연구소 출입구의 기둥 옆에 등을 기대고 주저 앉았다. 그리고 이 미친 지옥도를 가리고자 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 아무것도 보이지 않는 어둠이 나를 감쌌다. 아직도 놀란 가슴이 계속 뛰고 있었다. 왜일까. 뭐 때문에 이렇게 된 것일까. 생각해 보자. 생각해 보자. 뭐가 어떻게 된 것인가. 왜 세상 사람들 모두가 악마가 되어 버린 것인가. 다들 멀쩡한 것 같고, 일상적으로 도시는 돌아가고 있는 듯 하다. 하지만 쳐다보기가 힘들만큼 무서운 얼굴이었다. 나는 기둥에 등을 지고 뒤로 돌아 섰다. 그리고 고개를 숙여 바닥을 보았다. 이렇게 하고 있으면 아무도 보이지 않을 것이다. 그러면 잠깐 마음을 가라앉히고 생각해 볼 시간이 있을 것이다. 처음으로 내가 생각한 것은, 가장 있을 법한 평범한 일을 이유로 삼는 것이었다. 바로 이게 꿈이라는 것이다. 그러고 보면 어린 시절에 비슷한 꿈을 꾼 것 같기도 하다. 한 때 무척 유행했던 엘레베이터에서 "넌 내가 니 엄마로 보이니" 한 때 무척 유행했던 엘레베이터에서 "넌 내가 니 엄마로 보이니" 이야기가 바로 지금 내가 처한 상황과 비슷한 것 아닌가. 하여튼 그런 이야기에 무서움의 충격을 느꼈다면 충분히 꿀만한 악몽이다. 나는 눈을 감았다가 떴다. 깬다. 깬다. 깨어난다. 하지만. 하지만. 아무 일도 일어나지 않았다. 꿈 속에서는 그것이 꿈인지 현실인지 판단하고자하면 왠만해서는 꿈임을 알아챌 수 있다. 하지만 정말로 "꿈만 같은 일" 하지만 정말로 "꿈만 같은 일"이 생기지 않는 이상은 현실이 꿈이 아닌 현실임은 생생하게 느낄 수 있다. 살갖을 스치는 바람, 자신의 몸 무게, 사소한 소음들. 살갖을 스치는 바람, 자신의 몸 무게, 사소한 소음들. 인간의 마음이 만들어내는 꿈에서는 나타나지 않는 세세한 현실감이 온통 나 자신을 감싸고 있다. 월드 베이스 볼 클래식 때 콜드게임 안내 자막이 뜨는 일을 목도하면서도 꿈이라고 생각하지 않은 이유가 그것이었다. 