”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다1629185983772209408로다시 소식이 전해졌다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다1629185983772209408로다시 소식이 전해졌다.합격점은 80점이아니라 70점이고,수험생 제곡대성의 점수는 79점이기때문에 9점이나점수가 높아서 지능 생물로 인정을 받게 되었다는것이었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다1629185983772209408로다시 소식이 전해졌다.합격점은 80점이아니라 70점이고,수험생 제곡대성의 점수는 79점이기때문에 9점이나점수가 높아서 지능 생물로 인정을 받게 되었다는것이었다.이 차이는 수없이 많은단체와 이익집단의 지적에 따라 너무나 자주 바뀌던,평가 기준의 혼란 때문에 발생한 일이었다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다1629185983772209408로다시 소식이 전해졌다.합격점은 80점이아니라 70점이고,수험생 제곡대성의 점수는 79점이기때문에 9점이나점수가 높아서 지능 생물로 인정을 받게 되었다는것이었다.이 차이는 수없이 많은단체와 이익집단의 지적에 따라 너무나 자주 바뀌던,평가 기준의 혼란 때문에 발생한 일이었다.마금희 쪽에서는 80점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이고,협회 쪽에서는 70점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이다. ”정말 어땠는지는 아무도모를 일이다.여덟 시간 정도 동안이어진 제곡대성을 대상으로 한 지능 시험이 끝이 났을때, 제곡대성은너무나 집중한 나머지 머리에 쓰고 있던 갓이 30도이상 기울어져 비뚤어지게 쓰고 있는 것도 모를지경이었다.(갓을 쓰는 것을 아주 좋아하는 제곡대성들에게는놀랍도록 보기 드문 일이었다.)그리고 그 간곡히 기력을쏟아 넣은 긴긴 시간이 무정하게도,인간들의 채점 컴퓨터는 바로 결과를 알려주었다.먼저 전해진 소식은합격점 80점에,수험생 제곡대성은 79점을얻어 1점차이로 지능 생물로 인정을 받지 못하게 되었다는것이었다. 수험생제곡대성은 우는 소리를 내며 슬퍼하기 시작했고,이 소식은 수험생 제곡대성의 고향에도전해졌다. 수험생제곡대성을 응원하고 마음 졸이며 결과를 기다리던다른 모든 제곡대성들도 그 사실을 알게 되었다.알게 되었다고 하기에는,그냥 그 막연한 느낌만을 전해 받은 것이라고할 수 있었다.그렇지만,그것만으로도 누가 먼저 울기 시작했는지모르겠는데,하나 둘 울기 시작하자,여러 색깔,크고 작고,늙고 어린 모든 제곡대성들이 다같이 슬프게울게 되어서,온 행성의 제곡대성들이 다같이 펑펑 울게되었다.그런데 그 다1629185983772209408로다시 소식이 전해졌다.합격점은 80점이아니라 70점이고,수험생 제곡대성의 점수는 79점이기때문에 9점이나점수가 높아서 지능 생물로 인정을 받게 되었다는것이었다.이 차이는 수없이 많은단체와 이익집단의 지적에 따라 너무나 자주 바뀌던,평가 기준의 혼란 때문에 발생한 일이었다.마금희 쪽에서는 80점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이고,협회 쪽에서는 70점을합격점으로 보는 해석이 맞다고 주장했던 것이다.그렇게 해서,마금희는 다시 한 번 소송 싸움을 하게되었다. 