남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고. 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고.. 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고... 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고.... 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고..... 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고...... 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고...... 그런데, 여기가 벽인 것 같습니다. 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나. 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나.. 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나... 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나.... 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나..... 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나...... 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나...... 하는 생각 듭니다. 좀 울고 싶기도 하고. 좀 울고 싶기도 하고. 피폐해진 몸과 정신을 가진 지금 나 같은 사람이라면, 누가 좋아하겠어요. 좀 울고 싶기도 하고. 피폐해진 몸과 정신을 가진 지금 나 같은 사람이라면, 누가 좋아하겠어요.. 걔도 당연했던 거죠. 