자, 이렇게 하고 나면, 회사에서 정부에서 추진하는 사업을 수주했을 때, 이렇게 따낸 의미 없는 학위를 가진 직원들의 이름을 제출하고 "박사급의 인력을 활용해서 업무를 진행" 자, 이렇게 하고 나면, 회사에서 정부에서 추진하는 사업을 수주했을 때, 이렇게 따낸 의미 없는 학위를 가진 직원들의 이름을 제출하고 "박사급의 인력을 활용해서 업무를 진행"한다고 보고할 수 있게 된다. 그렇게 하면 정부에서 "전문인력을 전문적으로 활용한 전문성 업무" 그렇게 하면 정부에서 "전문인력을 전문적으로 활용한 전문성 업무"라는 명목으로 지급되는 "전문인력 활용비" 그렇게 하면 정부에서 "전문인력을 전문적으로 활용한 전문성 업무"라는 명목으로 지급되는 "전문인력 활용비"를 잔뜩 타낼 수 있는 것이다. 뛰어난 전문인력은 모두 해외에 취업을 하니 어쩌니, 외국에 유학간 전문이력들이 국내로 돌아오지 않고 외국에 눌러앉으므로 두뇌유출이 발생하니 어쩌니 하는 소리를 신문에서 한동안 떠들어댄 결과, 우리 정부의 몇몇 공무원들은 "국내 전문인력을 적극적으로 활용하고 우수하게 대우 해준다" 뛰어난 전문인력은 모두 해외에 취업을 하니 어쩌니, 외국에 유학간 전문이력들이 국내로 돌아오지 않고 외국에 눌러앉으므로 두뇌유출이 발생하니 어쩌니 하는 소리를 신문에서 한동안 떠들어댄 결과, 우리 정부의 몇몇 공무원들은 "국내 전문인력을 적극적으로 활용하고 우수하게 대우 해준다"라는 정책을 만들어냈다. 때문에 직원이름 중에 박사학위증을 가진 사람 이름을 써 넣으면 정부에서 돈을 더 타낼 수 있는 제도가 생긴 것이었다. 바로 내가 관리했던, 우리 회사의 아무 쓸모 없는 헐랭이 대학원의 목적은 바로 정부에서 이 돈을 타내기 위한 장치였음을 나는, 옛 기억 없이도 다른 여러 지식들로 미루어 새롭게 쉽게 깨달을 수 있었다. 3. 3.    새로 얻은 몸과 새롭게 뛰는 생명에 익숙해져갈 수록, 뭐니뭐니해도 선명하게 떠오른 것은 그녀였다. 처음부터 선명했고 또 회복 프로그램이 진행될 수록 점점 더 뚜렷해져서 나를 사로 잡았던 것이 바로 그녀에 관한 것들이었다. 