아마 별 자원도 없고 적도 주변 조금 말고는 너무 추운 곳이 많아서 다른 좋은 행성에 비해서 딱히 좋을 게 없어서 처음에 한 번 탐사선만 왔다가고 아무도 안왔나봐요. "라고 말했다. 그런데, 그 말에 대한 이 행성의 저항과도 같이, 강물 주변에 수십명의 사람들이 나타났고, 미영과 양식 주변으로 화살을 쏘아 대었다.미영은 놀라서 소리를 질렀다. 양식은 화살이 왠만히 강한 것이 아니고서야 입고 있는 우주복이 튼튼해서 튀겨 낼 태니 일단 안심하라고 달랬다. 미영은 일단 안심을 하자, 그래도 이 행성에 사는 사람들을 만났으니 다행이라고 하면서, 이제 설문 조사를 해서 돈을 벌 수 있게 되었다고 기뻐하기까지 했다.하지만, 미영과 양식을 공격하고 있는 사람들은 만만치 않았다. 이 사람들은 머리에 새 깃털을 꽂은 모자를 쓰고 있었고, 모두가 말을 타고 있었다. 다들 말타는 솜씨와 활 솜씨가 뛰어 났다." "라고 말했다. 그런데, 그 말에 대한 이 행성의 저항과도 같이, 강물 주변에 수십명의 사람들이 나타났고, 미영과 양식 주변으로 화살을 쏘아 대었다.미영은 놀라서 소리를 질렀다. 양식은 화살이 왠만히 강한 것이 아니고서야 입고 있는 우주복이 튼튼해서 튀겨 낼 태니 일단 안심하라고 달랬다. 미영은 일단 안심을 하자, 그래도 이 행성에 사는 사람들을 만났으니 다행이라고 하면서, 이제 설문 조사를 해서 돈을 벌 수 있게 되었다고 기뻐하기까지 했다.하지만, 미영과 양식을 공격하고 있는 사람들은 만만치 않았다. 이 사람들은 머리에 새 깃털을 꽂은 모자를 쓰고 있었고, 모두가 말을 타고 있었다. 다들 말타는 솜씨와 활 솜씨가 뛰어 났다."원숭이들은 순순히 멈추어라. 우리가 너희들을 맞추지 못해서 못맞추는 줄 아느냐? 나는 서남군에서 가장 솜씨 좋은 '주몽'이니, 내가 마음만 먹으면 네 놈들의 머리통 둘을 화살 하나로 꿰어 줄 수 있노라. 