11시 30분까지 연구소로 돌아가려면 이제 십몇분 내로 여기서 출발해야 했다. 아무래도 내 정신병원에 들르는 것은 포기해야 할지 싶었다. 아무래도 내 정신병원에 들르는 것은 포기해야 할지 싶었다. 시간이 점차 위험해지고 있다. 어떻게 해야 하나. 지금이라도 벌컥 문을 열고 들어가서 그녀에게 다짜고짜 뭐라도 말을 해야 할 것인가. 초조감 때문에 뭔가 어떻게 해 보고 싶은데 함부로 고개를 들지도 못하고 바닥만 보고 있었다. 그러던 가운데 문 열리는 소리가 들렸다. 그녀일까. 그녀가 아니면 어쩌나. 그러면 또 그 무서운 얼굴을 보아야 할텐데. 문 닫히는 소리가 들린다. 그녀라면 놓쳐서는 안된다. 나는 고개를 들어 문쪽을 보았다. 다행히 그녀가 맞았다. 하늘색 상의. 하늘색 상의. 하늘처럼 맑은 눈. 하늘색 상의. 하늘처럼 맑은 눈. 그녀가 맞았다. 그녀의 얼굴은 아까보다는 훨씬 밝아 보였다. 그녀는 오른손에 누군가의 손을 쥐고 있었다. 나는 얼굴을 똑바로 쳐다볼 엄두는 나지 않았지만, 어린아이라는 사실은 쉽게 알 수 있었다. 모자가 달린 상의에 모자를 쓰고 얼굴에는 마스크를 하고 있는 듯 했다. 더 자세한 것은 보고 싶지 않았다. 나는 그녀를 시야의 중앙에 두고 있었다. 그래야 다른 위험한 얼굴들을 보지 않을 수 있기 때문이었다. 그녀는 그 어린이와 함께 병실이 있는 복도를 나가 정산계쪽으로 걸어갔다. 나는 다시 그녀를 따라갔다. 그녀는 정산계 앞에 있는 긴 줄에 섰다. 병원에 돈을 내려고 하나 보다. 나는 그녀 뒤에 사람이 셋 정도 설 때까지 기다려서 그녀와 약간 거리를 둔 다음, 나도 줄에 섰다. 병원이 시끄러워서 그녀와 어린이가 나누는 소곤소곤 나누는 작은 이야기는 잘 들리지 않았다. 다무는 그녀의 입을, 입 모양을 살펴 보았다. 떨어지는 모습을 가만히 보았다. 몇 단어는 추측할 수 있었고, 대부분의 단어는 거의 알 수가 없었다. 몇 단어는 추측할 수 있었고, 대부분의 단어는 거의 알 수가 없었다. 시간은 계속 흐르고 있었고, 이제는 버스를 타고 연구소로 돌아가기에는 시간이 좀 부족하게 되기에 이르렀다. 