" 　여자가 답하였다. 　" " 　여자가 답하였다. 　"공께서는 숙신족을 위해 나서셨던 분이시니, 제가 안국군께 청을 올려 공께서 안국군을 뵈올 수 있도록 해 보겠습니다. " 　우랑이 그 말을 듣고, 감격하여 여자를 끌어안고는 여러 차례 고맙다고 말하며 울었다. 　우랑은 마침내 눈물을 멈추고, 여자를 보며 숙신족의 말로 고맙다고 말하였다. 그런데, 여자는 알아 듣지 못하고 묻기를, 　" " 　하였다. 　이때 우랑이 보니, 여자가 귀에 금귀고리를 걸고 있는 것이 눈에 들어 왔다. 우랑이 손으로 입을 가리고 잠시 생각하더니, 이내 안색이 바뀌어 여자에게 묻기로, 　" " 　했더니, 여자가 의아해 하며 답하기로, 　" " 　했더니, 여자가 의아해 하며 답하기로, 　"지금은 족제비가 씨가 말랐으므로 값이 올라 무문전(無文錢)을 주고 사야 합니다만, 왜 갑자기 그런 것을 물으십니까. " 　하였다. 　그 말을 듣자, 우랑이 여자의 팔목을 세게 붙들고 물러 앉으며 여자를 노려 보았다. 　" " 　하였다. 　그 말을 듣자, 우랑이 여자의 팔목을 세게 붙들고 물러 앉으며 여자를 노려 보았다. 　"너는 추장의 딸이 아니며, 숙신족도 아니다. 너는 숙신족의 말을 모르며, 족제비 가죽의 값을 숙신족과 고구려인이 각기 다르게 치는 것을 모르고 있다. 너는 어찌 나를 속이려 하느냐?" 　그러자 여자가 얼굴이 사색이 되었다. 우랑의 억샌 손이 여자의 팔을 비틀며 곧 목을 졸라 핏줄을 끊어 버릴 뜻 부들부들 떨리며 힘이 들어갔다. 　여자는 파랗게 질려 떨면서 엎드려 말하였다. 　" 너는 어찌 나를 속이려 하느냐?" 　그러자 여자가 얼굴이 사색이 되었다. 우랑의 억샌 손이 여자의 팔을 비틀며 곧 목을 졸라 핏줄을 끊어 버릴 뜻 부들부들 떨리며 힘이 들어갔다. 　여자는 파랗게 질려 떨면서 엎드려 말하였다. 　"공께 죽을 죄를 졌습니다. 저는 상항(上巷)에 있는 한 술집의 유녀로, 일을 잃고 쫓겨난 남자나 벼슬을 잃은 어른을 달래어 주는 데 재주가 있어 알려졌습니다. 마침 양맥병의 갑사 나리가 찾아와 저에게 말하기로, 안국군을 도울 수 있는 일이 있다고 하였습니다. 