"　　지가노가 말했다. 그렇지만 바라래는 지가노에게 그냥 고맙다고 말했다.　　돌아가면서 바라래와 지가노는 각자 어떻게 해서 노비가 되었는지 이야기를 나누었다. 폭풍 속에서 배를 잃고 그 배값을 내지 못해 어머니와 아버지가 노비가 되고 헤어진 이야기를 하다보니, 바라래는 다시 또 눈물이 왈칵 나올 것 같았다. 그런데 바라래가 지가노를 보니, 지가노는 바라래와 비슷한 나이였는데도 항상 싱글싱글 웃으면서 갖가지 이야기들을 잘도 하는 것이 믿음직스러워 보였다. 바라래는 지가노를 보고 있으니 부끄러운 기분이 들어서, 저절로 우는 것을 참게 되었다.　　움막에 거의 도착했을 때, 지가노가 바라래에게 물었다.　　" "　　지가노가 말했다. 그렇지만 바라래는 지가노에게 그냥 고맙다고 말했다.　　돌아가면서 바라래와 지가노는 각자 어떻게 해서 노비가 되었는지 이야기를 나누었다. 폭풍 속에서 배를 잃고 그 배값을 내지 못해 어머니와 아버지가 노비가 되고 헤어진 이야기를 하다보니, 바라래는 다시 또 눈물이 왈칵 나올 것 같았다. 그런데 바라래가 지가노를 보니, 지가노는 바라래와 비슷한 나이였는데도 항상 싱글싱글 웃으면서 갖가지 이야기들을 잘도 하는 것이 믿음직스러워 보였다. 바라래는 지가노를 보고 있으니 부끄러운 기분이 들어서, 저절로 우는 것을 참게 되었다.　　움막에 거의 도착했을 때, 지가노가 바라래에게 물었다.　　"너는 어떻게 할 작정이냐? 힘이 세다면 열심히 밭을 가는 일을 하고, 그렇게 1,2년이 지나지 않아 밭일 하는 어린 노비들의 우두머리가 될 수 있을테니 한결 편하게 지낼 수 있을 것이다. "　　지가노가 말했다. 그렇지만 바라래는 지가노에게 그냥 고맙다고 말했다.　　돌아가면서 바라래와 지가노는 각자 어떻게 해서 노비가 되었는지 이야기를 나누었다. 폭풍 속에서 배를 잃고 그 배값을 내지 못해 어머니와 아버지가 노비가 되고 헤어진 이야기를 하다보니, 바라래는 다시 또 눈물이 왈칵 나올 것 같았다. 그런데 바라래가 지가노를 보니, 지가노는 바라래와 비슷한 나이였는데도 항상 싱글싱글 웃으면서 갖가지 이야기들을 잘도 하는 것이 믿음직스러워 보였다. 바라래는 지가노를 보고 있으니 부끄러운 기분이 들어서, 저절로 우는 것을 참게 되었다.　　움막에 거의 도착했을 때, 지가노가 바라래에게 물었다.　　"너는 어떻게 할 작정이냐? 힘이 세다면 열심히 밭을 가는 일을 하고, 그렇게 1,2년이 지나지 않아 밭일 하는 어린 노비들의 우두머리가 될 수 있을테니 한결 편하게 지낼 수 있을 것이다. 만약 꾀가 많고 여러가지 일을 기억하는 데에 재주가 좋다면 3년 정도만 일하면 너는 나처럼 집안을 보살피는 일을 하게 될 것이다. 