"상준은 유진을 보고 따라 웃었다."나는 이상한 생각 말한다는 게, 그런게 아니고 진짜 진짜 말도 안되게 황당한 생각을 뭘 갖고 있는지 말하는 거라고 생각했거든요. 예를 들면, 뭐, 먼 나라에 어느 빈 땅에 가서 작은 나라를 만들어서 왕이 되고 싶다든가. 뭐 그런 생각.""왕이 되고 싶은 생각이 있어요? ""정말 제가 그렇다는 건 아니고요. 예를 든거죠. 그 정도로, 누구한테 이야기해 주면 그건 좀 이상하다- 싶은 그런 생각 말해보자는 건 줄 알았죠. ""다른 사람한테도 이런 이야기 해 본 적 있어요? ""무슨 이야기요? ""방금 한 이야기."유진은 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 있는 아이스크림을 한 숟갈 떠 먹었다. 유진은 "맛있네"하고 잠깐 말했다. 그렇지만 그렇게 말하는 것이 아이스크림의 맛을 평가하거나, 그 맛에 대한 정보를 상대방에게 전달하고자하는 것은 아니었다. 그냥 숨을 쉬는 특이하고 즐거운 방법의 하나인 것처럼 짧게만 말했다. 아이스크림을 삼킨 유진은 상준의 이어지는 말을 기다리고 있었다. 아이스크림 먹는 것을 지켜 보던 상준은 곧 그 눈치를 알아 보고 말했다."내가 다른 사람이 지은 이야기 속에 나오는 등장인물이고 세상 일이 전부 다 누가 지어낸 이야기 속의 일인 것 같다는 그 생각?"상준의 말에 유진은 고개를 끄덕거렸다. 그리고 유진이 다시 "다른 사람한테 그런 이야기 해요? "하고 다시 물었다. 상준은 지금껏 아무에게도 그 이야기는 해 본 적이 없었다. 그렇지만 상준은 유진에게 그렇게 말하지는 않았다."예. 그냥 이 이야기 저 이야기 하다 보면 그런 이야기할 때도 있으니까. "상준은 자신이 유진에게 어떤 특별 대우를 하고 있다는 사실을 숨겨야 할 거라고 생각했다. 그런 생각이 유진에게 들키기 시작하면, 상준은 어딘가 불리한 지형으로 빠져들게 될 것 같았다. 도대체 어떤 것이 유리한 지형이고 불리한 지형인지도 몰랐고, 심지어 뭘 하기에 유리한 것인지 불리한 것인지도 잘 몰랐지만 그렇게 생각했다. 상준이 계속해서 말했다."원래 그런 이야기 많이 하잖아요. 세상이라는 무대 위에, 내가 주인공이다. 그런 이야기. 책이나 공익 광고 같은데도 많이 나오고요. ""그런데, 그건 그냥 세상이 한바탕 무대 같다는 거지. 진짜 무슨 가상현실이라는 이야기는 아니 잖아요. 그런데, 지금 이 대리님 하시는 말씀은, 이 세상이 전부다 어떤 글 속에 씌여 있는 이야기 같은 건데, 세상 사람들은 전부다 다 그 이야기 속에 나오는 등장인물이라는 거 잖아요. ""크게 다르지도 않죠. 뭘."유진은 잠시 "음..."하는 소리를 냈다. 마침 가게의 음악도 멈춰서 아무 소리도 나지 않고 조용했다. 상준은 약간 불안해졌다. 유진이 상준이 한 말을 두고 어떻게든 상대방에게 독특한 사람이라는 인상을 남겨 보려고 억지로 애쓰는 지겨운 수작이라고 생각할 지도 모른다는 생각이 들었다.상준은 말을 잠깐 멈추고 다문 유진의 입술을 보면서, 유진에게 지금껏 얼마나 많은 남자들이 그렇게 특별한 인상을 주려고 했을까. 숫자를 짐작해 보려고 했다. 그것은 상준이 결코 단시간에 완료할 수 없는 추산이기도 하였으되, 그 계산은 유진이 곧이어 말하는 것에 끊겼다."그러면, 세상 모든 사람들, 50억명 사람들이 다 어떻게 사는 지가 전부 다 시시콜콜 그 어떤, 누가 쓴 이야기에 다 적혀 있다는 거에요? ""아뇨. 그런 건 아니고요. 몇몇 등장인물들하고 그 사람들이 보고 듣는 것만 이야기로 만들어져 있는 거죠. 나는 그 등장인물이고요. ""나는?""최대리님도 등장인물이겠죠. ""그러면 내가 지금 갑자기 확 날아서 그리스나 터키나 그런 나라로 가면, 아무것도 없겠네요. 텅 비어 있겠네. 백지처럼. 그 사람들은 등장인물로 안 나와 있는 거니까. ""아니죠. 만약에 최대리님이 지금 그리스로 날아가면, 그거는 이야기가 최대리님이 갑자기 긍리스로 날아가는 내용으로 진행되니까 그런 걸 거고, 그러면 이야기 내용에 최대리님이 그리스로 가면서 거기서 만나는 사람들 이야기가 세세히 나와 있는 거겠죠. 그리스 사람 등장인물들이 계속 등장하는 거고.""에이. 그래도 너무 황당하다. 나도 등장인물이면, 내 눈에 이렇게 세상이 컬러로 다 생생하게 보이는데. 이런게 어떻게 다 이야기에 표현되어 있을 수가 있어요? 이야기니까 글로 씌여 있을 거 잖아요. 이렇게 지금 딱 보이고 있는 느낌, 이 색채, 이 빛, 이 소리, 이 냄새 이런게 정확하게 글로 된 이야기로 표현되어 있을 수는 없지. ""이야기에 그렇게 '생생하게 이 색채, 이 소리, 이 냄새 이런게 있다'고 글로 씌여 있는 거겠죠. 지금 우리가 눈으로 볼때 무슨 빛이 어떻게 들어와서 뭐가 반사되고 망막이 어떻게 되고 시신경에 뭐가 들어 오고 이런거 하나하나 구체적으로 느껴지는 거는 아니잖아요. 그냥 딱 이렇게 보이는거지. "상준은 딱 유진의 눈을 보았다. 유진은 말하던 내용 때문에 평소보다 더 눈을 크게 뜨고 있었다."그러니까 딱 그렇게 글로 이야기가 씌여 있으면, 그런 것도 표현되는 거죠. "상준의 설명을 듣고 유진은 다시 한 번 소리를 내서 웃었다. 그리고 이번에는 상준을 보지 않고 일부러 고개를 돌려 상준의 어깨 너머 뒤 쪽을 보고 있었다. 유진은 그러더니 고개를 아주 조금 가볍게 돌려 다시 상준의 눈을 쳐다 보았다.유진이 말했다."이 대리님, 여자 친구 없으시죠? ""예?"상준은 놀랐다. 그리고 상준은 자신이 낸 그 1음절의 감탄사 발음의 소리가 스스로 생각하기에도 아주 우스꽝스럽게 들렸다고 생각했다. 유진이 뒤이어 말하는 목소리에는 그 우스꽝스러움을 굳이 지목하지는 않겠다는 관대함이 깃들어 있었다."너무, 그렇게 만사 극적이고, 꼭 무슨 사연이 이야기가 되고, 이런 식으로만 자꾸 생각하는 거 아녜요? 그래서 여자 친구도 안생기고. 세상이 꼭 극적인 거만 재미는 아니잖아요. 그냥 비슷비슷한 사람들끼리 만나고 싶어서 여기저기 소개시켜 달라고 하다 보면 잘 맞아서 만나고, 그렇게 해서 사귀고 그러잖아요. 꼭 무슨 지어낸 이야기처럼 그런 사연이 되게 멋있어야 된다고만 마음에 두고 지내는 것도 좀 그렇지. 