옥인걸은 그녀의 모습을 생각하고, 그녀가 하고 있던 그 흰색으로된 여우 목도리 같은 것을 하나 사려고 생각했다. 그녀의 모습이 근사해 보였기 때문에 옥인걸은 자기 아내에게도 그것을 하나 선물하려고 생각했던 것이다. 그러나 몇 군데 가게에서 물어 봤지만 그와 같은 것은 없었다. 비슷한 것은 있었지만 어딘가 빛깔이 다른 것 같았다. 요즘에는 진짜 여우털이 아니라 인조 제품을 더 많이 쓴다고 했는데, 인조 제품은 그녀가 두른 목도리와 색이 비슷하긴 했는데, 막상 점원에게 한 번 둘러 보라고 하면 그 감촉이나 무게가 달라 보였다. 다른 것 같은데, 다른 것 같은데, 몇 번 망설이다가 그래도 그나마 가장 비슷한 것을 사서 옥인걸은 집으로 돌아 왔다. 옥인걸은 웃는 얼굴로, 처에게 선물을 사왔다고 말했다. 그런데 처의 얼굴은 우는 모습이었다. "우리 큰일 났어. 이거 봐." 아내는 옥인걸에게 우편으로 온 통지서 하나를 내밀었다. 결혼할 때 청접장도, 사람 죽을 때 부고도, 스마트폰 메시지로 주고 받는 시절에 고색창연한 "요금별납" 이 인쇄된 편지 봉투에 담겨 온 그 종이 쪽지는 그러한 구식의 자태부터가 위협적이었다. 첫 문장을 읽어 보자 내용이 예사롭지 않았다. 옥인걸은 들고 온 흰색 여우 목도리를 집어 던지고 두 손으로 통지서를 들고 읽기 시작했다. 내용은, 많은 빚으로 옥인걸이 알거지가 될지도 모른다는 것이었다. 문제는 옥인걸의 집값이 갑자기 어마어마하게 비싸졌다가 요즘에 갑자기 떨어졌기 때문이었다. 외곽지역의 작은 도시에 사는 옥인걸이 처음 이사올 때만해도 이 집은 오히려 싼 곳이었다. 옥인걸은 그때 유행하던대로 싼 이자로 주택 자금을 빌려주지만 집값이 오르면 이자율도 오르는 조건으로 빚을 내서 집을 샀다. 그런데 집 주변에 외국 영화 회사가 들어 오고, 또 뒤이어 무슨 웹브라우저 회사도 하나 들어오면서 갑자기 이 지역 땅값이 우스꽝스럽게 치솟기 시작했다. 빌린 빚의 이자도 같이 높아졌다. 그렇지만 그때만해도 약간은 두려웠지만 바쁠 때는 잊을 수 있는 수준의 걱정이었다. 이자가 좀 더 많아졌다고해도 집값이 충분히 비싸졌으니까, 여차하면 집을 팔아버리면 빚을 다 갚고도 돈이 남을 지경이었다. 그런데 집값 오르는 것이 우스꽝스럽다 못해 하하하하하하하하하하하 정신병자가 웃어제끼는 것 처럼 미친듯이 더 오르게 되자, 문제는 심각해졌다. 이자는 점점 더 쌓여 갔고, 집값과 이자는 점점 더 가까워졌다. 그러던 중 집근처의 그 거대한 영화사가 도산해 버렸다. 그 영화사는 동물이 사람으로 변신하고 어쩌고 하는 황당한 영화를 찍고 있었는데, 영화가 아주 쫄딱 망해버렸던 것이다. 영화사 빌딩은 떠도는 들개나 들고양이의 집으로 전락했고, 그 빌딩의 가치도 추락했다. 인근의 아파트들과 옥인걸 가족의 집값도 마찬가지로 떨어져 갔다. 옥인걸의 아내가 망한다는 소식을 들은 것이 바로 그 다음 단계였다. 이제 집값은 예전보다 훨씬 낮아졌는데, 그동안 쌓인 이자는 여전히 무겁기만 했다. 집을 팔고 그 이자와 빚을 다 갚아버리고나면, 남는 잔고는 사만 몇 천원인가 그랬다. 옥인걸의 가족이 재산을 다 털어먹은 채로 모두 PC방에 가서 오손도손 게임을 하며 허탈함을 달래 보려고 한다면 이틀이면 써 없앨 수 있는 돈이었다. 옥인걸의 아내는 망연자실해서 훌쩍거리고 있었다. 집을 다 날리고나면 애들데리고 친정에 가 있을까, 친정에 남는 방은 있을까, 친정 거실에서 세 식구가 살고 옥인걸은 어디 고시원에라도 들어가야 하나 주절주절 병든사람 헛소리 하듯이 흐느끼는 소리로 대책아닌 대책을 늘어 놓고 있었다. 옥인걸의 아내는 바닥에 주저 앉았고, 그 불쌍한 우는 여자의 모습을 보면서 옥인걸은 자신도 정신이 아찔해지는 것 같았다. 그런데 그때 옥인걸의 아내가 무심코 바닥에 떨어져 있던 흰 목도리를 어깨에 둘렀다. 절망감 때문에 몸의 체온이 내려가서 갑자기 오한이 내려갔기 때문에 아무것이나 덮을 것을 찾은 것이었다. 옥인걸은 흰 여우 목도리를 두른 아내의 모습을 보았다. 그리고 그 모습을 보고 저녁에 본 그녀를 떠올렸다. 그리고 그 순간, 그녀가 그 자리에서 갑자기 환영으로 나타나 옥인걸의 귀에 뭐라고 속삭이는 것 같았다. 이 모든 것을 해결할 신비로운 꾀를 알려주는 것 같았다. 깨달음을 얻은 옥인걸은 자신있게 아내에게 말했다. "울지마. 그쳐. 너무 걱정마. 그때  그 대출상품 때문에 이자로 집날리게 된 게 우리 뿐만 그런게 아니잖아. 대한민국에 그런 사람 엄청 많아. 정부에서 분명히 대책을 만들어 줄거라고." 아내는 울음을 억지로 그치면서도 화를 냈다. "정부에서 대책은 무슨 대책. 요즘 정부 얼마나 비정한지 몰라. 거기 로봇 전지 회사 해고 노동자들도 구제 해 준다 어쩐다 하다가 다 그냥 방치하고 잊어서, 그 사람들 다 아직도 시위만 계속하고 있지. 로봇 나오는 바람에 망한 옷 만드는 공장 사람들 지원해 준다 어쩐다 하던 것도 그냥 대충 지원해 주는 시늉만하고 말아서 그 사람들도 다 그냥 거지 됐잖아. 요즘 날마다 다 뉴스가 그런데, 어떻게 걱정을 안해." 아내는 그렇게 말하면서 다시 점점 더 울음소리를 내기 시작했다. 그러나 옥인걸의 목소리는 이미 자신감을 회복한 상태였다. "공무원 심리로 돈을 버는 거거든. 공무원들은 자기들은 직장에서 잘릴 걱정이 없잖아. 그래서 무슨 노동 문제니 해고 노동자 문제니 이런 거는 아무리 옆에서 말해 줘도 그렇게 피부로 강하게 못느낀다고. 그래서 이 사람 저 사람이 그냥 적당히 상상해서 하는 대책이니 규정이니 주워 듣고 자기들이 대충 상상해 보기에 그게 그럴듯해 보이면 그냥 그대로 하고 ‘대책 줬지? 이제 됐지? ’ 그러고 잊고 말아요. 그래서 공무원들이 만드는 노동 문제 대책은 현실감이 없게 느껴지는 거야. 중소기업 지원하고 어쩐다 하는 것도 마찬가지야. 공무원들이 장사하고 사업하고 뭐 이런 걸 하는 사람들인가. 