그런 사고 생기면, 사고 방지 한다면서 여기 옥상 올라 오는 것도 막아 버릴 거거든요. 그러면, 제가 하루 회사 다니면서 가끔 여기 옥상 올라오는 게 유일하게 버틸만한 건데. 그것도 없어질 거 잖아요. 그러니까. 제발. 제발. 일단 오늘은 그냥 내려 오시죠. 그리고 나서 다시 마음 고쳐 먹고 생각해 보시면 생각 달라지실 수도 있고. 그리고 나서 다시 마음 고쳐 먹고 생각해 보시면 생각 달라지실 수도 있고."나는 뭐든 말을 중간에 마치게 되면 그녀가 움직일 거라는 생각에 신세한탄처럼 말을 늘어 놓았다. 길게 말을 하면서 나는 나말고 누가 옥상 위에 올라와서 이 상황을 좀 도와 주기를 다시 한 번 내심 기다리기도 했다. 가끔 담배 피운다는 사실을 숨기는 여사원 같은 사람들이 몰래 담배 피우려고 옥상에 올라오는 일도 있었고, 멧집 좋은 5층의 한 남자 직원이 운동 삼아 22층 옥상까지 올라오는 일도 있었다. 그러나 오늘 따라 아무도 올라오지 않았다." 그리고 나서 다시 마음 고쳐 먹고 생각해 보시면 생각 달라지실 수도 있고."나는 뭐든 말을 중간에 마치게 되면 그녀가 움직일 거라는 생각에 신세한탄처럼 말을 늘어 놓았다. 길게 말을 하면서 나는 나말고 누가 옥상 위에 올라와서 이 상황을 좀 도와 주기를 다시 한 번 내심 기다리기도 했다. 가끔 담배 피운다는 사실을 숨기는 여사원 같은 사람들이 몰래 담배 피우려고 옥상에 올라오는 일도 있었고, 멧집 좋은 5층의 한 남자 직원이 운동 삼아 22층 옥상까지 올라오는 일도 있었다. 그러나 오늘 따라 아무도 올라오지 않았다."아니오. 아녜요. 저는 정말로 날아 보려고 여기에 온거라니까요. 저도 좀 그렇게 보일 수 있는 상황이라는 생각이 들긴하는데. 