"" ""얼씨구. ""얼씨구. 그렇다고, 용 앞에서 우리편 끼리 싸울거냐?"" ""얼씨구. 그렇다고, 용 앞에서 우리편 끼리 싸울거냐?""네놈에게는 공주를 구해내는 일이 겨우 명성을 높일 기회나, 좋은 아내를 얻기 위한 방편 정도일지 모르겠지만. ""얼씨구. 그렇다고, 용 앞에서 우리편 끼리 싸울거냐?""네놈에게는 공주를 구해내는 일이 겨우 명성을 높일 기회나, 좋은 아내를 얻기 위한 방편 정도일지 모르겠지만. 나에게는 우리 베타니아의 평화를 위한 유일한 희망이다. "" "" ""공주를 베타니아의 기사인 내가 데리고 있어야 네 놈들이 우리 베타니아를 침공하지 않을 것이란 말이다. "" ""웃기고 있네. 베타니아 마법사들이 악마 화염이니 뭐니 해서 안그래도 집값 떨어질까봐 신경쓰이는구만. 베타니아 마법사들이 악마 화염이니 뭐니 해서 안그래도 집값 떨어질까봐 신경쓰이는구만. 거기에 공주까지 차지하고 있겠다고?"" 베타니아 마법사들이 악마 화염이니 뭐니 해서 안그래도 집값 떨어질까봐 신경쓰이는구만. 거기에 공주까지 차지하고 있겠다고?""말이 길다. 베타니아의 운명을 걸고, 공주는 내가 데려 가겠다. "놈의 말은 길게 말우는 소리를 냈다. 그리고 놈은 하늘에서 내려 꽂히듯 나에게로 내려 왔다. 놈이 든 롱기누스의 창 끝이 날카롭게 빛났다.그런데, 그 시끄러운 소리를 듣고 용이 깨어났다. 용은 으르렁거리는 소리를 냈다. 나는 시끄러워서 귀를 막았다. 정신이 번쩍 깨었다.말인 즉, 나도 잠에서 깨어났다." "놈의 말은 길게 말우는 소리를 냈다. 그리고 놈은 하늘에서 내려 꽂히듯 나에게로 내려 왔다. 놈이 든 롱기누스의 창 끝이 날카롭게 빛났다.그런데, 그 시끄러운 소리를 듣고 용이 깨어났다. 용은 으르렁거리는 소리를 냈다. 나는 시끄러워서 귀를 막았다. 정신이 번쩍 깨었다.말인 즉, 나도 잠에서 깨어났다."다 왔습니다. 미터기대로만 받겠습니다. 