김 박사가 다니는 회사 대표의 이름은 박여호수아 였는데, 그 글자를 써넣자, 화면에 예상치 못한 팝업 창이 열렸다. “성명에는 최대 4자까지만 입력이 가능합니다.” 그리고 사이트는 내 입력을 거절했다. 어떻게 하지? 앞 네 자리만 써야 하나? 그러면 박여호수가 되는데, 이러면 대표의 이름이 아닌게 되지 않나? 차라리 이름이라도 정확하게 살리기 위해 성을 빼고 “여호수아” 라고 입력하는 게 도리어 나을까?그러나 김 박사가 어렴풋하게 임의로 결정한 대책을 웹사이트는 매몰차게 거절했다. “데이터베이스 상의 회사 대표 성명과 입력하신 성명이 일치하지 않습니다.” 하는 수 없이 김 박사는 “박여호수” 라고 입력하기도 해 보았고, 부질 없이 “박호수아” 라고 입력하기도 해 보았다. 모든 경우의 수를 시도해 본다고 “박여호아” 라고 입력해 보는 쓸데 없는 행위도 해 보았다. 그러나 웹사이트의 반응은 한결 같았다. “데이터베이스 상의 회사 대표 성명과 입력하신 성명이 일치하지 않습니다.” 어떻게 진행해야 하는 걸까? 여기서 막히는 걸까? 김 박사는 지금 입력해 놓은 것이 모두 날아갈까봐 조심스럽게 웹브라우저를 하나 더 열어서 거기에서 같은 웹사이트에 다시 들어 갔다. 이런 문제를 상담할 사람의 연락처와 전화번호를 찾아 보았지만, 알 수 있는 것은 없었다. 이 웹사이트에는 자주 묻는 질문 게시판도 보이지 않았다. 자세히 보니, “webmaster” 라는 매우 권위있어 보이지만 너무나 흔한 이름의 이메일 주소가 아주 작은 글씨로 화면 한 켠에 박혀 있는 것이 보였다. 그 뿐이었다. 1년전 급하게 이 웹사이트를 개발해 주고 불경기를 견디다 못해 망해서 흩어진 어느 웹 개발 업체에서 당시 급하게 고용했던 제일 불쌍한 아르바이트 생의 이메일 계정과 연결되어 있을 것 같아 보이는 주소였다. 그 사람에게 이 문제를 이야기하면 누구, 누구에게 전달 되어, 어느 세월에 해결될 수 있을까? 그래도 그것이 당장 이 웹사이트의 관리자 쪽과 닿을 수 있는 유일한 경로인 듯 싶었다. “[긴급]” “[지급]” 같은 말을 제목에 넣어서 이메일을 보내면, 설마 몇 십 분 만에 답이 올 수도 있을까? 남은 시간은 1시간 8분이었다. “저희 회사 대표의 성함이 다섯 글자인데 회원가입 시에 대표입력 란에서 네 글자 이상을 입력하면 오류가 납니” 까지 이메일을 쓰기 위해 타이핑을 했을 때, 김 박사는 한 가지 새로운 돌파구를 떠올릴 수 있었다. 그 돌파구는 웹사이트 첫 화면 한쪽 구석에 있었다. 돌파구라고 해서 구멍이나 문이 있었다는 뜻은 아니다. 이 웹사이트 한쪽 구성에는 영국 국기 모양이 그려져 있었다. 1차 대전 당시의 프랑스군도 아닌데, 영국 국기를 반가워할 까닭이 있을까? 물론이다. 한국 웹사이트에서 한쪽 구석에 있는 영국 국기의 모양은 이 웹사이트를 영문판으로 보여 준다는 뜻이었다. 그 말은 회원가입도 영문으로 할 수 있게 만들어 놓았을 지도 모른다는 의미였다. 그러면 이름도 영문으로 받도록 해 놓았을 것이고, 그렇다면 아무래도 이름에 다섯 글자 밖에 안 되는 제한을 걸어 놓지는 않았을 것이다. 여호수아 박을 영어로 쓴다면, Joshua, 그것만으로 벌써 여섯 글자다. “그렇지!” 김 박사는 짜릿함의 환호를 욕설처럼 내뱉았다. 생각대로였다. 영문판 웹사이트에서 처음부터 다시 회원 가입을 진행하자, 이름을 다섯 글자 이상을 입력해도 막아 서는 것은 없었다. 성공이었다. 그러는 사이에 시간이 소요 되어 남은 시간은 54분 뿐이었다. 이 정도면 아직 여유 있어 보였다. 힘겨워 보이지만 따지고 보면, 웹사이트 한 군데에 가서 서류 하나를 떼서 보낸다, 그 작업이 해야 될 일의 전부 아닌가? 세계에서 가장 빠르다는 한국의 초고속인터넷으로 그 정도 작업을 하는데, 54분이면 넉넉하다고 봐야겠지. 그렇게 자기 자신에게 주문처럼 말하며 되뇌이고 있었다. 그러나 시간이 흐를 수록 점점 초조함이 느껴지는 것을 피할 대책은 없었다. 그리고 과연 피할 수 없는 거대한 벽이 나타났다. 주소에서 우편번호를 입력하는 란이 보였다. 우편번호를 그냥 곱게 타이핑해서 입력할 수는 없게 막혀 있었다. 우편번호 조회 버튼을 눌러서 우편번호를 검색해서 자동으로 우편번호가 입력 되도록 해야 하는 방식이었다. 그리고 그에 따라 주소의 앞부분도 자동으로 들어 가게 되어 있었다. 그런데 무슨 이유인지, 우편번호 조회 버튼을 아무리 눌러도 우편번호를 조회하는 창이 열리지 않았다. 주소에서 우편번호를 입력하지 않으면, 이 웹사이트는 회원가입을 허용하지 않는다. 회원가입을 허용하지 않으면 보고서를 뗄 수도 없고, 보고서를 뗄 수가 없으면 제출할 수가 없고, 제출하지 못하면 감옥에 갈 지도 모른다. 우편번호. 어떻게든 우편번호 입력 창이 열리게 해야 했다. 어떻게 해야 하지?우편번호. 우편번호. 김 박사는 부질없이 회색으로 칠해져 있는 우편번호 입력칸을 마우스로 몇번 클릭하고 키보드를 몇 차례 눌러 보았다. 소용 없었다. 아무 글자도 입력되지 않았다. 그렇게 한다고 내가 뻔히 알고 있는 우편번호를 그곳에 입력할 수 있게 허락해 주지는 않는다. 김 박사는 다시 webmaster라는 이메일 주소로 이메일을 하나 보내려고 했다. 그런데, 그때 또다시 화면에 보이는 것이 있었다. 아까도 보였던 바로 그 메시지. “팝업창을 차단했습니다.” 그렇지. 우편번호 입력하는 창은 무슨 이유인지 차단 당해야만 하는 팝업창으로 인식되고 있었다. 팝업을 허용하면 다시 우편번호를 입력할 수 있는 창이 뜰 것이다. 