나는 그 심해의 축축하고 그늘진 분위기에 휘말릴 듯하여, 두 학과를 피하기로 결심했다. 그리고 미분과 적분의 재미가 활용될만한 다른 학과를 알아 보았다. 전산유체역학과와 확산학과가 만만해 보였다. 둘 다 주로 공장에서 사용되는 여러가지 물질의 이동과 흐름을 계산하고 짜맞추는 학과들이었다. 박은영 선배의 전공이 전산유체역학이었고, 나는 공부나 전공에서 여러모로 애인과 비교되는 것은 관계에 문제를 줄지도 모른다고 생각했기에 전산유체역학과가 아닌 확산학과로 들어갔다. 예상대로 확산학과에서 나는 그럭저럭 잘 자리잡을 수 있었다. "군대에 빨리 갔다오는게 좋아." "군대에 빨리 갔다오는게 좋아.""어영부영하다가 군대 가기 귀찮아져서 대학원 입학하는 것만큼 멍청한 일도 없다." "군대에 빨리 갔다오는게 좋아.""어영부영하다가 군대 가기 귀찮아져서 대학원 입학하는 것만큼 멍청한 일도 없다.""병역특례, 대학원 이런거 요즘에 하는 거 미친짓이야. 어서 군대나 갔다와." "군대에 빨리 갔다오는게 좋아.""어영부영하다가 군대 가기 귀찮아져서 대학원 입학하는 것만큼 멍청한 일도 없다.""병역특례, 대학원 이런거 요즘에 하는 거 미친짓이야. 어서 군대나 갔다와."확산학과의 선배라는 이들은 위와 같은 충고를 나에게 해 주었다. 대학원에 들어간 뒤에 병역특례를 받아서 전문연구요원으로 복무하는 것이 공부를 하는 사람에게는 더 유리했지만, 대부분의 사람들은 국내 대학원에 가는 짓은 멍청한 짓이라고 했다. 공부를 더 하고 싶으면 차라리 유학을 가라고 했고, 유학을 가려면 군대를 먼저 다녀 오는 편이 신분이 편해진다는 것이었다. 그리하여, 나는 입대했고, 어쩌다보니, 서해5도에 배치되게 되었다. 군대에 들어간 첫 얼마동안은 내용은 짧았지만, 끝없는 그리움으로 절절히 이어진 그녀의 편지가 나에게 배달되었다. 그 짧은 편지는 나에게 얼마나 큰 감동이었던가. 맨날 섬 구석 바위틈의 더럽게 추운 초소에 갇혀 밤마다 벌벌 떨 때에, 차가운 강철 총신을 붙잡고 세상의 매정함과 잔인한 무례함에 좌절할 때에. 맨날 섬 구석 바위틈의 더럽게 추운 초소에 갇혀 밤마다 벌벌 떨 때에, 차가운 강철 총신을 붙잡고 세상의 매정함과 잔인한 무례함에 좌절할 때에. 그 때 그녀가 보낸 편지는 읽고 또 읽어도 읽을 때마다 눈물이 흐르는 따뜻한 인정의 품 그 상징이었다. 