" 　그러자 태후가 몸을 굽신거리려고 꿈틀거리면서 답하였다. 　" " 　그러자 태후가 몸을 굽신거리려고 꿈틀거리면서 답하였다. 　"예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오. " 　소태후는 말을 마치고도 입을 제대로 다물지 못하고 침을 흘리며, 온몸을 덜덜 떨었다. 상루가 소태후에게 다시 물었다. 　" " 　소태후는 그 말이 채 끝나기도 전에, " " 　소태후는 그 말이 채 끝나기도 전에, "예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오. " 라고 말했다. 그 말을 마치자 마자 소태후는 눈을 꼭 감고 더 낮게 엎드려 이를 물고 우는 소리를 내기 시작했다. 　우랑이 멍하니 서 있는 안국군에게 물었다. 　" " 라고 말했다. 그 말을 마치자 마자 소태후는 눈을 꼭 감고 더 낮게 엎드려 이를 물고 우는 소리를 내기 시작했다. 　우랑이 멍하니 서 있는 안국군에게 물었다. 　"이와 같이 안국군께서 그날 밤에 죄를 저질렀다고 말하는 사람들이 많습니다. " 　안국군의 눈에, 엎드려 떨고 있는 소태후의 모습이 보였다. 우랑은 소태후를 보고 있는 안국군에게 다시 물었다. 　" " 　안국군은 차마 소태후가 역적질을 하자고 부추겼다고 말을 하지는 못했다. 안국군은 물끄러미 실성한 소태후를 쳐다보며 떨고 있다가, 마침내 무릎을 꿇고 주저 앉아 울음을 터뜨리기 시작했다. 　" " 　안국군이 답을 하지 않고 계속 울고 있었다. 멈추지 않고 소태후를 보며 우는 안국군을 좌중의 사람들은 측은한 듯이 쳐다 보았다. 　그 때 안국군의 곁에 우랑이 바짝 다가 왔다. 우랑이 안국군에게 말하였다. 　" " 　안국군이 답을 하지 않고 계속 울고 있었다. 멈추지 않고 소태후를 보며 우는 안국군을 좌중의 사람들은 측은한 듯이 쳐다 보았다. 　그 때 안국군의 곁에 우랑이 바짝 다가 왔다. 우랑이 안국군에게 말하였다. 　"나라의 제도에 조의로서 죄를 지은 자를 치기 전에는, 서로 다른 날, 세 번 그 죄를 물어 보아야 한다고 하였습니다. 이제 제가 죄를 묻겠습니다. 