"놀랍게도 활 쏘는 사람들의 우두머리가 하는 말은 매우 알아 듣기 쉬운 표준어였다. 미영과 양식은 다시 놀랐지만, 정말로 화살이 쇳소리를 내며 우주복에 픽픽 부딛히기 시작하자, 두 사람은 다시 첨벙거리며 물 속으로 도망쳤다.그러나, 활 쏘는 사람들 중에 우두머리는 옆 사람에게, 자기가 투구끈을 맞힐테니, 그래서 투구끈이 풀려서 투구가 벗겨지면 옆 사람에게 얼굴을 쏘라고 말했다. 그러더니 우두머리는 절묘한 솜씨로 미영의 우주복 헬멧 벗는 버튼을 정확히 조준해 활로 쏘아 맞혔다. 그 바람에 미영의 우부복 헬멧은 벗겨졌다. 그러자 우두머리 옆에 있던 활 쏘는 사람이 미영의 얼굴을 겨냥했다. 양식은 미영을 덥쳐서 몸으로 겨우 다음 화살을 막았다. 양식은 활 쏘는 사람들에게 "항복한다"고 소리쳤다.두 사람은 이리하여, 활 쏘는 병사들에게 붙잡혀 이 사람들의 근거지로 붙들려 가게 되었다. 미영은 낯선 행성에서 제대로 검사도 안하고 우주복을 벗었고, 거기다가 더러운 강물에 빠지기 까지 했으니, 곧 우주 세균에 감염되어 죽을지도 모른다고 우는 소리를 냈다. 양식은 미영을 달래려고 노력했다. 양식은 우주복에 달린 안전 감지기로 유전자 분석을 해서 특이한 세균은 발견되지 않았다고 확인해 주면서 미영을 달래 보았다. 하지만, 자신들을 "원숭이"라고 부르는 병사들을 보자 아무래도 두려운 생각이 들어서 달래는 것이 쉽지는 않았다.미영과 양식은 병사들의 집이 있는 도시로 가게 되었다. 약간 높은 언덕으로 둘러 쌓여 있는 그 도시는 그 언덕들을 둘러친 산성 성벽 안에 있는 곳이었다. 거기에는 지구의 아시아 지역에서 흔히 볼 수 있는 형태의 기와집과 초가집들이 많이 자리잡고 있었다. 그곳에 사는 사람들은 흰 옷을 주로 많이 입고 있었는데, 옷들은 제대로된 옷감으로 만든 것으로 무늬도 다양했다. 남자들은 주로 머리에 천으로 된 복두를 쓰고 있었고, 여자들은 머리를 여러가지로 땋고 있는 사람들이 많았다.곧이어 미영과 양식은 커다란 기둥이 많은 큰 건물과 행랑들이 있는 곳으로 끌려 갔다. 아마도 궁궐 같은 곳인듯 보였는데, 미영과 양식은 거기서 감옥에 갇혔다. 감옥에 갇히면서 보니, 그 감옥의 다른 방들에는 머리를 길게 기른 사람들이 여럿 잡혀 있었다. 그 사람들은 말을 하지 못하는 지, 짐승 같이 소리를 지르며 날뛰었다. 병사들은 "다른 원숭이들과는 다른 방에 가두어두라"면서 별도의 감옥에 둘을 가두었다.두 사람은 잔뜩 겁을 먹었다. 양식은 미영을 안심하기 위해서, "호랑이굴에 끌려가도 정신만 차리면 산다"면서 이 상황에 적응하는 게 중요하다고 말했다. 그리고 양식은 밝은 얼굴로 감옥 옆 방의 한 여자에게 인사를 건네며 미소를 띈 얼굴로 친분을 확보하려고 했다. 그러면서 자세히 살펴보니, 감옥에 갇힌 사람들은 모두가 훤칠하고 아름다운 용모를 가지고 있었다. 양식은 그 점을 확인하고 기뻐했다. 하지만 감옥 옆 방의 여자는 소리를 지르며 무섭게 달려 들어 인사 하는 양식을 공격해 물어 뜯어 버렸다. 양식은 물린 손에서 피를 흘리며 감옥 구석으로 피했다.미영은 양식의 손이 물린 곳을 어떻게든 치료해 주려고 살펴 보았다. 미영은 상처가 감염은 되지 않았나 확인하기 위해 안전 감지기로 검사를 해 보았다. 미영은 그렇게 상처를 검사하다가, 상처의 피에 묻어 있는 양식을 물어 뜯은 옆감옥 여자의 입술 세포가 묻어 있는 것도 분석해 보게 되었다. 그러자 미영은 놀라서 말했다."저 사람들은, 사람이 아니에요. "그 말을 마침 들은 병사 한 명이 다가 오면서,"그러면 원숭이들이 사람인줄 알았냐?"고 비웃었다. 그리고 그 비웃음에 합세하듯이 양식의 손을 물어 뜯은 여자는 늑대와 아주 비슷한 긴 짐승 울음 소리를 내었다.3.두 사람은 병사에게 끌려 가면서 감옥에 갇혀 있는 사람들에 대해서 이야기 했다. 우주복의 감지기가 갖고 있는 분석기가 성능이 충분하지는 못했지만, 몇 가지는 알 수 있었다. 일단 두 사람과 같이 갇혀 있던 사람 같이 생긴 것들은 유전자 상으로 볼 때에 사람과는 꽤 많이 달랐다. 그 무리들과는 차라리 사람과 침팬지가 훨씬 더 닮은 것에 속했다.그 무리들은 그런데 겉보기만은 이상하게도 사람과, 그것도 아름다운 사람들과 매우 닮아 있었다. 그러면서, 이빨과 위, 창자등 속은 사람과 아주 달랐다. 그 무리들은 소처럼 생풀을 뜯어 먹고 살 수 있었고, 동시에 독수리나 올빼미처럼 산짐승을 뜯기에도 좋게 되어 있었다. 그러면서 뇌의 용량은 무척 작은 편이어서, 어지간한 개나 고양이보다도 지능은 떨어져서 정말로 늑대와 비슷할 듯 했다. 이곳 사람들은 그 무리들을 "원숭이"라고 불렀다. 하지만, 선남선녀의 겉모습을 하고 있는 그 무리들은 지구에서 볼 수 있는 보통 원숭이들보다도 훨씬 더 야수 같은 동물들이었다.미영과 양식은 팔과 다리가 쇠사슬로 묶인 채, 어두운 통로를 걸어가게 되었다. 미영은 사형을 당하러 가거나, 이 병사들이 숭배하는 신에게 제물로 바쳐지는 것은 아닌지 걱정 했다. 양식은 그런 생각에 대한 반대 의견을 내려고 했지만 미영의 말을 들으니 자꾸 겁이 나는 것은 어쩔 수 없었다.두 사람이 도착한 곳은 어느 넓고 큰 건물의 중앙이었다. 두 사람 주변에는 호화로운 비단옷 같은 것을 차려 입은 남녀들이 있었다. 그 사람들 중에 가장 높은 좋은 자리에 황금으로된 왕관을 쓴 여자가 앉아 있었다. 두 사람을 끌고 온 병사는 그 금관을 쓴 사람 앞에 정중하게 엎드려 절을 하였다. 갑옷을 입은 장군 하나가 나와서 금관을 쓴 여자를 여왕이라고 부르며 말했다."여왕 폐하, 여기에 진기하기 그지 없는 말하는 원숭이를 잡아 왔나이다. "그리고 장군은 두 사람에게 칼을 겨누며 "여왕 폐하 만세"라고 말하도록 시켰다. 두 사람이 그렇게 외치자, 그곳에 있던 사람들은 모두 크게 놀랐다.사람들은 웅성웅성거렸다. 사람들은 원숭이들이 어떻게 말을 하는 법을 배웠냐, 저것들도 원숭이들이냐고 서로 물었다."여왕 폐하, 저희는 원숭이가 아닙니다. 저희도 폐하와 같은 사람입니다. 