"그러면서 떼라고 했다. 우리는 다시 장부를 없앴다.결국 그 때 부터, 우리는 일을 하다가 11시 59분쯤이 되면 허겁지겁 뛰어가서 지문을 한 번 찍어서 퇴근을 알리고 다시 실험실에 기어들어가서 실험을 계속하는 일을 했다. 이짓을 하느라 두 번인가 굉장히 비싼 광석 샘플 몇 개를 날려 버린 적이 있었다. 그 때, 실장님과 나는 괜히 짜증이나서 쓸데 없이 둘이 대판 싸우기도 했다.분명히 그 무렵부터 비행기에서 추락하는 꿈을 꾸는 날이 많아 졌다. 실장님은 웃어 넘겼지만 확실하다. 얼마전까지만 해도 꿈을 꾸고 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 잊을만하면 또 꿈을 꾸고, 그런 상황이었지만, 그 때부터는 꿈을 꾼 이상한 느낌이 채 가시지 않을 만큼 가까운 기간안에 또 추락하는 꿈을 꾸었다.나는 그 때부터, 꿈을 꾸고 깨었을 때 일지처럼 꿈에 대해 기록을 하기 시작했다. 일종의 "몽중일기"라고나 할까. 거의 똑같은 내용이었지만, 그래도 조금씩 달라지는 내용을 메모하고, 꿈을 꾼 날짜와 깬 시간을 기록했다.그렇게 차분히 따져 나가다 보면 분명히 뭔가를 알 수 있을 것이라는 생각에서 였다. 이렇게 비정상적으로 똑같은 꿈을 자주 꾸는 것은 분명 무슨 이유가 있을 것이다. 어떤 초자연적인 예지나 텔레파시와 관계가 있지는 않더라도 적어도 내 심리와 무의식에 대한 어떤 근거는 되어 줄 거란 생각을 했다.어쨌거나 그때까지만해도 OHP와 내가 직접적으로 무슨 안 좋은 관계에 있었던 것은 아니다. OHP는 밤샘을 밥먹는 하는 우리 분위기를 눈치채지 못하고, "저는 어제 11시까지 일하다가 퇴근했어요. " "부소장인 제가, 지난 주에는 10시까지 계속 야근했습니다 " 같은 대사를 굉장히 장렬하고 처절한 어조로 설교했다.나중에 24시간체제로 정신 없이 돌아가는 연구소 분위기를 알고는, OHP는 스스로 굉장히 민망해 했지만, 그 때까지도 나는 OHP에게 별 불만이 없었다. 혹여 정시 출퇴근의 빛나는 이상을 우리에게 가져다 줄 위대한 영웅일 수도 있지 않을까 하는 기대를 좀 하기도 했다.그런데  OHP가 유난히 더 머리기름을 많이 바르고 온 날, 그가 갑자기 회의 중에 자동차 경주이야기를 했던 것이 화근이었다. 열심히 실험내용에 대해 연구원들과 의견을 주고 받던 그자리에서, 묵묵히 있던 OHP는 갑자기 자동차니, 레이싱이니 하는 뜬금없는 이야기를 하기 시작했던 것이다.한참 이야기를 듣다 보니, 영문을 알 것 같았다. 그렇지만 다들 지적하는 이야기를 못해서 어색하게 얼버무리고 넘어가려하고 있었는데, OHP는 계속 F1이니, 인디아나 폴리스가 어쩌고 하는 것 아닌가. 결국 참다 못해 내가 말하고 말았다."부소장님. 스펜서 포물러. 이 때 여기서 말하는 포뮬러 라는 건요, 레이싱에 나오는게 아니라, 계산식이라는 뜻이란 말입니다. 스펜서 포뮬러는 무슨 자동차 경주가 아니라 통계에 사용되는 계산식입니다. 