물론 이 분야의 다른 연구원들은, 그를 이면지 재활용 담당 정도로 무시하고 있긴 했다. 하지만 그 중에서도 몇몇 사람들은 종종 꽤 중요한 문제를 심각하게 그와 의논하곤 했다. "그러니까, 학생들도 취직해서 연구원 생활을 하게 되면, 월급 생길 때마다 조금씩 떼서 모아서 이렇게 갈비집 같은 부업을 빨리 시작해야 돼요. 애초에 내가 여기, 장주 갈비 같은 데 하나만 갖고 있었어봐. 감옥 가기전에 진작에 바로 손 털고 그냥 갈비집이나 열심히 했지."낮에는 연구보조. 밤에는 갈비집 사장. 눈코 뜰새 없이 손님들 사이를 다니며 고기를 나르고 설거지 거리를 정리하고 있었다. 그런 혼란스러운 상황이었지만, 우리가 여기까지 찾아온 이야기를 듣자, 이 아저씨는, 아이가 처음 줄 위에서 도는 팽이를 보았을 때처럼, 눈이 반짝반짝 빛났다. "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?""새 기숙사요?""왜 원래 기숙사가 서문쪽에 하나 있었는데, 93년도에 새로 기숙사를 하나 더 지었잖어."우리는 그 부분에서 과연 상전벽해의 벽을 넘은 옛날에 학교 다니던 선배구나. 하는 생각을 했다. 진수 선배가 말했다. "서문쪽에 있던 기숙사는 없어졌고요, 93년도에 지은 기숙사는 지금 창고로 바뀌었거든요. 97년도에 기숙사 건물을 새로 뒷산쪽으로 해서 지었어요.""아 맞어. 그랬다고 했지. 참."그 날 밤 나는 또 같은 곳에서 넘어지고 일어나기를 반복하고 있었다. 이제는 지루하거나, 부끄럽거나, 아프기보다는, 그냥 초조했다. 벌써 수요일 밤이었다. 그녀를 만나는 토요일까지는 이제 목요일, 금요일 밖에 없다. 정 박사님은 갈비집 이름이 새겨진 작은 트럭을 한 대 끌고 나타났다. 그 트럭에는 갈비 대신에 몇 가지 공구와 배선이 어지러운 금속 케이스들이 몇 개 있었다. "이게 우리 회사 연구소에서 요즘에 개발한 '멜라니온'이라는건데, 네비게이션하고 연결하면 자동차를 원격 조종할 수 있는 거예요. 그러니까 이걸 차에 달아 놓으면, 자동차 뒷자리에서 운전할 수도 있고, 뒷차에 탄 사람이 앞에 가는 차를 운전할 수도 있고 그런거죠.""근데 이런거, 연구소 밖에 막 갖고 나와도 돼요?""이 놈들이 정말 답답해. 이걸 우리 보고 직접 써보면서 문제점을 찾아보고 개선할 점을 리스트로 만들라고 하는데, 그게 말이 되겠어요?""직접 연구원들 자기 차에 달아서 시험해보라는 이야기예요?"갈비랑 재료 싣고 트럭몰고 다니자면 한 시간이 급한데, 괜히 이 시험 장비들고 이상한 짓 하다가 길에서 사고라도 나면 어쩔거야. 그러니까 연구원들이 전부다 샘플 장비 받아서 집에 그냥 모셔 놓고는, 나중에 보고서 쓸 때는 대강 이도저도 아니게 적당히 지어내서 쓰고 마는 거예요. "정일환 박사의 아이디어는 바로 이 원격 조종 장치 멜라니온을 평형 유지 장치의 밸브에 연결한다는 것이었다. 나는 자전거를 타고 간다. 그러면 멜라니온 시스템은 센서에서 전달되는 신호를 전송한다. 그러면 이미 자전거를 능숙하게 탈줄 아는 사람이 멜라니온 시스템의 조종장치를 들고 원격으로 평형을 잡는 것이다. 그러면 커브를 틀 때 불안하게 중심이 확 쏠려도 원격 조종으로 균형을 잘 잡아주면 된다."대강 될 거 같기는 하네요. ""밸브안에다 수신기까지 달면 더 무거워지니까 앞바퀴를 약간 앞쪽으로 빼서 무게 중심을 좀 조절하는게 어떨까요. ""저울 같은 거 있을까? 이거 무게를 달아 봐야지 앞바퀴를 얼마나 뺄지 계산을 할 수 있을 거 같은데. "정 박사님의 등장으로 분위기는 단숨에 쇄신되었고,  나와 재찬과 진수 선배와 정 박사님은 부지런히 장비를 들고 자전거에 달라 붙었다."자전거 타고 가는 학생이 서버 쪽이고, 뒤에서 원격 조정하는 쪽이 클라이언트 쪽이예요. 클라이언트 담당은 누가 해야 되려나. ""재찬아, 니가 해라. ""이거 은근히 부담되는데. "정일환 박사는 세심하게 무선 장비의 강도를 살폈고, 평형장치의 밸브와 연결부위가 튼튼한지도 따졌다. 그러나 멜라니온 시스템의 희망찬 등장에도 불구하고 결과는 이번에도 역시나 실패였다."이거 조종하기 너무 어려워요. "재찬이 울상을 지었다. 진짜 울고 싶은 건 나였다.재찬의 말 그대로였다. 아니 멜라니온 장비 자체가 그렇게 조작하기 어려운 것은 아니었다. 배선이나 모니터용 계측기들은 복잡해 보였다. 그렇지만 송수신기와 연결된 조작부 자체는 자동차 핸들처럼 생긴 간단한 것이었다. 문제는 감각이었다.자전거 운전은 눈으로 땅과 주변 경치를 보면서 하는 것이 아니었다. 자전거를 타는 일은 기울어진 정도를 몸으로 느끼면서 그 때 그 때 반사적으로 대응하는 것이었다. 그래서 화면에 나타난 영상과 수평계의 수치만을 보고 자전거가 넘어지지 않게 원격 조정하는 것은 매우 어려웠다. 그것은 비행기를 착륙시키는 일이나 사실 별 다를 바 없는 난이도였다."이거 심하게 넘어지면 장비 망가지거든. 그러면 큰일나요. "멜라니온이 파손될 위험때문에 마음 놓고 넘어질 수도 없었다. 만약에 너무 심하게 넘어지게되면 나를 붙잡아 주기 위해 종욱이 자기 자전거를 타고 바짝 붙어서 같이 가면서 몇 번 더 시도해 보았다.그렇지만 결과는 마찬가지였다. 원격 조종하는 사람의 실력이 문제인가 싶어, 진수 선배와 종욱으로 클라이언트 조종사쪽을 교체해 보기도 했지만 좌절감과 함께 낙상을 당하는 나의 비극적 결말은 변함이 없었다.그러면서 밤은 깊어 갔고, 우리는 철수 해야 했다. 정 박사님은 일이 해결되지 않은 것에 오기가 생겼는지,"장비 그냥 여기다 두고 갈게요. 내일 다시 한 번 해봅시다. 