"박명아 교수님은 직접 컴퓨터 화면에서 SSH 터미널을 열어서 휴스턴이라는 컴퓨터에 접속했다. 나로서는 잘 알아먹을 수 없는 숫자들을 보여주시다가 박 교수님이 말하셨다."여기 이 부분 있지. 여기가 가끔 메모리 릭키지가 생겨. 그걸 가만히 놔두면 시스템이 다운 돼 버리거든. ""그렇겠네요. ""내가 만들어둔 스크립트가 있는데, 그렇게 되면 이걸 돌려서 직접 손으로 메모리를 돌려줘야돼."나의 덜떨어진 고정관념 때문이었겠지만, 할머니 교수님이 능숙하게 컴퓨터를 다루면서 지극히 현실적인 이런저런 팁을 알려주는 모습은, 다시 한 번, 아주 인상적이었다.박 교수님은 지금도 여전히 컴퓨터를 붙잡고, 버그들과 네트워크 설정에 시달리면서 연구 중인 세대 였다. 하기야, 월급을 받고 가르치고 연구한다는 교수라면, 나이가 좀 들었기로 당연한 일일만도 했다.박명아 교수님과 나는 정 박사님의 갈비집 트럭을 타고 자전거와 장비들이 있는 기숙사 뒷길로 다시 돌아왔다. 부르지도 않았는데 자기들끼리 연락을 하고는 재찬과 종욱, 진수 선배가 모여 있었다."네트워크 프로그래밍 해 본 사람?""저 해 봤는데요. "종욱이 대답했다."뭘로?""PHP랑 Java로만 해봤어요. ""그 정도면 됐어요. 라이브러리 함수 몇 개만 익히면 유닉스에서 C로도 똑같이 할 수 있거든. 그러니까 학생이 휴스턴 머신에 들어갈 인공지능 프로그램의 네트워크 부분을 짜요. "정박사님이 노트북을 열고 원격 조종 시스템인 멜라니온의 소스코드를 살피고 있을 때, 재찬이 말했다."그런데요. 이게 무선 네트워크면 지형이나 거리도 고려해야 되는거 아닌가요? ""그렇..지. "박명아 교수님이 입을 열었다."목적이......"박 교수님이 "목적이"로 운을 떼자, 정박사님이 같이 말하며 따라 읊었다."목적이 불분명한 개발 프로젝트는 반드시 실패한다. "수십년을 같이 공부해 온 스승과 제자다웠다. 나는 기숙사에 올라가서 급히 학교 지도 하나를 프린트해 왔다."토요일 날, 영화를 다 보고 나서, 학교로 진입하면 서문으로 들어오게 됩니다. 서문 바로 앞쪽에 저는 자전거를 미리 세워 둘 생각입니다. 그러면 여기서 자전거에 탑승하고, 이 서문 바로 앞에 쭉 뻗은 길을 따라... 바로 여기 여학생 기숙사 앞까지가 우리가 진행해야할 구간입니다. ""거리가 얼마 정도 되나? ""한, 팔백 오십, 육십미터쯤 되는 거 같습니다. "그 이야기를 듣자 갑자기 정박사님의 표정이 어두워 졌다."난감한데요. 멜라니온 무선 네트워크 범위가 5백미터가 채 안될텐데요. ""그러면 어떡하죠? "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면.... 예, 그러면. 이렇게 합시다. 여기 이 중간, 그러니까 식당 건물쪽에 기지국 역할을 할 수 있는 중계기를 하나 세웁시다. 무선 노트북에 안테나만 하나 달아 놓은 다음에 조금만 손보면 대강 쓸만할 것 같은데요. ""내가 이 대학원생 친구랑 같이 만들어 보지. "박 교수님이 진수 선배를 언급했다. 지도를 들여다 보던 재찬이가 말했다."이거 따져보니까, 그렇게 되면 준비할 게 꽤나 많아지는데요. 우선 팀을 나눠야 합니다. 멜라니온 클라이언트랑 휴스턴 워크스테이션 있는 컴퓨터팀이 있어야 되고, 무선기지국 역할을 하는 식당팀이 있어야 되고요... 그리고, 만약에 일이 잘못되어서 자전거가 넘어지려고 하면 자전거 쪽으로 달려갈 수 있는 구급팀이 있어야 합니다. 이 구급팀이 계속 안보이게 자전거를 멀찌감치서 따라다녀야 합니다. ""그러면 팀끼리 연락할 때 쓸 핸드폰 헤드셋 같은 것도 있어야 겠네. "일단 가장 바쁜 것은 인공지능 프로그램을 작성하는 것이었다. 핵심 부분인 신경망 가속 알고리즘은 박명아 교수님 연구팀이 예전에 만들어 놓은 것이 있었다. 하지만, 이 프로그램 핵심부분과 멜라니온의 자동 조종장치를 연결시키는 것도 꽤나 골치 아픈 일이었다. 따라서 재찬이 지도를 보면서 이런저런 이야기를 하는 동안에 벌써 정박사님은 코딩을 시작하고 있었다.재찬이 다시 말했다."이거 좀 보시겠어요. 여기 식당 쪽 지나서 꺾이는 부분이요. 그러니까 출발점에서 한 624미터쯤 되는 지점. 여기는 나무가 우거져서 구급팀이 따라간다고 해도 자전거가 넘어지는지 어떤지 잘 안보일거 같은데요. ""그러면, 이렇게 하자. 무슨 신호기 같은 걸 들고 가다가 여기서 만약에 위급상황이 생기면 신호를 보내는 거야. 그러면 구급팀이 출동하는 거지. ""패시브 시큐리티 시스템으로 하는게 좋을 텐데. ""패시브요? ""피동 안전 체계.""피동이요? ""정 박사 말고,  이 중에 피동 안전 체계 아는 사람 없나? "박명아 교수님. 역시 교수 티를 이럴 때 한 번 내 주신다. 잠시간의 침묵과 정 박사님의 웃음. 답은 내가 했다."안전이 정말로 중요할 때는요. 무슨 일이 생겼을 때 신호를 보내는게 아니라, 무슨 일이 생기면 신호가 꺼지는 식으로 만들어야 합니다. 만약에 자전거를 타고 가다가 넘어질거 같아서 제가 신호를 보낸다고 합시다. 그런데, 만약에 그때 마침 신호기까지 고장나면 어떻게 됩니까? 그러면 안되잖아요. 그래서, 대신에 항상 신호를 보내면서 가다가 만약에 무슨 사고가 생기면 신호를 끄게 합니다. 그 꺼지는 걸 보고 구급팀이 출동하는 거죠. 만약에 고장나서 신호가 정 안꺼지면 전원을 내리거나 부숴버려서 알릴 수도 있는거고요. 보통 고장이 심각하게 나면 자연히 신호도 안들어오고 꺼지게 마련이니까 금방 알아볼 수 있죠. 이렇게, 능동적인 현상이 일어나지 않는 것. 신호를 보내지 않음으로서 위험을 알리는 걸 패시브 시큐리티라고 합니다. 