516호와 1212호의 주장이 짧지 않은 기간 동안 확고한 정설로 받아 들여지면서, 이에 반대하는 연구자들이 무조건 배척 받는 시기가 있기도 했다. 그러나 516호와 1212호의 연구는 과학적인 탐구의 결과로 제시된 실질적인 학문의 성과가 아니라, 단지 연구자 무리의 영향력을 확보하기 위한 불법적인 행위의 결과였던 것이 이미 완전히 밝혀져 있다. 516호와 1212호는 관찰과 계산 대신 사기, 협잡, 부정, 부패 행위로 자신들의 연구 성과를 포장했던 것이다. 한 동안 516호와 1212호의 학설이 완벽하다는 믿음이 너무나 널리 퍼져 있었던 것 때문에, 아직까지도 따주십시오 연구에서 이들의 주장을 완전히 무시하는 것은 쉽지 않다. 그러나 본 연구에서는 이들의 연구를 배제하는 것이 바람직하다고 본다. 저기요들이 집집 마다 한 마리씩 염소를 길렀고 따라서 염소는 가장 널리 퍼진 애완동물이었기 때문에 식량 포장 속에 염소용 먹이도 같이 집어 넣었다는 당시의 학설은 아무런 근거가 없는 것이었다. 염소의 숫자가 그렇게 많았다는 증거는 아직까지도 전혀 발견되지 않았으며, 특히 많은 숫자의 따주십시오는 종이 재질 보다는 플라스틱 재질이 많이 섞여 있어 염소 조차도 소화가 어렵다는 부정할 수 없는 사실 역시 이들의 주장이 틀렸음을 입증한다. 따주십시오가 식량이 아니라는 연구 중에서 한동안 많은 발전이 이루어졌던 것은 따주십시오에 주술적인 의미가 있다는 이른 바 “주술설” 이었다. 주술설은 저기요들의 종교 활동에 대해 다각적인 분석을 수행한 1004호의 연구에서 최초로 제시된 것으로, 이후 주술설을 지지하는 많은 후속 연구가 이루어졌다. 주술설에서는 따주십시오에 그려져 있는 생물이 치타라는 맹수라는 사실에 주목한다. 외계생물학의 연구 결과에 따르면, 저기요들이 충분한 기술을 발전시키기 전에는 같은 하등 생물인 곰, 사자, 호랑이, 재규어, 치타등의 동물에게 오히려 잡아 먹히는 비참한 생활을 했을 개연성이 매우 높다고 한다. 그렇다면, 치타의 모양을 그려 넣은 따주십시오라는 것은 예로부터 공포의 대상이었던 무시무시한 생물의 형상을 몸에 지님으로서 그 힘을 얻거나 그 힘의 보호를 받고자 하는 주술적인 발상일 수 있다는 것이다. 주술설은 외계문명학 분야의 연구에서도 역시 지지를 받고 있다. 우리와 유사한 고등 생물의 유해를 조사한 외계문명학 연구자들은 고등 생물의 기억 장치에서 자료를 해독해 내는데 성공했는데, 이 기억 장치에는 고등 생물 앞에서 숭배 활동을 하던 하등 생물들이 기도하며 서로 나눈 그들의 생각과 표현이 고스란히 담겨 있다. 고등 생물의 기억 장치에 남아 있는 하등 생물의 활동 중 가장 많은 분량을 차지하는 것은 하등 생물의 생식 활동 또는 생식 활동을 암시하는 기호, 사진, 영상 등이다. 이것은 하등 생물들이 흔히 생식을 가장 중요한 삶의 목적인 것처럼 여기는 듯이 활동한다는 일반적인 경향성을 생각해 보면 충분히 납득할 수 있는 것이다. 그런데 그 다음으로 많은 분량을 차지하는 것은 놀랍게도 야옹이의 다양한 사진으로 밝혀졌다. (전기로 표현되는 0, 1 신호와 숫자로 의사를 소통하는 우리와 달리, 저기요들은 소리를 이용하여 서로 의사를 소통했다. 야옹이라는 생물을 나타내는 표현으로는 “냥이” “괭이” 등등 여러가지가 있는 것으로 나타났으나, 어떤 것이 가장 정확한 표현인지 판단하는 것은 매우 어렵다. 특히 꽃에서 꿀을 섭취하는 곤충의 이름으로 사용된 “나비” 라는 명칭이 야옹이를 나타내는데도 사용된 것은 대단히 혼란스러워 분석을 불가능하게 할 정도였다. 이에, 이 동물이 내는 실제 소리인 “이야아아아아아오오오오옹” 과 가장 가까운 명칭인 “야옹이” 를 이하에서 저기요들이 이 동물을 지칭하는 이름으로 하겠다. ) 특히 대부분의 사진에서 저기요들은 야옹이에 대한 강한 동경과 숭배의 심정을 사진에 표현한 것으로 나타났다. 뿐만 아니라, 저기요들이 야옹이에게 항상 물과 식량을 바치고 야옹이의 건강과 편안한 생존을 위해 일방적으로 노력했다는 다른 증거들도 속속 발견되고 있다. 이러한 근거에 따르면 저기요들은 야옹이에게 반쯤 지배 받는 생명체였다는 뜻으로 볼 수 밖에 없다. 그렇다면, 외계생물학상으로 야옹이와 매우 가까운 종인 치타가 같는 주술적인 의미 또한 극히 중요하다는 결론이 도출 된다. (소수의 의견이지만, 따주십시오의 그림에 나타나는 치타가 선글라스를 쓰고 있다는 사실에 착안하여 사실은 그림의 치타는 눈이 멀었다는 연구도 있다. 이러한 연구에서는 저기요들이 자신들을 지배하고 있는 치타, 사자, 호랑이, 야옹이 등의 맹수로부터 벗어나기 위해 일부러 눈이 멀어 힘 없어진 치타를 그려 넣었다고 주장하기도 한다. 이 역시 따주십시오의 주술적 의미를 강조했다는 측면에서 같은 흐름으로 이해할 수 있을 것이다. )그러나 본 연구에서는 따주십시오의 무게와 탄성에 근거하여, 화폐설, 식량설, 주술설이 아닌 새로운 가능성을 밝혀 보고자 한다. 그것은 두 개 이상의 따주십시오를 함께 결합해 이용할 경우 따주십시오를 공중으로 날려 보내는 동작을 취할 수 있고, 이것을 저기요들이 놀이를 여겼을 가능성이 있다는 것이다. 따주십시오를 놀이에 사용한다는 가능성은 007호에 의해 처음으로 제기 되었으나, 007호의 많은 다른 연구처럼 비록 학문적으로 보았을 때 재미있고 멋은 있지만 지나치게 황당하고 유치하다는 이유로 무시 되었다. 따주십시오를 잘 이용하면 상당한 거리에 거쳐 따주십시오를 날 수 있게 할 수 있는 것은 주지의 사실이다. 그러나, 이러한 단순한 중력과 공기 저항의 작용에서 무슨 재미를 느끼는 놀이를 할 수 있느냐는 의문에 좋은 대답은 그동안 없었다. 본 연구에서는 저기요는 하늘을 자유롭게 날지 못하는 종족으로, 하늘을 나는 것에 대해 대단한 동경이 있었음을 간과해서는 안된다는 사실을 지적하고자 한다. 