옥저의 천한 옷이 서울의 귀한 옷과 비슷해 보이는 까닭에 잘못 보신 것입니다. "    하였다. 그러자, 소대일자도 겁을 먹고, 고개를 숙이며 그대로 옥저아이를 따라하였다. 여자가 그 말을 듣자, 칼을 들고 춤을 추듯이 하며 외쳤다.    "내가 예전에 조정에서 옥저 사람들을 핍박했다하는 일을 들었을 때에, 그 때에는 왜 옥저 사람들이 가련한 줄을 몰랐던가! "    그 틈에, 옥저아이는 소대일자에게 손짓하여, 두 사람은 그 곳을 피해 도망쳤다.    두 사람은 칼을 든 여자로부터 멀어져서 목숨을 구하고자 사람들이 많은 넓은 공터로 나갔다. 공터에 나와 두 사람은 숨이 차서 주저 앉았다. 주저 앉아 보니, 그곳에는 집을 잃거나 다친 사람들이 길게 줄을 서 있었다.    잠시 후, 숨을 돌린 옥저아이가 물었다.    "이것은 무슨 까닭으로 모인 사람들입니까? "    그러자 소대일자가 답했다.    "아끼고 모으는 것을 잘하는 나의 아내가 알려준 것이 하나 있으니, 바로 까닭 없이 사람이 많이 모인 곳이 있거든, 바로 그 곳은 공으로 나눠주는 것이 있다는 것이다. "    답을 마친 소대일자는 일어서서 사람들이 줄을 선 끝으로 다가가 보았다.     그곳에는 한 귀한 옷을 입은 젊은 여자가 있었다. 그 귀한 여자는 줄을 선 다친 사람들에게 먹을 것과 추울 때에 덮고 잘 거적데기 같은 것을 나눠 주고 있었다. 소대일자가 말했다.    "보아라, 사람들에게 공으로 먹을 것과 덮을 것을 나눠주고 있지 않으냐?"    한편, 그 여자의 곁에는 국상의 깃발을 든 군사들이 지키고 있었다. 군사들은 사람들이 먹을 것을 받아 갈 때마다, 다음과 같이 크게 외치게 하였다.    "국상 겸 대주부께 감사합니다. 이것이 공구수성하는 뜻이오니, 반드시 스스로 마음을 다스려 기쁜 마음으로 재난을 헤쳐나가고자 합니다. "    그런즉, 때로는 자식이 죽고, 부모가 죽은 자가 음식을 얻으러 왔다가 그러한 말을 외쳐야만 먹을 것을 준다는 것을 알고, 눈물을 흘리며 말을 따라 외치는 자도 있었다.    옥저아이가 물었다.    "저 것은 국상의 깃발이니, 저 자는 국상의 부인입니까? "    소대일자가 답하였다.    "국상은 부인이 없고, 저 여자는 국상 보다 훨씬 젊으니 국상과 혼인한 자는 아닐 것이다. "    그러자 옥저아이가 말하였다.    "시정(市井)에서 심부름하는 다른 아이들과 어울릴 때에, 국상이 혼인한 자는 아니나, 매일밤 찾아가 어울리는 여자가 몇 있다고 들었더니, 바로 저 여자가 그 중 하나인가 봅니다. 아이들끼리 이야기하기로, 세상을 벌벌 떨게 하는 권세 높은 국상이라하기에 그 여자는 하늘에서 음악을 연주하는 여자처럼 아름다울 줄 알았더니, 그렇지는 않은 듯 합니다. 저 정도라면, 옥저에 있는 제가 살 동네의 피리 불던 한 낭자 보다도 아름답지 않습니다. "    옥저아이는 옥저에 있던 피리 불던 낭자에 대해 길게 이야기하였으나, 소대일자는 그 말을 듣지 않고 그저 그 여자를 보았다.    소대일자가 보니, 여자는 다친 사람들에게도 물건을 나눠주면서 측은한 표정을 짓는데, 그 표정이 어린 아이가 제 부모가 떠날 때 슬퍼하는 것과 같이 순박한 데가 있어서, 사랑스러운 면이 있었다. 그러면서도 여자는 키가 크고 허리를 꼿꼿이 펴고 턱을 끌어 당기고 있어서, 한번에 보기에도 당당하고, 까닭 없이 위세가 있어 보였다. 한편으로 여자는 살이 닿는 부분의 옷이 팽팽하게 당기어, 움직일 때마다 어째 옷자락이 터질 듯 하였다.    소대일자는 한참 동안이나 넋을 놓고 여자의 몸의 움직임을 보고 있었다.    "국상이라는 자는 왜 저런 아이와 혼인을 하지 않는 것인가? 저런 아이가 날마다 집에서 기다려 주며, 밤마다 하루가 힘겨운 것을 위로하며 안아 준다면, 그때의 감촉이 어떠할 것인가? "    소대일자가 중얼거렸다.    그때, 한 사나이가 소리를 지르며 사람 사이를 뛰어 다녔다. 사나이는 머리를 풀어 헤치고, 수염을 길게 기르고, 온 몸에 미역과 다시마 따위를 휘감고 있어서, 옳은 사람의 모습이 아니었다. 사나이는 두루마리 하나를 들고 사람 사이를 뛰어다니며 소리쳤다.    "가한신(可汗神)께서 앞으로 일어날 일을 미리 알려 주신 비기(秘記)를 써 놓은 책이 있으니 이것을 읽고 따르십시오! 가한신께서 비기를 주셨습니다! "    사나이가 날뛰며 돌아다니다가 사람들에게 먹을 것을 나눠 주고 있는 여자 가까이로 다가오게 되었다. 그러자, 군사들은 말이 채찍질에 놀라 튀어나가는 것처럼 빠르게 순식간에 사나이를 붙잡아 끌고 가버렸다.    주변이 소란하거나 말거나 소대일자는 계속해서 여자를 보고 있을 뿐이었다. 마침내 옥저아이가 멀리 눈치를 보며 말하였다.    "그토록 오래 귀한 분을 바라보시니, 병사들이 공을 의심스럽게 쳐다 봅니다. 공께서는 그만 자리를 피하십시오. "    소대일자는 그 말을 듣고 곧 정신이 들어, 자리를 벗어났다.    두 사람은 얼마 지나지 않아 꽹가리를 모두 나눠 주었다. 옥저아이는 발걸음을 옮겨 돌아가려는 데, 소대일자는 자꾸 걸음을 늦추었다. 소대일자는 자꾸 하늘의 해를 보았다. 아직 해는 하늘 서쪽으로 조금 기울어진 모양으로 밤이 깊으려면 멀었다. 소대일자는 조용히 탄식하였다.    "지금 집에 돌아가면, 또 아내가 왜 이렇게 일찍 돌아왔느냐고 의심스럽게 생각할 것이다. 지진으로 다른 일자들은 모두가 바빠 밤을 새워 일을 하고 있는데, 홀로 심부름하는 옥저아이와 꽹가리나 나눠주고 왔다고 어떻게 말을 할 것인가? "    소대일자가 한참 서성거리며 고민하다가, 옥저아이에게 물었다.    "너는 시정의 아이들과 많이 어울리지 않느냐? 너는 필시 밤이 깊도록 지낼 구경거리나 일거리들을 많이 알고 있을 것이다. 