그 짧은 시각을 나는 놓치지 않았다. 그 옆을 슬며시 지나가면서, 나는 내 "사랑의 묘약" 그 옆을 슬며시 지나가면서, 나는 내 "사랑의 묘약"을 그녀의 코를 향해 슬쩍 뿌렸다. 무색무취의 물질이었기 때문에, 그녀는 무슨 일이 일어났는지도 모르고 있었다. 그 때, 나는 괜히 그녀 앞에 잠시 서 있었다. 그리고 도망치듯 사라졌다. 다음 강의 시간에 그녀는 출석하지 않았다. 그녀의 친구의 말로는,"갑자기 너무 열이 심하게 나서요. 아무데도 못가고 그냥 기숙사 방안에만 있거든요." 그녀의 친구의 말로는,"갑자기 너무 열이 심하게 나서요. 아무데도 못가고 그냥 기숙사 방안에만 있거든요."라고 했다. 옳거니, 부작용이었다. 사랑의 묘약이 제대로 작동한 것이었다. 결국, 3일 후 아무도 없는 강의실에서, 그녀는 나에게 안겼다. 아직 열이 덜 내린 그녀의 몸, 그  높은 체온을 나는 느낄 수 있었다. 그녀는 자신이 원래 애인을 배반하는 것에 강한 죄책감을 느끼는 지, 눈물을 글썽이는 듯 하기도 했다. "나, 정말 조교님 때문에 포기하는 것도 많고. 내가 사는 거. 그 사는 방법 자체를 바꾸는 것도 많은 거거든요. 그러니까. 나한테 정말 잘해 줘야 돼요." "나, 정말 조교님 때문에 포기하는 것도 많고. 내가 사는 거. 그 사는 방법 자체를 바꾸는 것도 많은 거거든요. 그러니까. 나한테 정말 잘해 줘야 돼요."그녀의 말에, 나는 대답은 하지 않았지만, 아무렴. "나, 정말 조교님 때문에 포기하는 것도 많고. 내가 사는 거. 그 사는 방법 자체를 바꾸는 것도 많은 거거든요. 그러니까. 나한테 정말 잘해 줘야 돼요."그녀의 말에, 나는 대답은 하지 않았지만, 아무렴. 아무렴하고 뿌듯해 하였다. 2년후, 그녀가 에스파냐의 세비야 대학에 합격 소식을 받아 유학을 가 내 곁을 떠나갈 때 까지, 나는 정말 좋은 시간을 보냈다. 그녀를 보며 온갖 낭만적인 생각에 젖었던 내 꿈들과, 그녀를 상상하며 좀 엉큼한 생각에 젖었던 그 많은 망상들보다, 실제 그녀와 보냈던 2년간은 몇백만배나 더 멋진 시간들이었다. 그것이 다섯번째였다. 