만약 국상께서 차주부를 보내실 때까지도 좋은 방책을 만들지 못하신다면, 큰 일을 당하실 것입니다. "    일자대형이 말하였다.    " "    일자대형이 말하였다.    "사자께 아룁니다. 지진을 밝힌다 하는 것은 별을 보고 하늘의 이치를 따진다하여도 쉬운 일이 아닌 까닭에, 여러 다른 말이 많습니다. 저희는 지금껏 동서남북 각 방향의 영성들에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 설을 따랐습니다. 그러나, 그 방향을 반대로 보고 따져야 한다는 설이 있기도 하고, 중앙의 황룡이 머무는 별들에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 설이 있는가 하면, 지진이 일어나는 것은 후토의 지신이 머무는 별들에 달려 있다는 설도 있고, 황천의 천왕이 머무는 별들에 달려 있다는 설이 있기도 합니다. "    일자대형이 공손히 말을 마쳤다. 그러자, 여러 일자들이 돌아가면서, 각각의 지진에 대한 별을 보는 방식에 대하여 여러가지로 설명을 하였다. 긴 동안 온갖 별에 대해서 설명이 이어졌으니, 사자는 한참 동안 듣고 있었다. 그러나, 사자들은 별을 보는 일을 잘 알지 못했으므로, 그 말들을 잘 알아 듣지 못하고 몹시 지루해 하였다.    결국 사자 중 하나가 답답해 하며 소리치기를,    " "    일자대형이 공손히 말을 마쳤다. 그러자, 여러 일자들이 돌아가면서, 각각의 지진에 대한 별을 보는 방식에 대하여 여러가지로 설명을 하였다. 긴 동안 온갖 별에 대해서 설명이 이어졌으니, 사자는 한참 동안 듣고 있었다. 그러나, 사자들은 별을 보는 일을 잘 알지 못했으므로, 그 말들을 잘 알아 듣지 못하고 몹시 지루해 하였다.    결국 사자 중 하나가 답답해 하며 소리치기를,    "알아 듣지 못하겠습니다. "    하였다.    그러자, 일자대형이 무릎을 꿇고 허리를 숙이며 그런 것이 아니라고 빌었다. 곧 중대일자가 말했다.    " "    하였다.    그러자, 일자대형이 무릎을 꿇고 허리를 숙이며 그런 것이 아니라고 빌었다. 곧 중대일자가 말했다.    "사자께서 하시는 말씀이 틀린 것이 아닙니다. 