아침부터 일어난 많은 일들과, 갑자기 내가 죽을 거라는 엉뚱한 운명 덕분에, 계속 멍멍하기만 했다. 아마도 지구에서 가장 바보스러운 생각일지는 모르겠지만, 어제 밤에 본 C급 영화 한 편이 내 운명을 지시하고 있었고, 그 결말은 오늘 저녁 죽는다는 것이었다. 꼬리를 물고 일어나는 많은 일들과 무더운 날 갑자기 시원하게 쏟아지고 있는 이 소나기가 그 증거였다. 그녀가 내게 다시 말을 걸었다. “너…… 괜찮아?” “너…… 괜찮아?”4별로 괜찮지는 않았다. 하지만 나는 가정파탄에 실직으로 주저앉은 한심한 사람으로 그녀 앞에 비치고 있는 마당에, 정신까지 이상한 놈으로 보이고 싶지는 않았다. 나는 고개를 좌우로 몇 번 흔들어 정신을 바짝 차려보려고 했다. 우선 나는 그 이상한 영화가 정확하게 언제 누가 만든 영화인지 부터 알아내고, 영화 제작진이나 관계자를 찾아가서 무슨 사연이라도 있는지 한번 알아보려고 했다. 아니면 영화 촬영 할 때 조명 보조 맡던 사람이 묵시록에 나오는 말 탄 사람이라든가, 영화 필름이 미국으로 수출되었다가 로스웰에서 외계인에게 도난당했던 적이 있다든가, 하여간 뭔 황당한 사연이던 간에 걸리는 것이 있는지 확인해 보고 싶었다. “예, 거기 케이블 TV 송신소죠? 어제 TV방영 목록 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었나요?” “예, 거기 케이블 TV 송신소죠? 어제 TV방영 목록 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었나요?”“예, 거기 고전 영화 방송이죠? 어제 TV방영한 영화 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었어요?” “예, 거기 케이블 TV 송신소죠? 어제 TV방영 목록 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었나요?”“예, 거기 고전 영화 방송이죠? 어제 TV방영한 영화 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었어요?”“예, 거기 한국 영상 자료원이죠? 혹시 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화에 관한 자료 없으신가요?” “예, 거기 케이블 TV 송신소죠? 어제 TV방영 목록 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었나요?”“예, 거기 고전 영화 방송이죠? 어제 TV방영한 영화 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었어요?”“예, 거기 한국 영상 자료원이죠? 혹시 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화에 관한 자료 없으신가요?”나는 어지간한 데는 모두 전화를 해 보았지만, 심야에 아무도 안보는 방송국에서 해주는 조잡한 영화 따위 세심하게 관리하고 있는 곳은 아무데도 없었다. 