어디에서 하늘을 날아 본다면 다른 사람들 눈에 뜨이지 않을까. 내일은 어디에서 한 번 날아볼까. 날아 오르면서 발 밑의 광경이 점점 멀어지고 눈 앞을 가리고 있던 것들이 점점 내려가서 하늘이 보이는 것이 점점 넓어지는 광경은 정말 아름다운데, 어디에 가서 그것을 보면 멋질까. 하늘을 날 수 있다는 것으로 돈을 벌려면, 행복해지려면 어떻게 해야 할까. 한 가지 생각은 다음 생각으로 계속해서 이어졌고, 한번 신이 난 기분이 가라앉지가 않아서 생각이 이어져 나가는 것은 더 많아지기만 했다. 세영은 자신이 아는 사람들 한 사람, 한 사람들을 떠올렸다. 그리고 그 사람이 하늘을 날고 있는 자신의 모습을 보면, 혹은 하늘을 날 수 있다는 소식을 들으면 어떤 기분이 될 지, 뭐라고 말할 지, 상상해 보았다. 그러다 보면 하늘을 나는 기분이 어떤 것인가 싶어서, 또 자리에 누운 채로 가만히 몸을 띄워서 이부자리에서 몇 센티미터 정도로 떠올라 보았다. 세영은 일부러 공중에 떠 있다는 것을 더 강하게 느끼며 즐기기 위해 팔을 등 뒤로 뻗어 몸 아래에 아무것도 받치고 있는 것이 없다는 것을 확인하며 버둥거려 보기도 했다. 잠이 들 틈이 없었다. 밤이 깊어지고, 세상이 깜깜해 져서 보이는 것이 없어질 수록, 이제 내일부터 어떤 장면이 어떤 삶이 또 펼쳐질 것인지 계속해서 생각해 눈앞에 떠올려 보게 되었다. 다음날, 세영은 일찌감치 집 밖으로 나왔다. 어차피 밤새 잠을 자지 못해서 새벽녘 조금 햇빛이 드는가 마는가 싶을 때 바로 나섰다. 공기는 차가웠다. 그런데 그 차가운 공기가 닿자마자, 높은 하늘로 날아 올랐을 때 얼굴에 닿던 그 차가운 고공의 바람이 생각이 났다. 또 날아 보고 싶었다. 세영은 사람들의 눈에 잘 뜨이지 않을 골목을 찾아 다녔다. 세영이 사는 동네에는 그런 골목들이 많았다. 건조하고 찬 아침이었는데도, 어딘가 축축한 느낌이 들었다. 큰 길 멀리서부터 밥 짓는 냄새와 뭔가가 썩는 냄새가 조금씩 조금씩 섞여 들어서 긴 오르막을 올라 오는 동안 수천가지가 섞인 기체가 되어 도무지 무엇인지 알 수도 모를 수도 없는 냄새로 변한 것이 흐릿하게 코에 닿았다. 골목길 안 쪽에서 세영은 다시 하늘로 떠 보았다. 우선 한 두 계단도 안될 높이만큼만 세영은 떠 올랐다. 세영은 그대로 공중에 떠 있었다. 그 정도 높이로만 떠 있어도, 발 밑에 아무것도 없다는 시각과 몸 아래로도 바람이 지나간다는 촉각, 그리고 온 몸이 무게 없이 들어 올려져 있다는 기분이 분명히 들었다. 하늘 위를 보면 아직 퍼런 하늘은 멀어만 보였다. 하지만 갈라진 틈마다 파르스름한 이끼가 끼어 있는 이곳 시멘트 바닥에서는 거리를 두고 있다는 점은 분명했다. 세영은 차분히 온몸의 감각을 하나하나 돌아 보았다. 억지로 용을 써서 몸을 밀어 올리고 있다거나 힘이 들게 어디에 매달려 있는 기분은 전혀 아니었다. 몸의 무게를 힘들여 받치는 느낌은 전혀 없었고, 오히려 어떤 힘이 끊어져서 몸이 축 늘어져서도 풀려나서 저절로 떠올라 있는 느낌이었다. 그 느낌은 매번 심장이 뛰는 것을 알고 느끼지만, 이번 심장 박동 뒤에 혹시 다음 심장 박동을 뛰게 하는 법을 몸이 까먹지나 않을까 걱정하지 않는 것처럼, 당연하고 안심되고, 튼튼하고 굳건했다. 세영은 조금 더 몸을 띄워서 한 두 뼘 정도를 더 높이 날아 올랐다. 날고 있는 동안 신경을 쓰고 날려고 하는 힘을 주는 것은 필요 했다. 그렇지만 몸을 위로 오르게 하는데, 결코 부담스러운 고통이 소요되는 것은 아니었다. 하늘 위로 나는 것은 간단했고, 아무리 높은 곳으로 올라가도 떨어질 것 처럼 당기는 힘도 느껴지지 않았고, 몸의 무게를 무엇인가 붙잡고 있다거나 어딘가가 피로해 지는 느낌도 없었다. 다만 내려갈 때 어떻게 내려갈 지 방법이 마땅치 않다는 생각을 하자 걱정스럽다는 생각이 들었다. 세영은 1미터 쯤 높이로 올라 갔다가, 다시 내려 가는 것을 연습했다. 그런데 그만 날고 내려가려고 할 때, 그때 온몸에 다시 무게가 걸리면서 진짜 떨어지는 느낌이 들었다. 그것은 확실히 어딘가에서 추락하는 기분이었다. 겁이 나고 싫은 감각이었다. 세영은 다시 자기 키만큼의 높이 정도로 더 날아 올라 갔다가, 조금 내려 오기 위해 나는 것을 멈추었다가 바로 살짝 날기 시작했다. 이번에는 정확히 알 수 있었다. 내려올 때 나는 것을 멈추었을 때의 떨어지는 느낌은 확실히 무서운 느낌이었다. 어떻게 해야 할끼? 여러 번 오래 연습을 하면, 내려오는 것은 점점 더 자연스러워지고 조금씩 떨어질 때의 겁나는 느낌도 줄어들 것 같기는 했다. 익숙해진다면 좀 더 빠르게 내려올 수도 있겠다는 생각도 들었다. 그런데 한편으로는 그게 그래서 될 것인가 싶었다. 연습을 해서 자꾸 하면서 배우다 보면 잘 되겠지 하는 계획에는 얼른 믿음이 가지 않았다. 불안했다. 자신이 살면서 열심히 연습했다고 해서 정말 잘 하게 되어 좋은 결과가 생긴 일이 몇 가지나 있었을까 하는 생각이 문득 떠올랐다. 젓가락질이 서툴다가 조금씩 익숙해진 기억이 희미하게 났다. 그것 말고는 또 뭐가 있을까, 초등학교 때 몇 가지 일들을 생각해 보았다. 별로 통쾌한 것들이 없었다. 몇 번 낮은 허공에 떠있다가 내려오기를 반복하니까, 세영은 오히려 점점 더 답답해졌다. 빨리 다시 한 번은 멀리 멀리 날아 보고 싶었다. 오늘도 어제에 있었던 것이 그대로 있다고 다시 다짐을 받는 것처럼, 다시 한 번 높이 날고 싶었다. 세영은 어제 썼던 방법을 조금 바꾸어 활용해 보자는 생각을 하게 되었다. 올라 가는 것은 잘 할 수 있지만 내려오는 것이 어렵다면, 내려오는 것은 하지 않는 방법을 택해 보는 것이다. 어제처럼 하늘 높이 날아 올라간 뒤에, 가까이에 있는 어떤 건물 옥상 같은 곳에 내려 간다는 생각을 했다. 그렇게 하면, 멀리 긴 거리를 내려올 걱정을 하지 않아도 되니까. 어제는 옥상 보다 더 높은 높이로 한참 더 올라 가서, 옥상까지 내려오는 동안 좀 다쳤지만, 옥상 난간 높이 정도까지만 맞춰서 날아 올라간 뒤에 그냥 그대로 난간으로 발을 내딛고 바로 옥상으로 걸어 내려오면 된다고 생각했다. 하늘로 올라 가는 재미만 느껴 보고, 내려가는 데는 아무 걱정 없이 바로 같은 높이에 있는 건물 옥상으로 넘어 가기만 하면 된다는 생각이었다. 세영은 사람이 지켜 보는 곳이 없고 눈에 뜨이지 않을만한 곳이면서도 가볍게 옥상까지 올라갈 만한 건물을 찾아 보았다. 우선 골목을 돌아가며 다닥다닥 붙어 있는 2, 3층 집은 아니라는 생각이 들었다. 저런 집의 옥상은 그 아래에 사는 사람 중 누구 하나가 분명히 자기 집 공간으로 삼고 있는 곳이었다. 