 멤피스 안경은 상담 시설에서 일하는 배낭 책가방의 생활을 상상한다. 배낭 책가방이 상담 시설에서 주고 받는 말들을 떠올려 본다. 멤피스 안경은 이제 그런 비유를 누가 비유로서 힘이 있다고 생각할 지 모를 정도로 진부한 비유의 금언을 떠올려 본다. 아마 그런 말 따위를 직장에서 서로 주고 받으며 상담실의 배낭 책가방은 귀중한 한 마디를 들었다면 좋아하는 표정을 꾸며 대겠지.  "행복을 식으로 나타내면 그 분자는 성취이고 분모는 욕망입니다. 행복이 커지기 위해서는 성취를 많이 해도 되지만, 그것보다 분모를 줄이면, 그러니까 욕망을 줄이면 큰 행복을 얻게 될 수가 있습니다."  도대체 선형 비례 한다는 것을 어떻게 증명할 지 꿈도 꿀 수 없는 소재들을 가지고 과감하게 분자, 분모에 배치하여 "공식" 이랍시고 이상한 실험식을 끄집어 놓는 것 부터가 황당무계한데, 분자, 분모와 같은 수학 시간에 듣고 오래 동안 잃어 버린 어휘 몇 개로 치장하면 무엇인가 좀 더 그럴듯해 보이고 조금 더 재치 있어 보이는 효과를 노린다는 것도 애초부터 사악하다. 더군다나 이제는 그 조차가 영겁의 형벌처럼 왠갖 매체에서 반복되어 아무런 감흥 없이 너덜너덜 낡기만한 말 아닌가? 무엇보다도 억지로 욕망을 줄인다는 것을 도대체 왜 행복이라고 풀이하나? 그런 것은 보통 좌절이라고 하지 않나? 하지만 배낭 책가방은 정말로 그런 말을 하는 수백명, 수천명의 상담시설을 들르는 정치인들과 정치인이 되려는 인간들을 보면서 날마다 감탄한 표정을 지어 보여 줄 것이다. 배낭 책가방은 진심으로 그런 표정을 지을 줄 아는 사람이다. 열등감을 이겨 내기 위해서 배낭 책가방은 작은 일에 진정한 행복을 느끼는 사람으로 치장하며 지낼 거라고 짐작 해 본다. 그렇기 때문에 상담시설에 들러 사진 찍으며 고루한 소리를 하는 인간들에게 무슨 말을 듣던 잘 웃고, 감동 받은 표정도 잘 짓는다. 멤피스 안경은 그런 따위에 그 정도로 감흥 있는 표정을 보여 준다는 것이 배낭 책가방의 진짜 재주라고 생각 한다. 멤피스 안경은 그녀에게 그런 재주가 있기에 월급을 받게 되는 것이라고 봐야 옳겠거니 한다.  안나는 지금 배낭 책가방이 상담시설에서 잠깐 나와서 점심 때 약속을 한 친구를 만나러 가는 길이라고 짐작 한다. 배낭 책가방은 친구에게 항상 친절하게 배려해 주는 성격이므로 비교적 여유로운 상담 직장에서 자기가 시간을 뭉텅 내어 친구가 기다리는 먼먼 곳으로 가겠다고 한 것이다.  짧은 머리는 배낭 책가방의 친구는 대학 때 친구라고 생각 한다. 같은 강의실에 있는 사람들을 한 번 주욱 돌아 보고, 자기 보다 조금 더 못생긴 사람과 같이 다니면 상대적으로 자기가 좀 더 멋지게 보일 거라는 수법을 실천하려는 어느 불행한 외모를 가진 대학생이 있었다. 바로 이 대학생이 배낭 책가방의 가장 친한 친구였다. 친구는 그러한 계획으로 배낭 책가방과 자주 같이 다니곤 했다. 그런데, 그러다 보니 그 친구는 반대로 이제 배낭 책가방이 아닌 다른 사람과 같이 다닐 때는 어쩐지 자기가 못나 보일까 하는 생각이 든다. 친구는 자신감을 잃게 되었다. 친구는 배낭 책가방과 더 자주 붙어 다닌다. 친구는 그럴 때는 든든하고 편안하다. 그리고 세월이 흐른 이제는 정말 친구에게 배낭 책가방은 가장 친한 사람이 되어, 지금은 그런 계산 없이도 항상 자주 만나게 될 사람이 되어 있다. 그렇다고 해서 이제 친구가 그런 계산을 하지 않는다는 것은 아니지만.  멤피스 안경은 짐작하기로, 배낭 책가방이 요즘 자주 하는 이야기는 새로 사귄 남자 친구 이야기라고 상상 한다. 배낭 책가방에게는 난생 처음 생긴 남자 친구였다. 배낭 책가방의 친구는 배낭 책가방 앞에서 노련한 남녀 심리의 전문가가 되어 이런저런 이야기를 우아하게 들려 준다. 배낭 책가방은 존경의 눈빛을 보내며 그런 이야기들을 듣는다. 이렇게 이야기를 주고 받으면 긴긴 시간도 무척 잘 지나간다. 한잔 차를 가져다 놓고 피곤해서 어서 집에 가서 자고 싶을 때 까지 몇 시간이고 커피 가게에 앉아 있을 수 있었다.  안나는 배낭 책가방의 남자 친구를 자기가 좋아하는 남자와 비슷한 모습으로 생각 한다. 안나의 상상 속에서는 똑같이 생긴 사람이다. 안나는 배낭 책가방이라면 그 남자에게 매일 저자세로 받들어 모시듯이 끌려 다녀야 한다고 생각 한다. 그것은 남자가 대단하지는 않아도 배낭 책가방 보다는 우월하고 배낭 책가방에게 그 정도를 분에 넘친다고 받아들여 마땅한 열등한 점들을 스스로도 느끼고 있기 때문이었다.  짧은 머리는 때문에 배낭 책가방이 친구와 커피 가게에 앉아 몇 시간 씩 나누는 대화의 내용들을 다음과 같이 짐작한다. 요즘 들어서 그 이야기들은 한 가지 주제로 계속 해서 모이고 묻혀 가고 있었다. 친구는 그것 때문에 조금 지겨워 하기도 한다. 그렇지만 재미있기 때문에 계속 이야기 하게 되는 주제였다. 그것은 배낭 책가방의 답답한 행동과 비난 받아 마땅할 남자 친구의 야비함이었다.  배낭 책가방의 남자 친구는 농담이나 장난이라고 하면서 배낭 책가방에게 험한 말을 많이 한다. 살을 빼라거나, 돌머리라고 한다거나, "우리의 미스 답답" 따위의 말을 애칭으로 여겨 배낭 책가방을 부르는 말로 쓴다. 가끔 배낭 책가방에게 커피 몇 잔이나, 저녁 식사 한 끼를 사 주기는 한다. 그렇지만 그런 때를 전후 해서는, "왜 항상 남자가 여자한테 사줘야 하는 건지 모르겠어" 로 시작하는 잡스러운 말로 같이 있는 시간을 주렁주렁 둘러 친다. 저녁 늦은 시간이나 토요일 오후 시간에 갑자기 전화를 해서 영화를 보러 가자거나, 뭘 사는 데 - 우산이나 운동화 따위 - 같이 가자고 문득 불러대는 때가 있지만, 한 번도 배낭 책가방과 미리 일정을 상의하지는 않는다. 때문에 배낭 책가방은 친구와 한참 이야기를 하다가 남자 친구의 전화를 받고 문득 뛰어 나갈 때도 있다.  결정적인 문제는 배낭 책가방의 남자 친구가 다른 친한 여자들에게도 자꾸 지나치게 관심을 보인다는 것이다. 가장 대표적으로는 남자 친구가 일하는 회사에 최근 입사한 경리직원이었다. 