그는 문제의 세제를 발견했다. 그 순간을 “우연히 발견했다” 고 설명하는 다큐멘터리들이 많이 나왔지만, 1만 4천 4백 2십 6번째 시험관을 씻던 고난의 뒤에 이어진 일을 두고 그렇게 말하기는 어렵다는 것이 사람의 인정이었다. 곧 이 세제가 나온 덕택에, 1만 9천명이 넘는 사람들이 직장을 잃고 실업자가 되었다. 이 세재의 성능이 너무 좋았다는 점이 문제였다. 그 무렵 세탁기를 만드는 회사들은 좌우로 회전하다가 상하로 진동하는 간격을 리듬에 맞춰 조정해서 뛰어난 성능으로 빨래를 세탁해 주는 "쌈바 방식" 세탁기를 팔고 있었다. 쌈바 방식 세탁기를 만들기 위해서는 정교한 여러 개의 모터들과 다양하고 정밀한 측정 센서들, 이 모든 것들을 조종하는 훌륭한 컴퓨터가 필요 했다. 쌈바 방식 세탁기는 비싸고 복잡했지만, 그런 만큼 빨래를 잘 빨아 주었다. 그것이 그 바닥의 규칙이었다. 그런데, 새로 개발된 세제를 넣으면 이런 좋은 세탁기를 쓰지 않더라도, 얼마든지 화끈한 백색으로 빨래를 할 수 있었다. 규칙은 깨어졌다. 그러다 보니, 뛰어난 기술을 갖고 있던 "쌈바 방식" 세탁기를 만들던 회사들의 판매량은 비명을 지르는 모양으로 떨어지기 시작했다. 이 회사에 정밀 모터를 팔던 회사들도 망해가기 시작했고, 세탁기용 컴퓨터 프로그램을 팔던 회사들도 파산할 때 회장님 재산은 챙겨 놓고 파산할 방법을 고민하게 되었다. 그것이 발단이 되어, 흔히 "비누 거품 충격" 이라는 별명으로 불리우는 세계 전자 업계의 대위기가 찾아 오게 되었다. 세탁기를 특히 열심히 만들던 한국의 한 전자 회사 역시 분위기는 흉흉했다. 이 회사는 망해 버린 세탁기 사업 대신에 뭔가 참신하게 회사를 살릴 아이디어를 찾아 보려고 노력했다. 회사는 성대한 광고와 함께 “여러분의 아이디어를 보여 달라” 며 회사 직원들에게 회사가 앞으로 사업에 쓸 수 있는 기발한 아이디어를 떠올려 달라고 강제로 하나 씩 써 내라고 했다. 그렇지만 별달리 뾰족한 수는 없었다. 텔레비전을 켤 때 마다 깜찍한 여자 가수의 율동을 10초씩 보여 준다든가, 텔레비전을 끌 때 마다 깜찍한 여자 가수의 율동을 10초씩 보여 준다든가 하는 것을 만들자는 정도가 아이디어로 나올 뿐이었다. 그나마, 냉장고 문에 구멍을 뚫고 냉각장치를 바꿔서 냉장고에서 나오는 바람이 에어콘 기능도 하게 하자는 아이디어가 실제로 제품으로 만들어져 팔리기는 했다. 다들 정신 나간 짓이라고 생각하기는 했다. 개발하고, 만들고, 파는 사람들 모두, 심지어 아이디어를 처음 낸 사람 조차도 그 사실을 알았다. 그렇지만 망해가는 회사를 살려 보겠다고 발버둥 치는 분위기에 다같이 힘내서, "우리는 할 수 있다" 는 긍정적인 분위기를 만들어 보자고 경영진의 영감님들이 피를 토하며 소리 지르는 마당에 이게 정신 나간 짓이라고 말할 수 있는 정신 나간 사람은 없었다. 이 전자 회사는 이 회사의 생각 없는 경쟁 회사가 서글프게도 "우리는 발상의 전환으로 역으로 에어콘이 냉장고 역할을 할 수 있게 해서 에어콘에 아이스크림을 저장할 수 있는 기능도 넣었습니다!" 라며 모방한 신제품을 발표할 무렵에 망했다. 덧붙이자면, 그 경쟁 회사도 그 제품을 발표하고 넉 달 후에 망했다. 이야기가 그 다음으로 이어지는 것은, 그 망하기 직전 회사에서 직원들이 아이디어를 내던 때에, 한 직원이 쌈바 방식 세탁기를 만들던 기술로 자동 아기 요람을 만들자는 제안이 있었다는 대목이다. 쌈바 방식 세탁기에 달았던 고성능 모터와 기능이 좋은 컴퓨터 프로그램을 이용하면, 아기를 눕혀 두는 요람을 아주 세밀하게 흔들어 줄 수 있을 것 같다는 아이디어였다. 그 직원의 생각에는 조금만 작동 방식을 고치면, 마치 사람이 안아서 아기를 재우는 것과 거의 같을 정도로 편안하게 아기를 흔들거나 흔들리지 않게 해 줄 수 있을 것 같았다. 사람 손처럼 빨래를 하는 세탁기를 만들 기술이니까, 사람 손으로 아기를 들고 재우는 것도 할 수 있다는 생각이었다. 아이디어 심사를 맡았던 디자인 전문가는 자동 요람의 시장 규모는 사업을 하기에는 작아서 실용적인 생각이 아니라며 아이디어를 떨어뜨렸다. 그리고 "인간의 애정이 필요한 아기를 돌보는 일에 메마른 전자 기기를 사용할 감성이 떨어지는 부모는 없다" 는 말까지 덧붙였다. 그렇지만, 이 아이디어를 같이 보고 있던, 회사의 한 고위직원은 이 아이디어가 가치 있다고 생각했다. 그 고위직원에게는 아들이 있었는데, 그 아들은 지금은 스키 선수가 되겠다고 매년 겨울 스키장에 가서 밤마다 눈에 뜨이는 여자와 함께 수면을 취할 방법에 대한 탐구만 하는 젊은이였다. 그런데 그 반대로 아들이 어린 아기였을 때에는, 얼마나 밤마다 재우기가 어려웠던가 하는 생각이 악몽처럼 다시 되살아났던 것이다. 그리고 그 악몽은 이 불쌍한 직원을 "나도 내 사업을 하고 싶다" 는 유혹으로 끌어 들였다. 그는 아이디어를 낸 연구원을 찾아 가서 어차피 이 회사는 망할 것 같은데, 우리끼리 사업하나 해 보자고 설득을 했다. "벤처 기업 시작할 때, 아이디어도 중요하고 경영 수완도 중요하지. 그렇지만 제일 중요한 건 뭐냐면, 어디 그럴듯한 사업하고 있다고 이름 걸어 놓고 싶은데, 지금은 할 일 없이 놀고 있지만 돈은 대 줄 수 있는   돈 많은 집 자식을 친구로 두는 일이지." 그는 자동 요람 사업이 성공을 거둔 후에, 성공의 비결에 대해 주변 사람들에게 그렇게 설명했다. 다행히 그는 그런 친구를 두 명이나 갖고 있었고, 두 친구가 서로 경쟁을 했기 때문에 어렵지 않게 새 사업을 시작할 수 있었다. 경쟁에서 이긴 친구는 사실 영문을 모르고,“나는 자동 요람이 왜 옛날에 우리 학교에서 수강신청할 때 보는 학사 요람하고 무슨 관계가 있는 건 줄 알았어." 라며 고백하기는 했지만. 이렇게 해서, 세탁기 회사의 퇴직 직원들이 세운 회사는 자동 요람을 만들기 시작했다. 처음에는 단순히 아이가 자기 좋게 이리저리 움직이는 기능만 있었지만, 곧 아기의 상태를 살펴 본다든가, 아기의 울음소리나 긴급상황을 점검해서 다른 방에 있는 부모의 전화기로 알려 주는 다른 전자제품들의 기능도 합쳐 졌다. 