“김 박사님은 이게 보통 컴퓨터 프로그램 쓰는 것과 다를 바 없으니까 쉽고 조종하기 편하다고 생각하죠? 그런데 미안하지만, 이 로봇은 UI는 좋을 지 모르겠지만, UX는 굉장히 떨어진다고요.” 박 과장은 의기양양한 표정을 지었다. 김 박사와 이 박사는 본능적으로 감탄하는 표정을 지어 보였다. 이 박사가 대답했다. “아하, 저희가 UX를 좋게 만들어야 된다는 쪽으로는 미처 생각을 하지를 못했네요.” 박 과장이 말했다. 이제 박 과장의 말투에는 자신감이 실려 있었다. “어려운 걸 부탁하는 게 아니잖아요. 그냥 누구나 다 아는 핸들처럼 왼쪽으로 돌리면 좌회전하고, 오른쪽으로 돌리면 우회전하게 만들면 되잖아요. 초등학생도 알 수 있도록.” 김 박사는 초등학생이 자동차 운전은 할 수 있나? 하고 속으로 생각했다. “제가 대형 로봇, 인공지능 자세 제어 이런 것은 잘 모르겠죠. 여기 계신 전문가들에 비하면 아무것도 모른다고 할 수도 있겠죠. 하지만 일반인의 시각에서 딱 봤을 때 이건 정말 아니거든요. 일반 사용자들에게는 너무 딱 봤을 때도 아니에요.” “정말 그렇게 하면 훨씬 낫겠네요. 잘 알겠습니다. 과장님.” 그렇게 첫 번째 예비 평가가 끝났다. 김 박사와 이 박사는 당장 일정 관리 프로그램을 켜고 과연 다른 모든 사업을 하는 와중에 이 로봇에 새 조종 장치를 다는 것이 가능한지부터 한참 따져 봐야 했다. “일단 자동차 핸들을 가져 오는 것부터가 큰 일인데요.” “보통 자동차 핸들을 그냥 사서 쓰면 그거 분석해서 컴퓨터에 연결하는 것부터가 일단 골치 아플 것 같고.” 김 박사의 고민스러운 표정을 보고 이 박사가 말했다. “자동차 경주 게임용으로 쓰는 게임용 자동차 운전대 조종기를 사서 연결하면 어떨까요?” “괜찮을까? 진짜 자동차 핸들이 아니라고 개발청 사람들이 또 뭐라고 하면 어떡해?” “그냥 조종 장치의 겉 모양일 뿐이잖아요. 그런 게 문제가 될까요?” “이 박사가 한번 생각해봐. 개발청 사람들이 조종용 핸들이 진짜 자동차 핸들이다, 아니다 같은 문제를 문제로 삼을 사람들일 것 같아, 아닌 것 같아?” “문제로 삼을 것 같기도 하고요.” 결국 두 사람은 밤 새, 세계 각지의 이 회사 저 회사에 연락해 보았다. 결국 실제 자동차 운전대와 가장 비슷한 느낌의 컴퓨터 게임용 조종기를 만드는 회사에서 제품을 사다가 연결하기로 했다. 그리고 플라스틱 모형 제작하는 사람에게 연락해서 그 겉모습을 진짜 자동차 운전대와 똑같이 개조해 달라고 부탁하기로 했다. 본격적인 격무의 시작은 그 다음날부터였다. 게임용 조종기를 왼쪽으로 돌릴 때 마다, 3200킬로그램 짜리 로봇이 두 다리를 기민하게 움직여서 조금씩 왼쪽으로 보는 방향을 돌리게 해야 했다. “사람이 좌향좌 할 때 어떻게 하지? 군대에서는 좌향좌할 때 발을 어떻게 움직이면 사람이 서서 보는 방향이 왼쪽으로 바뀐다고 가르치는 거지? 이 박사는 군대에서 제식 배웠을 거 아냐.” “재식은 소설이나 과학책 쓰는 작가 이름 아닌가요?” “갑자기 이상한 언어유희하지 말고. 하기야, 그런 방식으로는 안 되겠다. 그러면 방향을 90도로 밖에 못 돌리잖아. 분명히, 5도, 10도씩 조금씩 회전하고 싶기도 할텐데.” 두 사람은 여러가지 방법을 시험해 보았다. 나중에는 실제 사람 몸에 센서를 붙이고 사람이 왼쪽으로 조금씩 몸을 돌릴 때 어떻게 움직이는 지를 측정해서 그 움직임대로 로봇이 움직이게 해 보려고 하기도 했다. 그런데 사람이 조금 방향을 틀 때 하는 움직임은 워낙에 미묘해서 무게가 많이 나가는 거대한 로봇이 그대로 따라하게 하려니 중간에 휘청거리면서 로봇이 쓰러질 것 같을 때가 많았다. 게다가 가만히 서서 로봇이 방향을 바꿀 때와 걸어 가는 동안 방향을 바꿀 때가 발의 움직임이 무척 많이 달라져야 한다는 점도 골칫거리였다. 또한 바닥이 매끈한 아스팔트 바닥인지, 진창인지에 따라서도 로봇 발의 각도를 정확히 운전대를 돌린 만큼 움직이는 것이 달라졌다. 그러니 제대로 쓸 수 있는 조종 프로그램을 만들기가 쉽지 않았다. 더군다나 산비탈 같은 곳에 로봇이 서 있다거나, 한쪽 다리는 조금 높은 곳에 올리고 있다거나 하는 상황에서까지 정확히 운전대를 돌린 만큼 로봇의 자세를 회전시킨다는 것까지 고려하면 문제는 대단히 복잡하게 변했다. 22일 간의 과로와 무리와 야근과 철야와 가정 문제와 심리적인 쇠약 끝에, 마침내 개발팀은 운전대를 움직이는데 따라서 왼쪽으로 돌리면 좌회전하고, 오른쪽으로 돌리면 우회전하는 기능을 추가하는 데 성공했다. 두 번째로 박 과장이 찾아 왔을 때에도 김 박사는 로봇을 공개하는 순간만큼은 어쩐지 뿌듯하고 자랑스러웠다. 22일 밤낮 동안, 저 거대한 강철 덩어리도 어쩐지 같이 고생했다는 느낌이 잠깐 지나갔다. “이번에는 직접 타고 조종해 보시겠습니까?” 이 박사가 말했다. 박 과장은 대단히 즐거워하는 얼굴로 그 제안을 승낙했다. 박 과장을 태운 로봇은 작동을 시작하자 천천히 앞으로 걸어 갔다. 박 과장은 창고 왼쪽에 있는 냉장고를 한번 로봇 팔로 들어 보겠다고 했다. “왼쪽으로 걸어 가시려면, 화면에 보이시는 가고 싶은 곳을 그냥 클릭만 하시면 돼요. 나머지는 인공지능으로 자동 조정되거든요.” 김 박사는 박 과장에게 말해 주었다. 그러나, 박 과장은 마우스를 움직여 화면에 한 번 클릭한다는 그 행동을 하지 않았다. 대신에 만족스러운 표정으로 로봇 조종판 중앙에 달린 운전대를 유심히 바라 보았다. 그리고 박 과장은 그 운전대에 손을 얹고 운전대를 왼쪽으로 돌렸다. 그런데, 박 과장이 생각한 대로 로봇은 움직이지 않았다. 박 과장은 운전대를 이리저리 더 돌렸는데, 그럴 수록 더욱 박 과장의 생각과는 다른 모양으로 로봇은 움직였다. 마침내 로봇은 휘청거리다가 넘어질 뻔 했다. 다행히 로봇의 자세 제어 인공지능이 완벽히 작동하여 실제로 넘어지는 일은 없었다. “이게, 자동차 하고는 전혀 다른 느낌인데요.” 박 과장은 로봇에서 내려 오면서 그렇게 말했다. 