" 　그러자, 소골을 쓴 사람이 되물었다. 　" " 　그러자, 소골을 쓴 사람이 되물었다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. " 　이에, 조우관 쓴 사람이 대답했다. 　" " 　이에, 조우관 쓴 사람이 대답했다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 결코 지나친 일이 아닙니다. 본시 숙신족의 여자들은 순하며, 남자들은 참을성이 많습니다. 그러므로, 그 사납고 잔인한 성질만 다스릴 수 있다면, 숙신족들을 부리는 일은 어렵지 않습니다. 그러므로, 그 사납고 잔인한 성질만 다스릴 수 있다면, 숙신족들을 부리는 일은 어렵지 않습니다. 만약 가장 사나운 노부족을 모두 죽여 없애면, 더이상 다른 숙신족들에게 사나운 습관을 전해줄 사람들이 남아있지도 않을 것이고, 또 한편으로는 숙신족들이 모두 크게 겁을 먹고 다시는 잔인한 일을 하려 하지도 않을 것입니다. 이렇게 된다면, 겨우 몇 백명의 사악한 도적떼들을 죽여 없애 버리는 것만으로, 이제 그자들이 원수를 갚는다고 날 뛸 일이 영영 생기지 않게 할 수 있을 것이니, 고구려 백성 수천의 목숨을 구하는 것입니다. 또한, 이는 곳 수만의 숙신족들을 죽이거나 때리지 않으면서도 다스릴 수 있게 되는 것입니다. " 　이야기가 오가는 동안, 숙신족 복장을 한 사람은 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 괴로워하고 있었다. 마침내 숙신족 복장을 한 사람이 말했다. 　" " 　이야기가 오가는 동안, 숙신족 복장을 한 사람은 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 괴로워하고 있었다. 마침내 숙신족 복장을 한 사람이 말했다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 지난 단로성 싸움이 끝나고, 안국군께서 손수 돼지를 잡아 그 고기를 잘라 6부7락의 여러 추장들에게 나누어 주며, 말씀하시기를, '비록 활 시위를 서로 당기며 싸웠으나, 이제는 아버지와 아들과 같다. 지난 단로성 싸움이 끝나고, 안국군께서 손수 돼지를 잡아 그 고기를 잘라 6부7락의 여러 추장들에게 나누어 주며, 말씀하시기를, '비록 활 시위를 서로 당기며 싸웠으나, 이제는 아버지와 아들과 같다.'라 하셨습니다. 