길거리에 나가면 여름철 매미 우는 소리처럼 회사원들 곡소리가 들렸고, 빈 공원에 가면 멍하니 한숨만 푹푹 쉬는 양복쟁이들이 벗어 놓은 매미 허물 껍데기처럼 그득그득 널브러져 있었다. 그 와중에 가끔 정부에서 손을 뻗어 살려 주기로한 회사들은 간신히 살아날 수 있었다. 그렇다 보니 모든 회사들이 정부 기관의 지시를 신전에서 내려온 신탁처럼 따르고 있었다. 하기야, 정부 공무원 하나 둘과 은행에서 나온 사람 서넛이서 커피 한 잔 하는 30분 동안 회의한 결과로 직원 1만명이 일하는 30년 역사의 회사가 망하게 될 지, 살려 둘 지가 결정되는 판이었다. 그 날따라 커피가 쓴 맛이면 괜히 기분이 나빠져서 어떤 회사는 망하고, 커피가 단 맛이면 회사가 살아 남을 수 있다는 소문까지 돌았다. 어쩌겠는가? 공공기관에서 내려온 지시를 감히 우리 회사따위가 거스르기는 어려웠다. 게다가 이 기회에 지방으로 사업을 넓힐 수 있는 계기가 생긴다면 회사로서도 나쁠 것은 없었다. 정부가 정보화시대를 대비하기 위한 초고속인터넷 보급 사업을 한다고 요란하게 떠들 때여서, 인터넷 장비와 관련된 일을 할 기회는 제법 있어 보였다. 비록 우리에게 내려온 지시는 정보화 소외 지역으로 분류되는 어느 지방에서 인터넷 활성화를 위해 뭔가를 해 보라는 것으로 시작해서 얼토당토 않은 꼬인 내용으로 이어지는 이상하고도 막연한 것이었지만, 어쩌면 그런 작은 기회가 큰 사업을 위한 출발점이 될 수도 있었다. 그렇게 해서 2주 뒤 나는 동해안 북부에 있는 어느 해안 마을로 떠나게 되었다. 우선 고속버스로 근처의 도시까지 갔다가 거기에서 차를 빌려서 다시 내가 가야할 곳까지 떠나는 길이었는데, 태백산맥 고개길을 넘을 때 굽이굽이 움직이는 버스가 어지러워서 그랬는지 생전 안 하던 차멀미가 나서 꼬박 1박 2일 가량을 머리가 아파 끙끙거렸던 기억이 난다. 가 보니 그곳 면사무소에 딸려 있는 회의실이 내 사무실이었다. 거기서 나는 그 지역 사람 몇몇과 함께 그 일대와 그 보다 더 북쪽 해안, 더 서쪽 산간 지역, 한참 더 북쪽으로 휴전선 근처 지역까지 드문드문 흩어진 마을들에 대해 인터넷을 보급하고 인터넷으로 고위 공무원들에게 그럴듯해 보일 만한 일을 이상한 지시에 맞춰 뭔가 해 보이는 일을 해야 했다. 그 중에서도 나는 그 지역 전문가로 정해져 있는 사람을 만나 그 사람과 함께 짝이 되어 일하게 되어 있었는데, “향토 정보화 시민 담당관” 이라는 직함으로 나타난 나의 동료가 바로 곽 상사였다. 곽 상사는 당시에 이미 70세가 넘은 노인으로 당연히 상사도 아니었다. 까마득한 옛날에 군대에 있을 때 상사였다는 것을 이유로 주변 사람들이 “곽 상사님” 이라는 별명으로 부르는 사람이었다. 그런데 주변 사람들이 하나 같이 그를 “곽 상사” 라고 불렀거니와, 그렇게 부르고 그가 대답하면 그 호칭이 괴상하게도 굉장히 잘 어울려 보였다. 나도 처음 몇 번은 “곽 담당관님” 이라는 식으로 정식 직함을 불렀지만 얼마 되지 않아 “곽 상사님” 이라고 부르게 되었다. “필요한 게 있으면 말 하시오. 도와 주겠소.” 곽 상사는 나를 만난 첫 날에 그 한 마디를 했을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 애초에 곽 상사는 별 말이 없는 사람이었다. 말만 없는 것이 아니라 표정도 없었다. 특별히 굳은 얼굴이라거나 불만이 많아 보이는 사람은 아니었지만, 그렇다고 온화하고 친절한 느낌도 아니었다. 언뜻보면 살짝 멍청해 보이기도 했지만 고백하자면 그것은 내가 그 당시에 노인들을 무조건 무시하는 생각을 갖고 있었기 때문이었을 가능성이 높다. 겉모습만 보면 곽 상사는 키가 큰 편이었고 야무지고 단단하다는 느낌을 주는 사람이었다. 어떨 때는 곽 상사가 무슨 이유인지 당당하고 자신감이 있어 보이는 태도를 가진 사람 같아 보이기도 했다. 처음 만난 그날도 그는 아주 잘 다려 놓은 깨끗한 옷을 입고 있었다. 그 때문에 사람까지 자신감 있어 보인다는 착각이 드는 것일 지도 몰랐다. 그렇지만 실제로 자신감이 있는 사람으로 보기는 어렵다고 나는 결론을 내렸다. 왜냐하면 막상 같이 일 해 보니 곽 상사는 아무 일도 하지 않았기 때문이다. “필요한 게 있으면 말하라” 는 곽 상사의 첫 말과는 달리, 곽 상사에게 필요한 것을 말하면 그는 그 말을 들었을 뿐 아무것도 도와 주지 않았다. 곽 상사는 갖은 핑계로 그 일을 해 주지 않았다. 나로서는 살던 집을 떠나 갑자기 낯선 먼 동네로 떠나 온 상황이었기 때문에, 그곳에서 그만한 희생을 하는 무슨 보람을 찾고 싶은 마음이 있었다. 그래서 이런 일도 벌여 보고 저런 일도 벌여 보고 싶었다. 이 지역에서 해산물을 채취하는 사람이 그 물건을 인터넷으로 바로 대도시의 소비자들에게 판매할 수 있도록 전자상거래 웹사이트를 만든다든가, 깊은 산골 마을에서도 어디가 어디인지 지도를 집에서도 살펴 볼 수 있는 웹사이트를 만들어 보여 준다든 지 하는 일을 나는 구상했다. 그러나 그런 일에 필요한 그 지역의 협조 사항을 곽 상사에게 요청하면 그는 이것저것 알아 보다가 결국 아무 일도 안 해주었다. 그가 하는 유일한 일이 있다면 내가 무슨 일이 필요하다고 했을 때, 그 일을 해 줄 수 없는 이유를 열심히 조사해서 나에게 조목조목 밝히며 거절하는 것 뿐이었다. “이번에 알아 보니, 통신 판매업 규정상 그런 일을 하면 불법이라고 하오.” “내가 한 번 알아 보았는데, 그런 일을 하면 국가 기밀 정보 보호 지침에 위배된다고 하오.” “그런 사업은 강원도 도청에서 관리하게 되어 있는데, 아직까지 도청에서 표준안이 나온 것이 없소.” 곽 상사가 그렇게 설명하는 것 중에 70퍼센트 정도는 말이 되는 이야기였고 30퍼센트 정도는 말도 안 되는 소리였다. 그렇지만, 내가 “그런 이유로 이 사업을 시작도 못한다는 것은 말도 안 된다” 고 30퍼센트를 지적하면, 곽 상사는 그 30퍼센트에 대해서 좀 더 알아 보기 위해서 다시 기다리라고 했다. 기다린 끝에 결국 그가 가져오는 대답은 항상 도와 줄 수 없고, 일을 할 수 없으며, 안 된다는 결론이었다. 게다가 곽 상사는 무슨 일이건 일을 처리하는 속도가 아주 느렸다. 