그날 시간 약속 잡아 주길래. "도대체 이사장님은 뭐하는 사람일까. 알 길은 없었다. 그리고 이사장님과 가장 많은 이야기를 나눠 본 그날 그녀의 아파트와, 러시아의 외딴 저택에도 그 날 단 한 번의 기억일 뿐. 앞으로 다시는 가 볼 수 없을 것 같았다. 그녀는 잔인한 사업가일 수도 있었고, 냉정한 자산가일 수도 있었으며, 혹은 아주아주 돈을 잘 버는 결혼 정보 회사 직원일 수도 있었다.어쨌거나 나에게 비를 맞고 나서 그녀와 함께 저녁을 먹었던 그 기억은 내가 지금까지 살면서 본 가장 장엄한 풍경의 전주로서 남아 있다. 또한 그 기억은 가장 골치 아팠던 위기를 지나던 기억으로 남아 있기도 하다.나는 가끔씩 이사장님의 정체를 고민하기도 하고 한별과 거기에 대해서 이상한 상상들을 하며 같이 추측해 보기도 했다. 언제나 깔끔한 결론은 나지 않았다. 더 이상 장학금 같은 것을 받지 않고도 살 수 있는 나에게, 재단 이사장 같은 멀고 먼 사람과 다시 만날 이유도 없을 듯 했다. 때문에 나는 그 정답을 확인할 길도 없었다." "" ""그거 또 보냐?"" ""그거 또 보냐?""스타워즈 중에 그게 제일 재미있잖아. 