- 2014년, 역삼동에서   다리 난간 위로 걸어 가기제2 한강 인도교가 처음 생겼을 때부터 난간 위로 올라 서는 사람들은 적지 않았다. 어떤 사람들은 제2 한강 인도교의 위치가 문제였다고 말한다. 그 다리는 다리를 걸어 가며 강변 풍경을 보기에 좋은 곳이었다. 해가 질 때 빌딩의 윤곽이 금색으로 빛나는 것을 오랫동안 지켜 보는 사람들은 처음부터 있었다. 그런 풍경을 보기에 특히 좋은 몇몇 자리들이 알려지기도 했다. 그 때문에 그 다리에 찾아 가는 사람들이 많았졌고, 그러다보니 삶을 포기하기 위해 그 난간 위에 올라 서는 사람들도 점점 늘어 갔다. 신체 자유법이 통과 되고, 대법원에서 신체 자유법에 대한 공격적인 해석들이 인정이 된 후에 그런 사람들은 더욱 많아졌다. 그전 만해도 난간 위에 사람들이 올라가면, 경찰이 그 사람들을 제지했다. 두 시간마다 맥박이 있는지 일부러 확인을 해야 될만큼 생기 없게 빈둥거리던 그곳의 공익 근무 요원들도, 다리의 난간 위로 누군가 기어 오르려고 하면 호루라기를 불며 정신 없이 달려가 그들을 말렸다. 그렇지만 신체 자유법 이후로는 그런 사람들을 막는 것은 개인의 자유를 막는 것으로 간주 되었다. 누군가 난간 위로 올라 가도, 경찰과 공익 근무 요원들은 막지 못했다. 고작 방송으로 내려 오는 것이 더 좋은 선택이라고 “추천” 해 주는 정도였다. 처음에는 그냥 그렇게 말로만 외쳤다. 그러다가 시에서   2억2천만원의 용역 연구비를 주고 연구 결과로 추천 받은 “긍정적인 생각을 불러 오는 음악” 을 배경에 깔아서 스피커로 틀어 주며 내려 오라는 나래이션을 들려 주는 것으로 바뀌었다. 경치 구경을 하러 다리에 온 사람들이 갑자기 난간 위에 올라 선 사람들에게 불평을 늘어 놓는 경우가 있기는 했다. 느긋하게 강물을 배경으로 해 지는 것을 보며 과도 하지 않은 쓸쓸함을 즐기고 싶은 정도였는데, 갑자기 불쑥 뛰어 나와 난간 위로 올라 가는 사람을 보고, 너무 놀랐고, 끔찍했다고 욕을 해 댄 것이다. 그래서 그런 사람들이 자신에게 평생 흉터처럼 남는 충격을 준 정신적 피해를 입었다고, 그 피해를 방지하기 위한 규정을 만들기를 요구한 적도 있었다. 그러나 그러자 난간 위로 오르는 사람들은 그 눈길을 피해서 새벽 시간이나 밤 시간, 사람들이 많이 찾지 않을 때 그 다리를 찾게 되었다. 곧 불평하는 사람들은 잦아 들었다. 구급대원들이나 한강 구조대가 불만을 제기할 수도 있었다. 그 때문에 신체 자유법을 지지하는 단체들은 자기네들의 기금을 만들었다. 신체 자유법 지지 단체들은 한강 오염을 막는 일에 들어 가는 비용은 그 기금에서 대신 내 줄테니까, 그 사람들을 막지 말아 달라고 했다. 국토교통부의 담당 공무원 하나가 나름대로 머리를 짜내서 난간을 좀더 뾰족하게 만들어 올라가기 어려운 모양으로 개조해 보기도 했다. 그러나, 그렇게 되자 난간 위에 올라서면 균형을 잃고 바로 떨어지기  쉬워졌다. 아예 난간 위로 올라가는데 실패하는 사람들이 생긴 만큼, 난간 위에 올라서서 갈등 하다가 다시 내려 오는 사람도 확 줄어 들어 버렸다. 그렇다고 난간 위로 올라 가는 사람들의 숫자가 결코 줄어들지 않기만 한 것은 아니었다. 난간 위로 올라 서는 사람들이 줄어 들 때도 있었다. 겨울이었다. 겨울이 되어 한강이 얼어 붙었고, 높은 곳에서 한강으로 떨어진 것의 모습이 결코 보기 좋지 않게 되었다. 그러자 다리의 난간 위로 올라 서는 사람들이 점차 줄어 들었다. 그런데 바로 그때 누군가 상금을 걸었다. 제2 한강 인도교 다리 난간 위를 맨발로 걸어서 건너가면 10억원을 주겠다는 것이었다. 정확하게 말하면 100미터를 건널 때마다 상금이 2배로 오른다는 조건이었다. 다리를 끝까지 건너면 상금은 10억원 정도가 되도록 액수가 맞추어져 있었다. 한 번 도전한 사람은 다시 도전할 수는 없었고, 도중에 자발적으로 포기하면 상금을 받을 수는 없었다. 그렇지만 일단 처음 100미터를 넘기고 어쩔 수 없이 실패해서 추락한다면, 지정해 놓은 유산 상속자에게 상금은 준다고 밝히고 있었다. 처음에는 다들 장난이라고 생각했다. 그렇지만 지난 밤에 사랑하는 여자가 바람을 피우고 있는 현장을 목격한 어느 술 취한 남자가 다리 난간에 올라가 떨어진 후, 사람들은 생각이 바뀌었다. 남자는 술 취한 사람이 많은 거리에서는 어디에서나 볼 수 있는 속이 거북해 보이는 사람이었고, 남자가 사랑했던 여자 역시 바람 피우는 현장을 목격 당하는 상황에서 흔히 볼 수 있는 행색의 사람이었다. 그런데, 공교롭게도 그 남자의 균형 감각은 흔한 것이 아니었다. 전자제품 부품 만드는 회사의 총무과 직원이었던 남자에게 균형 감각은 쓸모 없는 재능이었다. 심지어 남자 스스로도 그런 재능이 있는 줄 몰랐다. 가끔 심하게 흔들리는 버스를 서서 타고 갈 때에 유난히 자기는 잘 안 넘어지는 편이라고 생각하는 정도였다. 여자를 사랑하고, 여자를 생각하며 난간 위로 올라 설 때도 자신의 균형 감각이 자신에게 중요한 것이라고는 생각하지 못하고 있었다. 그렇지만 그 균형 감각 덕택에 술 취한 남자는 171미터나 걸어 가는데 성공했다. 그리고 기우뚱거리다가 추락했다. 몇 사람이 보고 있었고, 공익근무요원들이 관리하고 있는 감독 카메라에도 그 영상은 찍혔다. 그런데 얼마 후 남자가 사랑했던 여자에게 남자가 딴 상금이라며 2만 몇천원 인가 하는 돈이 지급되었다. 돈을 준 사람은 상금을 건 이름을 밝히지 않은 사람이었다. 100미터를 걸어 간 값으로 책정되어 있는 금액이라고 했다. 상금의 수령인이 여자로 결정된 것은 남자가 다리를 건너 가면서,“난 너에게 내 모든 걸 바쳐.” 하고 소리친 것이 근거라고 했다. 그리고 30미터만 더 걸어 가서 200미터까지 걸어 갔다면 그 두 배를 주었을 텐데, 안타깝다는 말도 전달 되었다. 상금은 진짜였다. 상금을 규정해 놓은 문서와 조건은 모두 합법적이었다. 선거와 겹친 지난 번 경제 위기 때에, 정치인들의 상상력은 어느 때 보다 빈약했고, 돈을 버는 방법으로 다들 도박과 카지노만 떠드는 시기가 있었다. 시군 마다 시도 마다 다들 도박을 합법화하면, “도박이나 좋아하는 나쁜 사람들” 돈이 착한 지역 주민들과 정부의 세금으로 돌아 온다고들 선전했다. 그러고 났더니 제한적인 도박 합법화 법령은 이곳에도 적용 되고 있었고, 상금을 건 사람은 이 법을 잘 이용해서 자신이 제시하고 있는 조건이 진지하다는 것을 정확하게 주장하고 있었다. 