시험에 지원하고 수고비를 받으면 액수가 얼마나 될까 싶었다. 　그렇게 해서 나는 그 대학에 찾아 왔고, 그 연구소에서 일하는 몇몇 대학원생들의 안내를 받아 이런저런 기초 검사를 받았다. “야, 누나 이것 좀 봐요.” “형, 이거 신기하네요.” 아직도 자기들끼리 누구누구나 누구오빠 누구형 누구언니로 서로를 부르는 대학원생들은 내 검사 결과에 놀라며 내가 듣는 지 마는 지 별 상관 않고 자기들끼리 한참 떠들었다. 나는 귀한 실험 대상으로 뽑혔고, 곧 실제 실험을 진행하는 사람을 만나게 되었다. 　만나고 보니, 그 실험 담당자가 다름 아닌 바로 그녀였다. 고등학교를 졸업하고 그 사이에 한 번도 만난 적은 없었다. 졸업식날에도 그날 아침 8시 쯤 교실에 아이들이 시끌벅적 우글거릴 때 섞여 잠깐 얼굴을 본 것이 마지막이었다. 마지막으로 학교문을 나서는 순간에도, 그날 저녁 이리저리 무리 지어 어울렸던 모임에서도 그녀의 얼굴을 다시 본 적은 없었다. 그런데, 공교롭게도 전혀 예상하지 못한 그 때, 그녀를 그렇게 긴 시간이 흐르고 나서야 다시 만나게 된 것이다. 　나는 단숨에 그녀를 알아 보았다. 직접 만나지는 못해도 인터넷 웹페이지라든가 이곳저곳에서 지금 어떻게 지내는 지 볼 기회는 있었으니까. 이상하게 나이 들어 버린 나에 비해서 그녀는 별로 변하지도 않은 것 같았다. 그녀가 나를 알아 보는 데에도 그렇게 시간이 오래 걸리지도 않았다. 내가 놀라 얼굴로 쳐다 보고 있었으니, 그녀는 혹시 아는 사람인가 생각했을 것이고, 그러자 옛 기억을 뒤지다가 나를 떠올리지 않았을까. 그녀는 나를 반가워 했다. 　나는 그녀에게 말했다. 　“요즘에는 디텍터가 진짜 잘 되더라. 예전에 처음 디텍터 나왔을 때는 재미 삼아 내가 한 번 텔레파시를 해 보면, 다 잡아내는 게 아니라 한 절반 쯤? 60% 쯤? 그 정도만 텔레파시를 하고 있다고 잡아냈거든. 그런데 요즘에는 정말 100%더라고.” 　그녀는 이렇게 반갑게 만났는데 다음에 실제 실험하러 올 때는 일찍 와서 점심이라도 같이 먹자고 제안했고, 그래서 나는 그녀와 점심을 같이 먹게 되었다. 　“디텍터” 라는 제품을 처음 만든 일본 회사는 상당히 돈을 많이 벌었다. 주변에 텔레파시를 하는 사람이 있는 지 없는 지 확인하는 장비가 바로 그 디텍터였는다. 텔레파시가 보안을 해친다고 생각하는 기관에서도 사갔고, 텔레파시가 불공정하게 사용될 수 있는 면접장이나 도박장, 사법 기관에서도 디텍터를 사갔다. 나중에는 여러 사람이 모이는 공공장소에도 차차 디텍터가 설치 되었고, 개인이 휴대용으로 디텍터를 사는 경우도 많았다. 일본 회사에서 갑자기 그렇게 돈을 벌고 있으니, 한국에서도 그걸 해야 한다는 계획을 정부에서는 급하게 세웠고, 그녀와 같이 영리한 학자들은 정부에서 뿌리는 연구비를 타 먹을 기회를 놓치지 않았다. 　그녀가 나에게 설명해 주었다. 　“요즘에는 디텍터를 작게 만들어서 휴대 전화에 심는 기술을 만들겠다고 난리야. 블록커라고 해서, 누가 텔레파시를 써도 영향을 안 받게 방어해 주는 장치도 점점 효율이 좋아지고 있고.” 　“너희 쪽에서 연구하는 건 뭔데? 너희도 디텍터 작게 만드는 거나, 블록커 연구해?” 　“야, 왜 내 얘기만 물어봐. 네 얘기도 해봐. 너는 뭐하는데?” 　나는 머뭇거렸다. 그렇지만 숨길 수도 없었다. 어차피 실험 대상 지원서에 기재한 내용이었으니까, 그녀는 내가 일하는 직장에 대해서 보려면 볼 수 있었다. 　“셜리 로보틱스 알지? 거기 마케팅 팀에 있어.” 　내가 하는 일은 구체적으로는 셜리 로보틱스 제품을 쓰다가 불만 생긴 사람들이 전화를 하면 전화를 받아 주는 일이었다. 보통 인터넷을 통해 불만 사항은 접수하게 되어 있는데, 간혹 그런 걸 쓸 줄 모르는 사람이 나에게 전화를 걸면 대신 타이핑을 해 주는 게 내 일의 전부였다. 월 단위로 재계약을 하는 임시직이었지만, 어쨌건 마케팅 팀 사무실 공간 안에서 일하니까, “마케팅 팀에 있다” 는 게 거짓말은 아니었다. 　“재밌겠다. 나도 셜리 로보틱스 꺼 써. 야, 그런데 네가 광고 너무 잘하는 거 아니야. 새 제품 나올 때 마다 계속 사게 돼서 진짜 너무 로봇에 돈을 많이 써.” 　입으로는 불평을 말하고 있었지만, 농담이라는 것을 밝히고 있는 그녀의 눈은 밝게 웃고 있었다. 　오후에 진행된 실험은 간단했다. 나는 그림을 보고 그 그림이 무엇을 그린 그림인지를 텔레파시로 그녀에게 보낸다. 그림은 삼각형, 사각형 처럼 간단한 것도 있고, 많은 사람들이 시장통에서 서로 격투를 벌이는 것 같은 아주 복잡한 것도 있었다. 그녀는 자신이 개발한 장비로 그 과정에서 무엇인가를 측정했는데, 그녀는 그 측정 결과를 하나하나 유심히 살펴 봤다. 　“지겹지? 그래도 벌써 절반도 넘게 했어. 조금만 더 수고 합시다. 그래도 오늘 하루, 한번만 하면 끝이니까 끝까지 집중 좀 해주시고.” 　“뭐, 편안하고 재밌구만. 이렇게 하고 이 만큼 버는 거면 날마다 여기 오라고 해도 오겠다.” 　“끝까지 안 지겨워 하는 지 한번 보자고.” 　그때 그녀는 뭔가 생각할 것이 많은 결과가 나왔는지, 잠시 말을 멈추고 유심히 컴퓨터 화면을 살펴 보았다. 　“실험은 생각대로 잘 되는 편이야?” 　“어, 생각대로.” 　그리고 그녀는 말로 설명하기 무척 어려운 특이한 표정으로 변해 갔다. 　그러면서도 그녀는 하고 있던 말은 중얼거리며 그대로 이어 나갔다. 　“그냥 텔레파시를 누가 하고 있고, 그게 강도가 세다 안 세다, 그런 걸 알아내는 게 요즘 디텍터잖아. 그런데 우리 팀에서는 뭘 하려고 하냐면, 기계로 무슨 텔레파시인지 그 내용을 읽어 내는 것도 해 보려고 하거든. 아직 정확하게는 알아낼 수 있는 수준은 아닌데, 대충 뭔가 복잡한 이야기를 텔레파시로 보내고 있다, 간단한 이야기를 보내고 있다, 이 정도는 구분할 수 있는 장치를 만들었거든. 그거 말고도 몇 가지 더 감지할 수 있는 게 있고, 그런데. 오늘 해 보니까, 잘 작동 되네.” 　곧 실험은 계속 되었다. 　내가 해야 하는 일이 다 끝나자, 그녀는 좀 더 상세하게 조사를 해야겠다면서 다른 방으로 자리를 옮겼다. 