　　나는 이건 너무 심하다 싶어서 안테나를 좌우로 흔들면서 다시 똑똑히 살펴보았다. 푸르스름한 빛이 안테나 주변에서 머물다가, 연기가 퍼져 나가듯이 하늘로 올라가는 모양이 보였다. 한 번도 본적이 없었던 모습이었다. 신호 보존율은 더욱 떨어져만 갔다. 오작동이 심해져서 어느 때 보다 엉망으로 신호는 흔들렸다. 단 한 톨의 신호도 전달되지 못하고 모두 오로라로만 흘러갔다가 되돌아오고 있었다. 제대로 틀려먹고 있는데, 그 정도가 너무나 심해서 한 번 상상도 해보지 못한 정도였다. 통신 장비와 오로라 빛이 엉켜서 제멋대로 뒤틀려 가는 것 같았다. 통신 장비의 안테나 주위로는 계속해서 오로라 같은 빛깔이 흘러 나왔다. 곧 뭔가가 확 터져 버리기라도 할 것처럼 이상한 빛이 감돌았다. 　　나는 다시 하늘을 올려다보았다. 하늘 이곳저곳에 퍼져 있는 뿌연 초록색 빛깔 가장 자리에 조금씩 이지러지는 모양이 보였다. 나는 눈을 하늘 가장 자리로 돌려 보았다. 지평선 한쪽 끝, 멀리 보이는 뾰족한 나무 그림자 뒤편으로 언뜻 붉은 빛이 다시 비치는 듯 했다. 　　바로 그 순간, 초록색으로 뿌옇게 빛나던 오로라 빛 가운데로 갑자기 밝은 붉은 빛이 물이 쏟아지듯이 홱 쏟아 졌다. 잠깐 눈이 부실 정도였다. 붉은 빛은 원래의 초록색 빛과 이리저리 섞이더니, 하늘에서는 다시 파란 빛이 펄럭이는 천과 같은 모양이 되어 천천히 쓸어 담듯이 쏟아 졌다. 이내 우리가 서 있는 중간 감지소가 있는 곳을 중심으로 하여, 사방에서 오렌지 빛 덩어리가 어지럽게 휘몰아쳐 내리기 시작했다. 우리가 서 있는 곳을 감싸고, 여러 색깔의 빛들이 수백가닥, 수천가닥씩 엉켜 움직이며 하늘에 커다란 곡선을 계속해서 그려 나갔다. 아주 가는 무지개가 밤하늘에 빛을 뿜으며 그려지는 것 같은 모양이 계속 뻗어 나왔다. 　　나는 내가 보고 있는 것이 도대체 하늘에서 볼 수 있는 일인가 싶어, 고개를 젖힌 채 계속 올려다보고만 있었다. 몇 분 째였는데 목이 아픈 줄도 모르고 있었다. 통신 신호의 전달은 잘 안되다 못 해 이제 완전히 차단되어서, 코딩 모듈이 다시 초기화되려는 지경이었다. 대신에 하늘이 혼자서 장난이라도 치면서 춤을 추는 것처럼 오로라가 빛나고 있었다. 나는 이런 비슷한 것을 볼 수 있을 거라고는 한 번 상상도 해 본 적이 없었다. 　　오로라 빛은 점점 더 또렷해지면서 차지하고 있는 자리는 줄어들었다. 그러자, 오로라 빛에 가려 잘 보이지 않던 별빛들이 보이기 시작했다. 흰 눈을 같이 반사시킬 만큼 별들은 수천 개, 수만 개는 될 것처럼 아주 많고, 또 아주 밝아 보였다. 그렇게 보이는 별빛은 더 강하고 더 선명해 보였다. 대조가 되어서 유난히 더 그렇게 보이는 것인지, 아니면 이것도 지금 보이는 새로운 현상인지는 알 수가 없었다. 휘몰아치는 오로라는 우주 저편에서 새어드는 별빛을 번져 나오게 녹여 휘감으면서 움직였다. 하늘에 떠 있는 별들이 저마다 모두 유성이 되어 떨어져 내리는 것 같이 보였다. 　　이윽고 오로라 빛은 점차 테 모양으로 둥글게 뭉치기 시작했다. 뭉치면서 그 빛은 한 방향으로 돌았다. 그 빛이 움직여 돌아가는 속도는 전리층 공명 장파 통신기가 발진을 재시도 하는 주기와 맞아 떨어졌다. 신호가 조금도 전달되지 않고 모조리 하늘에 잡아먹히고 있다는 증거 였다. 오로라 빛은 점차 소용돌이 모양이 되어 갔다. 오로라 빛이 이루는 소용돌이는 하늘에서 커다란 원을 그리며 우리를 내려다보고 있었다. 나와 은정이가 서 있는 우리 위의, 이곳 밤하늘에 거대한 구멍이 나서 땅위의 모든 것을 빨아들이기라도 할 것 같은 모습이었다. 소용돌이 바깥으로는 흐르는 별빛이 계속 가득했지만, 소용돌이 가운데의 검은 구멍 부분에는 아무것도 보이지 않고 그저 까맣기만 했다. 그 구멍 저 편으로 언뜻 다른 세상의 무엇인가가 보일지도 모른다는 생각이 잠시 들었다. 　　2분이 채 더 지나지 않아서, 중간감지소의 배터리는 모두 방전 되었고, 중간감지소는 꺼졌다. 연결 되어 있던 통신 장비 프로그램도 같이 종료 되었다. 하늘의 오로라 빛은 다시 점차 흩어졌다. 중간감지소를 써서 못 보여주는 마당에 통신 프로그램만 다시 돌려 보는 것은 의미가 없었다. 나는 이제 아무 일도 일어나지 않는 하늘을 무슨 다 끝난 TV 연속극의 올라가는 자막이라도 되는 것처럼 계속 보고 있었다. 　나는 은정이를 보았다. 은정이는 내 앞에서 같이 하늘을 쳐다보고 있었다. 나는 뒷모습 밖에 볼 수 없어서, 은정이가 하늘을 올려다보는 동안 무슨 표정을 지었는지는 알 수 없었다. 은정이는 돌아 서서 나를 보았다. 지금 얼굴은 엊그제 다시 만나고 처음 보았을 때처럼, 조금 화난 것처럼 보이는 아무 표정 없는 얼굴이었다. 　　“된 거 아냐?” 　　나는 이번에도 똑똑히 대답하지 못하고, “어…” “저…” 하고 머뭇거리는 말만 한다. 　　결국 연구사업은 신청한 연구비의 70%만을 인정받아 시작되었다. 나는 2년 후 연구소에서 퇴직하게 되었다. 다시 2년이 지난 후, 김광욱 박사는 콜럼비아 대학교 연구팀이 전리층 공명 장파 통신은 상용화하는 것이 원천적으로 불가능하다는 사실을 증명했다는 소식을 전해 왔다. 　―――――― 2011년, 서울역에서   "퍼블릭 아트" 2011년 10월호에 "천사의 옆얼굴" 이라는 이야기가 실렸습니다. 아래 이야기는 지면 관계상 "퍼블릭 아트" 에 싣지 못한 부분을 포함한 새로운 판입니다. 1. 여러 편으로 이어지는 이야기나 연속극에는 아슬아슬한 장면에서 이야기가 끊어지는 경우가 있다. 그리고 나서, "다음편에 계속..." 등의 안내문을 보여주면서 맺곤 한다. "매달린 장면" 내지는 "클리프 행어" 라고들 부르는 것이다. 과연 위기에 빠진 주인공이 어떻게 될까를 궁금해하면서 다음편을 안달나게 기다리게 하려는 술수다. "매달린 장면" 이라는 말에 걸맞게 옛날 흑백 영화 중에서는 정말로 주인공이 절벽에 매달려 있는 채로 끝나는 경우도 있었다. 주인공이 죽을 지 살 지 알려면, 혹은 어떻게 살아날 지 알고 싶으면 속편을 봐야 한다. 내가 지금 돌이켜 보려고 하는 이야기는 아예 시작을 "매달린 장면" 으로 출발해 볼만하다. 