TMB는 열차보다 조금 더 뻘리 가고, 정차 시간은 더 짧으니까, 가면 갈 수록 열차를 더 앞서 나가게 되는 것이었다. 게다가 그 구역 뒤로는 열차가 정비를 하고 궤도를 한 번 수정하기 때문에 머무는 시간이 좀 더 길어서, 더 시간을 벌 수도 있었다. 덜컹거리는 도로에서 버스를 타고 달리느라 좀 더 피곤하기는 할 것이다. 하지만 그렇게 되면, 좀 더 여유가 생길 것이다. 두 시간이면, 넉넉하다. 더 안전하다. 나는 더 안전하게 가리고 결심하고 노란색 구역까지 끝까지 가는 차표를 사기로 했다. 미리부터 기다리고 있던 나는 차가 도착하자마자 맨 먼저 올라가서 텅빈 차에 앉았다. 아직 출발시간은 한참 남았기에 아무도 타지 않아서 나 혼자였다. 그렇지만 나는 다른 곳으로 가지 않고 그냥 거기에 계속 머물러 있었다. 알 수 없는 몽골어만 사방에서 들려오는 가운데, 아무 것도 없는 차안에만 가만히 있자니 좀 지겹기도 하고, 묘하게 그 덕분에 차가 정말로 제 시간에 가는 것인지, 내가 타려는 차가 맞는지 불안하기도 했다. 하지만, 나는 괜히 다른 곳을 돌아다니지 않고 차 안에서만 가만히 기다렸다. 차가 출발할 시각이 다가오자 사람들이 차를 타기 시작했다. 두 사람 이상 온 사람들은 저마다 같이 앉았다. 그런데, 혼자 온 사람들도 내곁에 앉는 사람은 없었다. 나는 버스의 운전석에 있는 거울을 보았다. 그동안 감지 않은 머리카락과 덥수룩한 수염을 보니, 한 마디로 지저분했다. 지저분해도 아주 전폭적으로 지저분했다. 그래서 생각이 나기에 옷자락을 끌어당겨 냄새를 맡아 보니, 그간 쩔은 냄새가 확 풍겨 나왔다. 과연 아무도 곁에 앉지 않을만 해 보였다. 과연 아무도 곁에 앉지 않을만 해 보였다. 한 세 시간 정도라도 시간이 나면 좀 씻어야 겠다고 생각했다. 사람들이 거의 다 탔을 때 즈음, 거진 마지막에 바로 나와 공항에서 같이 차를 타고 왔던 그 학생이 차에 탔다. 차에는 사람이 이제 꽤 많이 타고 있었으므로, 그 학생은 달리 앉을 자리가 없었다. 어쩔 수 없이 그 학생은 내 옆에 앉았다. 학생은 나를 알아 보았다. 