"나와 그녀를 보고 있던 종욱이 말했다. 나는 자전거 위에 타고 핸들을 꼭 잡은 채 정면의 길 끝을 응시했다. 그녀는 뒷자리에 가볍게 옆으로 앉았다." "나와 그녀를 보고 있던 종욱이 말했다. 나는 자전거 위에 타고 핸들을 꼭 잡은 채 정면의 길 끝을 응시했다. 그녀는 뒷자리에 가볍게 옆으로 앉았다."됐어. 가. "그녀가 자리를 잡았다고 말했다. 가슴이 방망이질 쳤다. 속으로 하나 둘 셋, 세고 페달을 밟아야지. 잠깐만, 그게 아니라 우선 발로 도움닫기를 조금 하고, 속력이 약간 붙으면 그 다음에 페달을 밟아야지. 이제 더위도 한풀 꺾였는데, 이마에서는 땀이 흘렀다." "그녀가 자리를 잡았다고 말했다. 가슴이 방망이질 쳤다. 속으로 하나 둘 셋, 세고 페달을 밟아야지. 잠깐만, 그게 아니라 우선 발로 도움닫기를 조금 하고, 속력이 약간 붙으면 그 다음에 페달을 밟아야지. 이제 더위도 한풀 꺾였는데, 이마에서는 땀이 흘렀다."저녁 먹고 들어오냐?"딱 나가려고 하는데, 박자를 깨며, 누가 옆에서 불렀다. 놀라서, 나는 출발도 하기 전에 넘어질뻔 했다. 정애 선배와 선배의 남편이었다." "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다." "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나. "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나.. "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나... "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나.... "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나..... "그녀가 먼저 웃으면서 인사했다.나는 다시 출발하려고 하는데, 내 옆으로 아주 작은 자전거 한대가 휑하니 지나갔다. 그것은, 정말 해맑게 웃고 있는 어린 아이의 전형적인 표정. 딱 그대로 웃고 있는, 지나였다. 지난주 토요일, 장보러 갔을 때 자전거를 발견한 것이 일주일 전인데. 그 일주일 동안, 지나는 기어이 자전거를 사고 만 것이다.언제 타는 법을 익혔는지, 지나는 웃으면서 자전거를 타고 정애 선배 주위를 자유 자재로 빙빙돌고 있었다. 지나는 자전거 타고 놀고, 정애선배와 남편은 그걸 보기 위해 학교에 놀러 온 것이었다."지나...... 