하지만, 두 동물은 우리는 신경도 쓰지 않고 자기들 끼리 두리번 거리고 있었다. 코요테는 킁킁 거리며 땅에 코를 대고 냄새를 맡았고, 오소리는 뒤에서 고개를 이쪽 저쪽으로 움직이며 망을 보고 있는 듯 하였다. 날렵하게 생긴 코요테와 좀 너굴너굴하게 생긴 오소리가 그렇게 함께 행동하는 모습은 좀 우습게 보였다. 달빛 아래에서 자기들끼리 분주히 움직이는 두 동물은 블루스 브라더스나 예전의 서영춘 이기동 코메디의 코메디언들이 무대에 서서 만담 한 자락을 읊을 듯한 분위기마저 느껴졌다. 코요테가 열심히 냄새를 맡다 말고는 흙의 한 구석을 발로 톡톡 건드려 조금 파헤쳤다. 그리고 조금 물러서니, 오소리가 나타나 코요테가 건드린 그 바닥을 재빠른 몸돌림으로 흙을 파헤치기 시작했다. 코요테가 무엇인가가 있는지 냄새를 맡아 알아내면, 오소리가 그 땅을 파헤치는 것으로 두 동물은 서로 협동하고 있었던 것이다. 오소리가 달빛속에서 소리를 내며 한참을 파헤치자, 놀랍게도 거기에서는 작은 물줄기가 샘솟아 나왔다. 자갈밭 위로 그 물줄기는 맑은 소리를 내며 흘렀고, 달빛에 그 샘물은 반짝거렸다. 물이 솟아나오자, 두 동물은 유쾌하게 나란히 엎드려서는 그 물을 즐겁게 마시는 것이었다. 달빛 아래 펼쳐지는 그 두 동물의 모습은 내가 본 그 어떤 광경보다도 신기한 것이었다. 숨을 죽이고 두 동물을 한참 지켜보고 있던 우리는, 두 동물이 다시 자기들의 길을 떠나자, 그 샘물에 다가가 우리들의 목을 축였다. 자갈밭 사이에서 새어 나온 작은 물길에서 마신 그 흙먼지 섞인 물이 무슨 그렇게 대단한 것이겠냐만은, 그래도 우리는 충분히 체력이 회복되었다는 느낌을 받을 수 있었다. 천천히, 그러나 꾸준히 계속 달빛이 어린 산길을 걸은 끝에, 우리는 동틀녘이 다 되어서야 마침내 산 비탈의 불빛이 있는 곳에 도달할 수 있었다. 그 전등은 동물을 잡는 이상한 덫 같은 것을 설치하고, 불빛으로 동물을 유인하고 있던 중국계 할아버지였다. 노새에 동물 가죽과 한약재로 쓰일 듯한 이런저런 물건들을 주렁주렁 늘어뜨리고, 밤새도록 덫을 지켜보고 있던 그 할아버지는 몹시 피곤해 보였지만, 또한 우리를 발견하고 짐짓 매우 놀라는 눈치이기도 했다. 