　1주일이 또 지나는 동안 잠깐씩 조사해 봤을 뿐이었지만, 나는 생각보다 훨씬 쉽게 그녀에 대해 알아낼 수 있었다. 그녀는 배우 였다. 그때는 이미 배우가 아니라고 하는 것이 더 옳을 지도 모르겠지만. 그녀는 몇 년 전에 잠깐 여기저기에 바쁘게 불려 다녔던 배우였다. 22세, 23세 사이 2년간. 채 24개월이 못되는 시간 동안 꽤 많이 나오던 사람이었다. 특히 그녀가 눈물을 흘리며 우는 장면은 대단한 장면으로 모두들 떠들어 대는 이야기 거리였다. 그녀가 한창 유명하던 그 여름에는 기자들마다 "눈물 연기" 라는 말을 쓰는 것이 유행이 되어, 그녀 이외에도 무슨 여배우가 슬픈 장면에 나오기만 하면, "몰아치는 눈물 연기" "절제된 눈물 연기" "최고의 눈물 연기" "눈물 없는 최고의 눈물 연기" 따위의 말을 버릇처럼 써 대기도 했다. 　그런데 어떻게 기회가 안 맞았는지, 말못할 뭔 사건이 있었는지, 아니면 무슨 신비로운 연예계의 마법인지, 그 2년이 지나갈 무렵 그녀는 갑자기 전속력으로 잊혀지기 시작했다. 지금도 그녀의 얼굴을 보면 어디서 많이 본 얼굴이라는 생각을 하는 사람들이 많기는 할 것이다. 그리고 옛날 그녀가 나왔던 영화에 대해서 이야기하면 모두가 뭔지는 안다는 얼굴을 하기도 한다. 하지만, 정작 그녀를 화제로 대화하는 이야기는 이제 전국 방방곡곡 어느 잡담 속에서도 찾아내기 어렵게 되었던 것이다. 　그리고 그때의 그녀가 지난 2주일 동안 갑자기 다시 나타나서 호텔 상등급 객실들이 있는 층 앞에서 오후 시간을 때우다가 돌아가곤 했던 것이다. 이런 것은 꽤 신기한 일이라는 생각이 들었다. 그녀에게 그냥 대놓고 따지고 싶기도 했다. 무슨 일이 있는 거냐고, 호텔 로비에서 커피를 사서 마시고 앉아 있을 돈도 없어서 이러냐고 물어 보고 싶다는 생각도 들었다. 그렇지만, 이렇게 두 번이나 그녀를 물리 쳤지 않은가. 이제 그녀는 다시는 나타나지 않을 거라고 생각 했다. 그러고나니 좀 아쉽다는 생각도 아주 조금 들었다. 　그런데 내가 아쉽게 생각한 그 찰나를 어떻게 엿보기라도 했는지, 1주일이 지난 일요일 오후에 그녀는 그 자리에 또 앉아 있었다. 그녀는 지난 2주일은 마치 이 세상 시간의 역사에서 사라지기라도 한 것처럼 여기고 있는 듯, 태연한 모습이었다. 그녀는 방금 전까지 저 객실 중 한 곳에서 자다가 차려 입고 나오기라도 한 것처럼 정말로 편안하게 앉아서 쉬는 모습으로 그 자리에 있었다. 　"손님, 실례합니다만 혹시 일행분 기다리고 계신 건가요?" 　"아뇨. 이거 어쩌죠. 여기 이렇게 계속 다니면서 보다보니까 제가 발을 좀 삐끗한 것 같아서요. 제가 서 있고 걸어다니가 어려워서 좀 앉아 있어요." 　그녀는 얼굴을 살짝 찡그리면서 또 재밌는 이야기라도 하는 것처럼 웃어 주었다. 이제 나는 그녀의 웃음에 화음을 이루어 주는 것처럼 바로 맞받는 미소를 보낼 수도 있었다. 내가 다시 말했다. 　"그러시면, 제가 아예 저희 직원 사무실 쪽에 있는 침상으로 데려다 드리면 어떻겠습니까. 거기가면 파스랑 얼음찜질할 것도 좀 있고 한데요. 손님 부상도 저희는 주요 보고사항이라서요." 　"아뇨. 제가 서서 잘 걷지를 못해서. 어딜 가는 것 보다 그냥 여기 있으면 좋을 텐데..." 　"손님, 그럼, 잠깐만 기다리십시오. 제가 저희 응급요원에게 연락해서 여기로 와서 치료해드릴 수 있도록 하겠습니다." 　그녀는 한숨을 쉬었다. 　"아닙니다. 그러실 필요까지는 없구요. 일어 설 수는 있을 것 같네요. 저도 어차피 다른 약속이 또 있으니까, 가봐야겠네요." 　그녀는 일어나서 자리를 떠났다. 그녀는 일어나고 엘레베이터로 가는 동안 일부러 발목이 아프고 다리를 다친 듯이 절뚝거리는 연기를 했다. 이 시점에서 그녀는 어차피 쫓겨 나가는 처지였으므로, 이렇게 연기를 해서 나를 속일 이유가 없었다. 그렇지만 그녀는 "발을 삐끗했다" 고 아까 거짓말 한 것을 들키지 않기 위해 이렇게 발을 삐끗한 척 연기하고 있다. 그녀의 이 절뚝거리는 연기는 정직하지 못한 자신을 덮으려고 하는 초라한 거적데기 였다. 이미 발 삐었다는 속임수는 아무 소용 없는 것이지만, 그래도 거짓말한 것은 아니라고 과거의 명예라도 건져가기 위한 과거로 날아가는 거적데기인 셈이다. 지금 엘레베이터로 들어가면서 내가 보라고 절뚝거리는 뒷모습을 보이는 척을 할 때, 아! 그녀는 얼마나 비굴할 것인가. 　그런데 1주일 후, 그녀는 또 나타났다. 일요일 오후, 호텔 22층 아무도 없는 엘레베이터 앞 소파에 그녀는 또 있었다. 내가 그녀의 비굴한 뒷모습을 통쾌 해 하던 것을 벌써 잊었는지, 그녀는 거기에 또 자리를 잡고 있었던 것이다. 　"아, 저는 여기 호텔 베이커리 이용했는데요. 호텔 베이커리에는 따로 앉아서 먹을 데가 없더라고요. 그래서 이것 좀 먹고 가려고요." 　그렇게 말하면서 그녀는 호텔에 있는 빵집에서 산 5백원 짜리 초콜렛 칩 과자 하나를 들어 보였다. 그녀는 말을 하면서 자기도 좀 민망하다는 듯이 내 관용과 동조를 유도하는 웃음을 웃어 보이기도 했다. 하지만, 나는 반대로 뭘 이렇게까지 하냐 싶어서 도리어 더 몰아 내고 싶다는 생각이 치밀었다. 　"정말 죄송합니다. 손님, 저희 베이커리는 다 제품을 손님께서 포장해서 가져 가시는 것만 두고 운영하고 있거든요. 그래서 손님, 저희 베이커리 제품은 저희 다른 레스토랑에서도 드실 수가 없으십니다. 어휴, 어쩌죠. 정말 죄송합니다." 　나는 그녀에게 미안하다는 내용을 말했다. 간곡하고 굽실거리며 나는 죄송하다고 그녀에게 빌어 댔다. 그러나 내가 이렇게 죄송하다는 말을 한 번 할 때 마다, 그녀는 자리에서 일어나라고 손목을 잡고 끌어 당기는 느낌을 한 번씩 받는 듯이 앉은 자세가 바뀐다. 그녀는 곧 과자를 한 입에 쏙 던져 넣었다. 그녀는 다시 자리를 떠나 갔다. 　그녀를 떠나 보낸 자리에 앉아 있으니, 역시 편하기는 편했다. 그렇지만 그런 편한 자리 만큼 머릿속은 뒤숭숭해졌다. 본사에서는 진급 발표에 대한 여러 가지 소문이 막바지 기세로 휘몰아치기 시작했다. 누구는 불륜 문제가 도가 지나치도록 심해서 사생활에 문제가 있다는 둥, 누구는 누가 호텔 부지 사들일 때 돈 먹은 것을 알고 있기 때문에 함부로 못한다는 둥, 누구는 지난 번 식중독 사고 때문에 회장한테 밉보여서 그 후로는 아무리 잘해도 소용이 없다는 둥. 그런 이야기들이었다. 