일을 그만두고 쌍둥이를키우고 있는아내를 생각하면그 말은할 수없었다. 모르지. 처자식도 잊고그냥 한번 확내질렀던 적도 있었는데,어떤 성격이상한 놈이그 기억을강제로 지운것일 수도있겠지. 오후쯤 되니,과연 궁금해졌다. 지워진 기억을되찾으려면 요즘가장 중요한문제와 연결되어 있는사람에게 찾아가서 물어보라고. 지워진 기억을되찾으려면 요즘가장 중요한문제와 연결되어 있는사람에게 찾아가서 물어보라고.나는 퇴근길에 요즘나에게 가장중요한 문제가무엇인지 생각해보았다. 하나 생각나는것이 있었다. 멍하게 있을때만 스물스물가끔 생각나는문제. 멍하게 있을때만 스물스물가끔 생각나는문제.잠자리에 누워서자려고 하면슬그머니 생각나는 문제. 멍하게 있을때만 스물스물가끔 생각나는문제.잠자리에 누워서자려고 하면슬그머니 생각나는 문제.“이렇게 미뤄놓고만 있을일이 아닌데” 멍하게 있을때만 스물스물가끔 생각나는문제.잠자리에 누워서자려고 하면슬그머니 생각나는 문제.“이렇게 미뤄놓고만 있을일이 아닌데”하면서 생각나는거. 아침에출근하기 싫은데일어날까 말까꼼지락거리고 있으면“이러고 살게아니라 일단이거부터 해결해야하는데” 아침에출근하기 싫은데일어날까 말까꼼지락거리고 있으면“이러고 살게아니라 일단이거부터 해결해야하는데” 하면서생각나는 거. 집에오니,아내는 텔레비전을보고 있었다. 텔레비전에 나오는연예인들은 이번에는무엇인가 도구를써서 서로상대방의 이마빡을때리는 내기를하고 있었다. 조금 특이한소리를 몇마디 했다는것이 인터넷뉴스 기사로난 적이 있는 연예인들이모여서 “외계인” 조금 특이한소리를 몇마디 했다는것이 인터넷뉴스 기사로난 적이 있는 연예인들이모여서 “외계인”팀이되어 있었고,그런 적이없는 연예인들이“지구인” 조금 특이한소리를 몇마디 했다는것이 인터넷뉴스 기사로난 적이 있는 연예인들이모여서 “외계인”팀이되어 있었고,그런 적이없는 연예인들이“지구인”팀이었다. 아내는 크게웃지는 않았다. 아내는 크게웃지는 않았다.고개를 돌려보니 아내로부터멀지 않은곳에서 쌍둥이들이자고 있었다. 아내는 쌍둥이들이깊이 잠들기전에 깨울까봐소리를 내지않으려는 것같았다. 나는아내를 붙잡고한번 물어볼까 생각했다. 