" 　하도록 하였다. 　상루가 안국군을 향해 호통을 쳤다. 　" " 　하도록 하였다. 　상루가 안국군을 향해 호통을 쳤다. 　"이와 같이 네가 죄를 짓는 것을 본 사람들이 많은데, 너는 아직도 거짓만을 말하느냐?" 　안국군은 고개를 절래절래 흔들었다. 　" " 　하도록 하였다. 　상루가 안국군을 향해 호통을 쳤다. 　"이와 같이 네가 죄를 짓는 것을 본 사람들이 많은데, 너는 아직도 거짓만을 말하느냐?" 　안국군은 고개를 절래절래 흔들었다. 　"이것은 모두 간사한 숙신족들의 거짓말입니다. " 　안국군이 마지막으로 걸어 나온 한 추장을 향해 걸어갔다. 　" " 　안국군이 마지막으로 걸어 나온 한 추장을 향해 걸어갔다. 　"지금 이 숙신족 추장은 고구려말을 제대로 알지도 못합니다. " 　안국군이 추장에게 묻기를, 　" " 　안국군이 추장에게 묻기를, 　"지금 나는 누구이며, 너는 누구이고, 여기는 어디냐?" 　라고 하니, 추장이 머뭇거리다가 더듬거리며 답하기를, 　" " 　안국군이 추장에게 묻기를, 　"지금 나는 누구이며, 너는 누구이고, 여기는 어디냐?" 　라고 하니, 추장이 머뭇거리다가 더듬거리며 답하기를, 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. " 　라고 하였다. 　그러나, 빈틈을 주지 않고 우랑은 재빨리 말을 하였다. 　" " 　라고 하였다. 　그러나, 빈틈을 주지 않고 우랑은 재빨리 말을 하였다. 　"하오면, 태후 마마께 직접 여쭈어 보면 어떻겠습니까. " 　곧 두 명의 역사가 가마와 같은 것을 들고 안으로 들어왔다. 그 안에는 곰의 가죽 같은 것을 덮고 소태후가 엎드려 있었다. 　우랑이 말했다. 　" " 　곧 두 명의 역사가 가마와 같은 것을 들고 안으로 들어왔다. 그 안에는 곰의 가죽 같은 것을 덮고 소태후가 엎드려 있었다. 　우랑이 말했다. 　"태후의 허리에는 안국군이 흉한 짓을 하다가 낸 상처가 있습니다. " 　그 말을 듣고, 상루가 손짓하자 소태후를 덮고 있던 곰가죽을 한 역사가 젖혔다. 그러자 소태후의 몸이 드러났다. 소태후의 허리에는 흉칙한 상처가 크게 나서 곪아가고 있었다. 그것을 보고 상루가 말하였다. 　" 