"나는 나에게 처음으로 방명록을 남겼던 사람에게 e메일을 다시 보내서 물어 보았다. 그는 짧은 답신을 보내왔다." "나는 좋은 의견이라고 생각했다. 일단, 나는 아무 상관도 없지만, 단지 보기 좋다는 이유로 박시은의 홍보용 화보 사진을 석 장 올렸다.다음 날이 되자, 평소보다 방문자수 카운터가 두 배로 올라가 있었다. 나는 들뜬 마음에 방문자 기록을 살펴 보았다. 하지만 역시 내용은 나의 실망을 불러 왔다. 아라크네 검색엔진의 " "나는 좋은 의견이라고 생각했다. 일단, 나는 아무 상관도 없지만, 단지 보기 좋다는 이유로 박시은의 홍보용 화보 사진을 석 장 올렸다.다음 날이 되자, 평소보다 방문자수 카운터가 두 배로 올라가 있었다. 나는 들뜬 마음에 방문자 기록을 살펴 보았다. 하지만 역시 내용은 나의 실망을 불러 왔다. 아라크네 검색엔진의 "이미지 검색엔진" 프로그램이 접속해서 사진을 읽어 간 것에 지나지 않았다. 나는 갑자기 기분이 팍 나빴다.나는 내 웹사이트에 마구 휘갈겼다." "나는 좋은 의견이라고 생각했다. 일단, 나는 아무 상관도 없지만, 단지 보기 좋다는 이유로 박시은의 홍보용 화보 사진을 석 장 올렸다.다음 날이 되자, 평소보다 방문자수 카운터가 두 배로 올라가 있었다. 나는 들뜬 마음에 방문자 기록을 살펴 보았다. 하지만 역시 내용은 나의 실망을 불러 왔다. 아라크네 검색엔진의 "이미지 검색엔진" 프로그램이 접속해서 사진을 읽어 간 것에 지나지 않았다. 나는 갑자기 기분이 팍 나빴다.나는 내 웹사이트에 마구 휘갈겼다."야이, 망할 검색엔진 놈아. 그딴식으로 사람 열받게 하면서 놀릴 거면 접속하지 말란 말이야. 그딴식으로 사람 열받게 하면서 놀릴 거면 접속하지 말란 말이야."그런데, 해괴하게도 그러자 이후 며칠동안 내 웹사이트를 검색엔진이 접속하는 일이 없었다." "" ""robot. ""robot.txt 파일로 판단을 해서 웹사이트에 접속하지 않는 검색엔진이 꽤 많습니다. 요즘 검색엔진들은 가끔 웹페이지 내용을 검색해서 '검색엔진 접속거부' 같은 문구가 있으면 접속하지 않는 것들도 있습니다. 