고구려의 문화와 사상" 26PDF쪽에 소개 되어 있다.    20. 소대일자가 일자들이 이야기하는 도중에 졸고 있자, 일자대형은 천상지도에다가 북극성을 그리는 일을 시킨다.    조선초기에 " 천상열차분야지도"라는 천문도가 제작되었는데, " 양촌집"에는 이것은 평양에서 오랫 옛날에 제작되었다가 전쟁으로 없어졌던, 돌에 새겨진 천문도를 과거에 본떠서 보존한 것을, 기초로하여 개발되었다는 경위가 나타나 있다.    21. 소대일자는 일자대형이 시키는 까닭으로 원 세 개와 선 세 개를 그려서 북극성을 표시하는 지루한 일을 하게 된다.    " 고구려의 문화와 사상"에 실린 김일권 교수의 연구에 따르면, 세 개의 별로 북극성을 표시하는 방식은 주변 다른 나라와 구분되는 고구려의 독특한 체계라고 한다. " 고구려의 문화와 사상" 115PDF쪽에 씨름무덤에 그려진 북극성을 나타내는 세 개의 별그림 표시가 소개되어 있다.    22. 중대일자는 지진에 대한 대비를 하기 위해 꽹과리를 어렵게 구해 온다. 나중에 재물이 더 필요하자 이 꽹과리는 다시 거두어서 팔아서 쓴다.    " 삼국사기"    23. 옥저아이는 일자들의 허드렛일을 하는 천한 심부름꾼 아이이다.    " 삼국지"에는 옥저가 고구려에 복속되어 있는 지역으로, 고구려인들에게 옥저 사람들이 물고기, 소금과 미녀등을 바치면서 살았다고 기록되어 있다.     24. 달탄은 사람들이 가난하게 산골짜기에서 초가집을 짓고 사는 빈민촌이며, 온돌을 파고 불을 지펴 화재의 피해도 많은 곳으로 되어 있다.    " 구당서"에는 고구려에서, 산과 골짜기에 의지하여 풀을 이어 지붕을 만들고, 빈곤하여 초췌하게 사는 자가 많으며, 긴 구덩이를 만들고 그 아래로 숯불을 지펴 방을 따뜻하게 한다는 묘사가 기록되어 있다.    25. 소대일자와 옥저아이는 달탄에서 망하는 바람에 미친 여자를 만난다. 미친 여자는 금실과 은실로 꾸민 아주 좋은 옷을 입고 있었다.    " 삼국지"에 고구려에서 공복은 비단을 사용하고 금은으로 꾸민다는 기록이 있다.    26. 미친 여자는 비류부의 출신으로 부유하게 살았다. 그러나 어느날 갑자기 궁전을 짓는 공사를 위한 세금 때문에 망하였다.    " 삼국사기"의 기록에 따르면, 창조리가 국상이 되기 전에는, 254년에서 294년까지 무려 40년에 걸쳐 비류부 출신의 음우와 상루가 대를 이어서 국상 자리를 연달아 차지하고 있었다. 그러나, 지진이 일어나기 5년전에 새롭게 국상이 된 창조리는 남부 출신인 것으로 기록 되어 있다. 창조리가 국상이 된 이후에 임금은 궁전을 짓는 공사를 하는데, 이 때문에 백성들이 매우 괴로워 하였고, 반대하는 신하들도 많았다고 되어 있다. 단, 창조리 스스로도 이후에 공사에 반대한다.    27. 미친 여자는 훌륭한 개를 기르고 있었다.    " 고구려의 문화와 역사" 90PDF쪽에는 무용총에 벽화로 그려진 잘 길들여진 커다란 사냥개의 그림이 소개되어 있다.    28. 미친 여자는 천손에게 빚을 졌다가 재물을 크게 잃었다.    " 삼국사기" 고국천왕 16년에는 곡식을 빌려 주었다가 갚는 제도가 임금의 명령으로 정착되었다는 기록이 있다. 또 " 광개토대왕릉비"에는 임금의 자손/친척을 " 천손"이라는 표현으로 묘사하고 있다. 한편, 이야기의 무대가 되는 시기의 임금은 훗날인 " 삼국사기" 봉상왕 9년에, 신하들이 반란을 일으켜  자살하게 되는데, 이때 그 두 아들들도 함께 자살한다.     29. 소대일자와 옥저아이는 달탄에서 국상의 애인이 지진에 피해를 당한 사람들에게 음식과 추울 때 덮을 것을 나눠주는 것을 본다.    " 삼국사기" 태조왕 66년 등에는 스스로 살 능력이 없는 사람에게 입을 것과 먹을 것을 나누어 주는 조치를 취했다는 기록이 있다.    30. 국상의 애인을 보호하고 있는 병사들은 국상의 깃발을 사용하고 있다.    " 고구려의 문화와 역사" 203PDF쪽에는 약수리 벽화고분 행렬도의 모식도가 소개되어 있는데, 긴 창을 깃대로 사용하여 말탄 병사들이 깃발을 활용하는 모습이 묘사 되어 있다.    31. 옥저아이는 시정에서 심부름 하는 다른 아이들과 어울릴 때 국상의 애인에 대한 소문을 들었다고 한다.    " 삼국사기" 온달 열전에는 온달이 시정을 돌아다니며 밥을 얻어 먹으며 살고 있다고 되어 있고, " 삼국사기" 미천왕 즉위년의 기록을 보면 잡일을 하며 고용살이를 하며 얹혀 사는 가난한 사람들이 묘사되어 있다.    32. 달탄에서는 온몸에 미역과 다시마를 휘감은 사람이 세상이 망한다는 말을 떠들며 뛰어다닌다.    " 삼국사기" 동명성왕 즉위년에는 " 묵거"라는 사람이 물풀로 되어 있는 옷을 입고 나타났는데, 주몽은 이 사람의 일행을 현인이라고 부르며, " 하늘이 내려주신 분"이라고 말했다고 기록되어 있다.    33. 달탄에서 세상이 망한다는 말을 한다는 사람은 " 가한신"의 " 비기"에 그런 말이 나와 있다고 한다.    " 삼국사기" 보장왕 27년에는 " 9백년이 되기 전에 80대장이 있어 고구려를 멸망시킨다"라는 " 고구려"의 " 비기"에 대한 뜬소문이 돌고 있다는 말이 하나 인용되어 있다. 또 " 