아닌 게 아니라,다른 행성에 미생물을 보낸다는 계획에대해서, 선진국나라들 중에는 이미 탐사가 시작된 가까운 화성이나토성의 위성들은 지금 있는 그대로의 상황을 외부의간섭 없이 연구해야 제대로 알 수 있다고 주장 했기에,우리 사업에서는 태양계 내의 위성들에는우주선을 착륙시키지 않도록 계획을 바꾼 적도 있었다. 그런 일들을 생각하면,시위대가 하는 말은 골치 아픈 데가 있기는했다. 생명체가잘 자랄만한 훌륭한 행성일 수록 함부로 건드리면안된다. 지구생물을 보내서 거기를 지구와 같은 생명체로 뒤덮을게 아니라 잘 보호해야 한다. 이런 이야기들은 당국자들에게 꽤 거슬릴만했다. 하지만여기 모인 사람들 대부분은 무슨 내용이 되었건,지금 그 고등학생들이 소리라도 지르고있으니 좀 들뜨는 기분이 나고 좋다는 정도만 생각할뿐이었다. 마침내,숫자를 거꾸로 세는 소리가 들리고,하늘을 향해 우뚝하니 솟은 굵직한 레이저발사관이 작동되기 시작했다. 다들 기다리던 그 순간이 되자,하늘을 향해 발사관은 흰 레이저 빛줄기를쏘아 보냈다. 효과적으로 우주선에 에너지를 보내기위해서, 레이저의파장이 바뀌고 있었기 때문에 눈에 보이는 흰 빛과눈에 보이지 않는 빛이 바뀌고 있었다. 그래서 구경하기에는 빛이 번쩍번쩍 하면서나왔다가 끊어졌다가 다시 나오는 것 같아 보였다. 그리고 사백 스물 여섯대의 우주선들이 그 빛을 받아 하늘을 날아 오르기시작했다. 우주선들은 레이저를 받기 위한 커다란접시를 엎어 놓은 모양이 있고,그 위에 손바닥 만한 원통형 본체가 올려져있는 모양이었다. 꽤 멀리 하늘로 올라가서 거리 감각이 없어질만큼 멀어지자,우주선은 꼭 옛날 영화에 나오는 비행접시처럼보이기도 했다. “지구에 생명체를처음 보내 준 게 정말 외계인일까요?생명체가 저절로 처음 생기는 게 그렇게어렵다잖아요.그거 생각하면 처음 생명체가 탄생했을 때외계인이 뭐든 보내줘서 도움이라도 준 거 아닐까요?그러면,걔네들은 도대체 왜 그런 걸까요?뭐하러 이 멀리까지 생명을 퍼뜨린 걸까요?그렇게 해서 우주 전체에 생명체가 퍼져서득실득실하고 있으면,도대체 뭐가 그렇게 좋아진다고 그런 긴긴계획을 세웠던 걸까요?뭐하러 그렇게 긴 시간을 걸고 탐사계획을세운거죠?” “지구에 생명체를처음 보내 준 게 정말 외계인일까요?생명체가 저절로 처음 생기는 게 그렇게어렵다잖아요.그거 생각하면 처음 생명체가 탄생했을 때외계인이 뭐든 보내줘서 도움이라도 준 거 아닐까요?그러면,걔네들은 도대체 왜 그런 걸까요?뭐하러 이 멀리까지 생명을 퍼뜨린 걸까요?그렇게 해서 우주 전체에 생명체가 퍼져서득실득실하고 있으면,도대체 뭐가 그렇게 좋아진다고 그런 긴긴계획을 세웠던 걸까요?뭐하러 그렇게 긴 시간을 걸고 탐사계획을세운거죠?”나는 그녀를 보았다. “지구에 생명체를처음 보내 준 게 정말 외계인일까요?생명체가 저절로 처음 생기는 게 그렇게어렵다잖아요.그거 생각하면 처음 생명체가 탄생했을 때외계인이 뭐든 보내줘서 도움이라도 준 거 아닐까요?그러면,걔네들은 도대체 왜 그런 걸까요?뭐하러 이 멀리까지 생명을 퍼뜨린 걸까요?그렇게 해서 우주 전체에 생명체가 퍼져서득실득실하고 있으면,도대체 뭐가 그렇게 좋아진다고 그런 긴긴계획을 세웠던 걸까요?뭐하러 그렇게 긴 시간을 걸고 탐사계획을세운거죠?”나는 그녀를 보았다.만약 누가 지구에 생명을 일부러 보낸것이라면, 그리고그러면서 우리도 언젠가 생명을 다른 곳에 보내기를기대했다면,도대체 왜 그들은 온 우주에 생명이 생육하고번성하라고 하고 있는 것일까. 