"　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 " "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태" "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설" "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?" "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. 미영은 어떻게 말을 타고 활을 쏘던 장군과 그 병사들이 우주선을 조종하게 되었는지 의아스러웠다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. 미영은 어떻게 말을 타고 활을 쏘던 장군과 그 병사들이 우주선을 조종하게 되었는지 의아스러웠다.　　동물원장에게 들어보니, 그 우주선들은 하백 민주 왕국이 외부 사람들에게 알려진 후에, 어떻게든 돈벌 기회를 찾아 모여든 여러 종합무역상사 직원들이 판매한 간단한 순찰용 우주선인 것 같다고 했다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. 미영은 어떻게 말을 타고 활을 쏘던 장군과 그 병사들이 우주선을 조종하게 되었는지 의아스러웠다.　　동물원장에게 들어보니, 그 우주선들은 하백 민주 왕국이 외부 사람들에게 알려진 후에, 어떻게든 돈벌 기회를 찾아 모여든 여러 종합무역상사 직원들이 판매한 간단한 순찰용 우주선인 것 같다고 했다. 이 나라의 병사들이 조종하기 좋도록, 우주선 조종실에 들어가서 말을 몰고 활을 쏘는 것처럼 몸을 움직이면 그 움직임을 동작 감지기가 읽어서 그와 비슷한 효과대로 우주선을 동작시키게 개조되어 있었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. 미영은 어떻게 말을 타고 활을 쏘던 장군과 그 병사들이 우주선을 조종하게 되었는지 의아스러웠다.　　동물원장에게 들어보니, 그 우주선들은 하백 민주 왕국이 외부 사람들에게 알려진 후에, 어떻게든 돈벌 기회를 찾아 모여든 여러 종합무역상사 직원들이 판매한 간단한 순찰용 우주선인 것 같다고 했다. 이 나라의 병사들이 조종하기 좋도록, 우주선 조종실에 들어가서 말을 몰고 활을 쏘는 것처럼 몸을 움직이면 그 움직임을 동작 감지기가 읽어서 그와 비슷한 효과대로 우주선을 동작시키게 개조되어 있었다. 그렇게 우주선대를 만들어 꾸준히 훈련을 시켜 두었으니, 장군이 이끄는 우주선대는 꽤 능숙하게 움직일 수 있었다. "　　미영과 양식은 동물원장이 우주 전함 두 대를 이끌고 나타나서 우주 정거장을 완전히 장악했다는 것을 깨달았다.　　　4.　미영과 양식은 동물원장의 계획이 무엇인지 알 수 있었다. 동물원장이 수집하게 한 알약은 지구에서 뇌 기능 저하를 치료하기 위해 개발된 약이었다. 그 약은 처음에는 지능 개발용으로 만들어진 것이었지만, 평균적인 인간의 지능을 더 향상시키는데는 거의 쓸모가 없다는 것이 밝혀졌다. 다만 상당히 지능이 낮아졌을 때 이 약을 이용하면 평균 정도로 지능을 높이는 데는 효과가 있었다. 뇌세포의 성장과 발달을 조절하는 약이었던 것이다.　　괴상한 실험을 좋아하는 사람들이 이 약을 이용해서 개나 고양이를 똑똑하게 만들고 이런 것들에게 말을 가르친다는 발상을 한 사람들도 있기는 했다. 그러나 뇌와 신체 구조가 인간과 다른 생물은 이 약이 지능을 높이는데 한계가 있었다. 원숭이 같은 경우만해도 몸이 털로 뒤덮히고 두 발로 걷지 못한다는 점이 의외로 큰 장애로 작용해서 말을 할 정도로 지능을 높이기가 매우 어려웠다.　　그런데, 동물원장은 이 약을 인간과 겉모습은 거의 같아 보이는 하백 원인들에게 먹이면 탁월한 효과를 발휘한다는 점을 알아 냈다. 이 약을 먹인 뒤에 조금 가르치고 나면, 하백 원인들은 말을 배우고, 인간의 개념을 이해하고, 기술과 학문을 익힐 줄 아는 수준으로까지 발전해버렸다. 미영과 양식을 안내하는 역할을 맡았던 그 미남, 미녀가 바로 그런 방법으로 지능을 뛰어나게 만든 하백 원인이었다.　　마침내 동물원장은 많은 약을 구한 뒤에, 하백 민주 왕국에 사는 많은 하백 원인들에게 이 약을 먹여서 하백 원인들을 모두 지성체로 바꿀 계획을 떠올렸다. 그렇게만 하면, 그 누구도 희로애락과 자의식, 동정심이 있는 그 생물을 함부로 죽게 놔둬야 한다는 주장을 할 수 없을 거라고 생각한 것이다.　　동물원장은 유달리 하백 원인을 좋아하는 애완동물 애호가인 부자들을 몰래 모아서 "하백 원인 해방 전선"이라는 비밀 단체를 만들었다. 그리고 그 회원 중에 스스로 전함을 사둘 수 있을 만한 안드로메다 은하계의 갑부들을 끌어 들였다. 그리고, 드디어 두 척의 우주 전함을 마련해서 하백 민주 왕국으로 쳐들어 온 것이었다.　　동물원장은 두 전함을 행성에 착륙시킨 뒤에 마취총과 같은 모양의 장비에 장착해서 하백 원인들에게 발사해서 하백 원인들의 지능을 높인다는 계획을 세웠다. 1차분의 약을 모두 소모할 동안 이렇게 일을 진행하면 이미 무시 할 수 없을 정도의 하백 원인들이 "짐승이 아닌 상태"가 될 것이라고 예상했다. 그리고나면, 시간을 벌어서 공기 중에 살포할 수 있는 기체 형태로 약을 만들어서 이 행성의 모든 하백 원인들의 지능을 높인다는 것이 이 계획의 2단계였다.　　동물원장이 끌고 온 우주 전함은 우주 정거장의 보안 장치를 간단히 파괴하고 우주 정거장을 떠나 착륙을 하기 위해 방향을 바꾸기 시작했다. 그 와중에 미영과 양식은 적당한 기회에 빠져 나와 도망가려고 했다. 동물원장은 감개 무량함에 젖어 세세한 일에는 별로 신경을 쓰지 못하는 눈치였다. 우주 정거장 내의 모든 화면에서는 하백 원인 해방 전선에서 애국가처럼 사용하고 있는 고려시대 작가 이규보의 "슬견설"이 반복해서 낭독되고 있을 뿐이었다. 어떻게 도망칠 틈은 있어 보였다.　　그러나, 동물원장의 전함이 착륙 궤도에 들어 서기 전에, 두 전함을 제지하는 작은 1인승 공격 우주선들 수십척이 나타났다.　　"간교한 오랑캐놈이 어찌 감히 왕국의 관문을 넘을 생각을 하느냐?"　　통신망을 통해 커다란 호통 소리가 울렸다. 하백 민주 왕국에서 화살을 잘 쏘기로 이름 높았던 하백 민주 왕국의 장군이, 어느새 훈련시킨 1인승 우주선대를 이끌고 전함을 막기 위해 우주 정거장 근처에 온 것이었다.　　　5.　장군이 거느리고 있는 1인승 우주선들은 대략 4, 50척쯤 되어 보였다. 이 우주선들은 조종사들의 손발 움직임을 읽어 들여서 자연스럽게 그 방향으로 우주선이 움직여지도록 설계되어 있는 것으로, 먼거리를 이동할 수 있는 것은 아니었지만 행성의 궤도로 이륙하고 행성 근처를 방어하기에는 적합한 것이었다. 미영은 어떻게 말을 타고 활을 쏘던 장군과 그 병사들이 우주선을 조종하게 되었는지 의아스러웠다.　　동물원장에게 들어보니, 그 우주선들은 하백 민주 왕국이 외부 사람들에게 알려진 후에, 어떻게든 돈벌 기회를 찾아 모여든 여러 종합무역상사 직원들이 판매한 간단한 순찰용 우주선인 것 같다고 했다. 이 나라의 병사들이 조종하기 좋도록, 우주선 조종실에 들어가서 말을 몰고 활을 쏘는 것처럼 몸을 움직이면 그 움직임을 동작 감지기가 읽어서 그와 비슷한 효과대로 우주선을 동작시키게 개조되어 있었다. 그렇게 우주선대를 만들어 꾸준히 훈련을 시켜 두었으니, 장군이 이끄는 우주선대는 꽤 능숙하게 움직일 수 있었다.　　장군은 우주 정거장을 포위하여, 미영, 양식과 동물원장이 빠져 나오지 못하도록 가로 막았다. 