나는 서둘러 다시 한 번, 논문 발표 실적과 국가 연구 진행 검색 웹사이트를 찾아 보았다. 불길한 느낌 그대로 였다. 누군가 사랑의 묘약의 실제 첨부 설계도를 다운로드 해 간 사람들이 있었다. 누군가가 어디서 어떻게 사랑의 묘약을 만들었다는 뜻이었다. 나는, 내가 박민주를 두 번째로 보고 나서 얼마지나지 않아, 아팠던 것이 기억이 났다. 나는 그것이 너무 열심히 연구를 하다가 몸살이 난 것이라고 생각했는데, 생각해보면 전형적인 사랑의 묘약 부작용과 똑같았다. 갑자기 나는 박민주가 지금껏 내가 반하여 만났던 그 어떤 다른 여자와도 별로 공통점이 없다는 사실도 떠올랐다. 그런데, 왜 내가 그녀에게 그토록 열렬한 사랑을 느끼게 되었을까. 나는 박민주도 나를 사랑한다고 하여 그토록 기뻐했건만, 사실은, 박민주가 뿌린 사랑의 묘약에 내가 그냥 당한 것일 수도 있었던 것이다. 결혼은 이제 다음주 인데, 모든 것이 그냥 사랑의 묘약에 의한 사기일 수도 있음을 알게 된 것이다. 그것이 여섯번째였다. 7. 7.학교에 들어온지 13년이 되는 해에 나는 마침내 드디어 대학원을 졸업하고 학교를 벗어나게 되었다. 열아홉살의 10대 소년으로 이 학교에 입학했건만, 어느새 나는 서른 두살의 30대 아저씨가 되어 학교를 졸업하게 된 것이었다. 13년의 긴 시간 동안 이 학교에서 울고 웃고, 땀흘리고 피흘리며, 싸우고 즐거워하면서, 지낸 끝에. 13년의 긴 시간 동안 이 학교에서 울고 웃고, 땀흘리고 피흘리며, 싸우고 즐거워하면서, 지낸 끝에. 그리고 그 긴 시간 동안 겨울마다 더럽게 춥기로 악명 높은 북향 기숙사에서 살며 학교 안에서 살아간 끝에. 13년의 긴 시간 동안 이 학교에서 울고 웃고, 땀흘리고 피흘리며, 싸우고 즐거워하면서, 지낸 끝에. 그리고 그 긴 시간 동안 겨울마다 더럽게 춥기로 악명 높은 북향 기숙사에서 살며 학교 안에서 살아간 끝에. 드디어 박사학위 증이라는 종이 한 장을 받게 된 것이었다. 그리고 나는 결국 박민주와 결혼도 했다. 박민주에게 사랑의 묘약을 사용한 적 있는지 캐 묻거나, 은근히 조사라도 해보려고도 했다. 