"중개인이 힘없이 중얼중얼 하자, 미영은 중개인에게 다가가 가까이 섰다. 그리고 중개인의 눈을 힘을 주어 바라 보았다. 표정도 기가 막혔다. 양식은 고개를 돌렸다. 왠만히 어리숙한 사람은 뭔가 강하게 흔들어 놓을 수 있는, 순간적으로 한 번은 굉장히 위력적인 미영의 수법이었다." "중개인이 힘없이 중얼중얼 하자, 미영은 중개인에게 다가가 가까이 섰다. 그리고 중개인의 눈을 힘을 주어 바라 보았다. 표정도 기가 막혔다. 양식은 고개를 돌렸다. 왠만히 어리숙한 사람은 뭔가 강하게 흔들어 놓을 수 있는, 순간적으로 한 번은 굉장히 위력적인 미영의 수법이었다."정 뭐하시면, 근처에서 한 몇시간 기다려 보시든지요. 폭풍 좀 잠잠해지면 일 맡아서 해 보실 수 있는 곳이 생길지도 모르니까. "중개인은 그렇게 대답했다. 겁을 먹은 것 처럼 떠는 목소리였다.3.미영과 양식은 첫 출근을 마치고 새 직장에서 첫퇴근하는 비서를 만나러 갔다. 같이 저녁을 먹을 셈이었다. 그런데 비서가 일하는 " "중개인은 그렇게 대답했다. 겁을 먹은 것 처럼 떠는 목소리였다.3.미영과 양식은 첫 출근을 마치고 새 직장에서 첫퇴근하는 비서를 만나러 갔다. 같이 저녁을 먹을 셈이었다. 그런데 비서가 일하는 "주식회사 염라대왕"이라는 곳의 하는 일이란 것이 가관이었다.일전에 미영과 양식도 본 적이 있던 지구의 한 경찰관이 경찰 일을 그만두고 지구를 떠나서 새롭게 시작한 사업이었다. 미영과 양식에게 사무실의 비서가 말했다." "중개인은 그렇게 대답했다. 겁을 먹은 것 처럼 떠는 목소리였다.3.미영과 양식은 첫 출근을 마치고 새 직장에서 첫퇴근하는 비서를 만나러 갔다. 같이 저녁을 먹을 셈이었다. 그런데 비서가 일하는 "주식회사 염라대왕"이라는 곳의 하는 일이란 것이 가관이었다.일전에 미영과 양식도 본 적이 있던 지구의 한 경찰관이 경찰 일을 그만두고 지구를 떠나서 새롭게 시작한 사업이었다. 미영과 양식에게 사무실의 비서가 말했다."고객님, 고객님 나중에 사망하고 나시면 정말 허무하잖아요. 그냥 땅속에 가만히 들어앉아서 천년만년 들어 있는건데. 