그리고 나서 TV와 인터넷은 이번에는 갑자기 판매가 중단되어서 구하려는 사람들 사이에서 값이 치솟은 극초단파 맛사지 기계 이야기로 다시 세상이 시끄러워지면서 그냥 사그라들어 버렸던 겁니다. 극초단파 맛사지기는 올 여름부터, 영화 배우에 가수에, 무슨무슨 박사에, 무슨무슨 의사에, 대권주자라는 경제부총리까지 나와서 자기 건강을 지켜주는 도구라면서 바람을 불어 넣었잖습니까. 처음에는 그냥 맛사지 기계일 뿐이었는데, 이게 어쩌다가 살 빼는 데도 좋고, 고혈압에도 좋다는 식으로 이야기가 커지면서 싸지도 않은 놈이 엄청나게 팔렸습니다. 그게 갑자기 판매 중단이 되었으니. 무슨 일본에 수출된 것을 역수입해 온다느니 하면서 난리가 났습니다. 아시잖습니까. 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차. 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차.. 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차... 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차.... 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차..... 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차...... 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차...... 조금 좋은 것이 막과장 되려고 하면 한도 끝도 없는 겁니다. 박성원 자살 사건과 극초단파 맛사지 기계가 도대체 무슨 상관이 있느냐. 박성원 자살 사건과 극초단파 맛사지 기계가 도대체 무슨 상관이 있느냐. 이제부터 그걸 말씀드리겠습니다. 제가 지난 번 "메홉(MEHOB) 기업" 제가 지난 번 "메홉(MEHOB) 기업" 일 때문에 학교에 다시 갔을 때 였습니다. 거기에 가보니까, 왜 옛날에 학교 북측 기숙사 앞에 잔디밭 있던 데 있지 않습니까. 거기에 박성원 추모비 라는게 서 있었습니다. 박성원 이 사람, 최박사님이랑 저랑 다 동문이었던 겁니다. 오랫만에 학교에 갔는데 그걸 보니까 관심이 다시 생겼습니다. 거기에는 그 사람 화장한 뼛가루 묻어 놓은 자리까지 있었습니다. 물론 박성원이가 대단한 사람이고, 좀 서글픈 죽음이라고 생각할만하긴했습니다만, 이런 저런 사연으로 불쌍하게 세상 뜬 사람이 어디 우리 학교에만도 한 둘이었습니까. 관을 묻은 것이 아니라, 화장해서 재만 묻은 것이라 공간을 많이 차지하는 것은 아니었습니다. 