그러던 가운데 한 사람이 말하기를,"사람이 사람을 낳지 않고, 달팽이와 다슬기를 낳았으니, 이는 필시 요물이나 도깨비에게 홀린 것임에 분명하다. 달팽이와 다슬기는 그 자식들이니, 장차 이 요사스러운 달팽이와 다슬기 때문에 큰 화를 입을지도 모른다." 그러던 가운데 한 사람이 말하기를,"사람이 사람을 낳지 않고, 달팽이와 다슬기를 낳았으니, 이는 필시 요물이나 도깨비에게 홀린 것임에 분명하다. 달팽이와 다슬기는 그 자식들이니, 장차 이 요사스러운 달팽이와 다슬기 때문에 큰 화를 입을지도 모른다."라고 했다. 그 말을 듣더니, 사람들은 겁을 먹고, 하나 둘 마을을 떠나기 시작했고, 심지어 달팽이와 다슬기를 낳은 처녀까지 마을을 떠나고 말았다. 그리하여, 마을은 아무도 살지 않는 텅빈 곳이 되었고, 달팽이와 다슬기만 사는 마을이 되었다. 아무도 없는 마을에 남겨진 달팽이와 다슬기는 먹을 것이 없어서 스스로 일을 해야 했다. 누구도 농사짓고 일하는 법을 가르쳐 주지 않았기에, 달팽이와 다슬기는 몹시 힘겹게 일을 해야 했다. 하지만, 달팽이와 다슬기는 서로 힘을 합해 열심히 일했고, 둘은 겨우겨우 목숨을 연명해 갈 수 있었다. 그렇게 달팽이와 다슬기가 서로를 의지하며 지내던 어느날, 갑자기 저수지 물이 점점 넘치더니, 마을이 온통 홍수에 휩쌓이게 되었다. 달팽이는 나무 꼭대기 위로 올라가 물을 피했고, 다슬기는 땅바닥 밑 깊숙한 곳으로 들어가 물에 휩쓸려가는 것을 피했다. 달팽이는 나무 꼭대기 위로 올라가 물을 피했고, 다슬기는 땅바닥 밑 깊숙한 곳으로 들어가 물에 휩쓸려가는 것을 피했다. 한참을 홍수물이 휘몰아치다가, 다슬기가 있던 곳 부터 먼저 물이 빠지니, 물이 빠져나가면서, 다슬기 껍질까지 같이 휩쓸려 나가고야 말았다. 그랬더니, 놀랍게도 다슬기는 완연한 사람의 모습이었다. 다슬기는 자신의 모습에 신기해 하며 길을 지나다, 달팽이를 보았다. 그러자, 사람의 모습과 같은 다슬기를 보고는, 달팽이가 다슬기에게 물었다. "이보시오, 이보시오. 내 형제 다슬기를 못보셨소." "이보시오, 이보시오. 내 형제 다슬기를 못보셨소."그 말을 듣고 다슬기가 달팽이에게 답하였다. 