대체 내가 왜 오늘 아침부터 세상 모두를 악마의 얼굴로 보고 있는지 가르쳐 줄 수 있을지 모른다. 그렇지 않다하더라도 그녀 역시 아무런 영문을 모른채, 다만 나에게 아름다운 인간 여자의 얼굴을 보여주고 있을 뿐이라도. 그렇지 않다하더라도 그녀 역시 아무런 영문을 모른채, 다만 나에게 아름다운 인간 여자의 얼굴을 보여주고 있을 뿐이라도. 그렇더라도 나는 그녀를 알아야 했다. 세상 그 누구의 얼굴도 쳐다보지 못하고 두려움에 기절해 버릴 것 같은 지금, 누군가 얼굴을 보고, 대화할 수 있는 대상이 있다는 것은 간절하고도 절실한 일이었다. 숨막힐 듯한 이 공포감속에서, 그녀와 짧은 농담이나 몇 분 간의 잡담을 주고 받기만해도 한결 버틸만 할 것이다. 나는 그녀가 이쪽을 보는 듯 하자, 고개를 다시 바닥으로 숙였다. 먼지가 가득 끼인 버스 좌석의 이음새 부분이 보였다. 얼굴을 보지 않은 앉아 있는 아주머니의 허벅지와 손이 보였다. 어떻게 한다. 어떻게 그녀에게 말을 건다. 도대체 그녀는 누구일까. 내 악몽의 답을 알고 있는 사람일까. 모르고 있는 사람일까. 차가 흔들렸다. 옆에 서 있던 여학생하나가 내 어깨죽지 쪽으로 부딪혔다. 나를 올려다 보며 말했다. "미안합니다." "미안합니다." 나는 괜찮다며 고개를 끄덕였다. 그런데 그렇게 말하며 이 여학생의 목 높이 쯤에 시선을 맞춘다는 것이 실수로 더 위쪽을 보고 말았다. 이 여학생은 생각보다 키가 훨씬 작았다. 여학생의 얼굴이 내 눈에 보였다. 무서운 얼굴이었다. 피가 철철넘쳐 흐르고 있었다. 조용한 버스 속에서 엔진소리와 덜컹이는 소음 뿐이었지만, 귓가에 쇳소리같은 비명소리가 마구 울려퍼진다는 생각이 들었다. 눈두덩이에서 흐르는 검은 액체는 썩어가고 있는 피처럼 보였다. 나는 잠깐 중심을 잃고 비틀거렸다. 곁눈질로 그녀를 보았다. 놀란 나를 눈치챘는지 잠시 확인했다. 나는 내지르는 소리가 나올것 같은 입을 틀어막았다. 나는 씩씩거리는 이상한 숨소리를 내게 되었다. 무서웠다. 두 손으로 버스 내리는 문쪽에 있는 기둥을 꼭 붙잡았다. 그리고 아래를 쳐다보았다. 