“그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.”“그래서 막 돈날리고 그런거에요? 이 사람도?”“그것 까지는 아닌데, 한 몇 년 보내면서, 시간 보내고, 돈 못 벌고 그런 거죠. 그러면서 사람도 점점 피폐해지고. 그 선배랑도 크게 싸우고 의절한다 어쩐다 하는 분위기로 갈 데도 있었는데, 그래도 워낙에 그 선배가 사람이 좋은 사람이라 결국에 그러지는 않았는데... 하여간 그러다 보니까, 이제 이 사람이 남은 돈도 다 떨어지고 생계를 걱정하게 된거죠. 이제 점점 취직자리 구할 엄두도 나지 않는데, 그러다 보니 이제 이 사람이 정말 생활비가 똑 떨어져서 아예 살 수가 없게 된 거예요.”     유진은 그 말을 듣고 “푸-”하는 소리를 냈다. 상준은 계속해서 말했다. “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. 그래서 빚도 지고 하면서 버티고 있다가, 정말 막 닥치는대로 일을 한거죠.”“이 사람이 지금은 뭐하고 있는데요?”“그렇게 저렇게 하다가 그래도 대충 버틸만한 자리를 몇 년만에 이 사람이 하나 찾은 거에요. 그렇게 좋은 곳은 아니고, 옛날 경력이니 뭐니 다 없이 그냥 신입직원 비슷하게, 그것도 좀 불안하게 일해야 하기는 하는데, 그래도 이제 생활은 버텨 나갈 수 있을 정도는 자리를 찾은 거죠.그래도 가끔 이제 앞날 생각하면 답답한거죠. 비슷한 또래 친구들이나, 예전 직장 동료들보며 다들 결혼해서 가정 꾸리고 애 키우고, 일은 일대로 자기 판 만들어가면서 계속 가고 있거든요. 그런데, 이 사람은 이제 그런 데서는 완전히 때를 놓치고 밀린 느낌이 드는 거죠.그러니까 이게 어떤 느낌이냐면, 사람들이 전부다 큰 길에서 다 떼를 지어서 마라톤 하듯이 가는 큰 무리가 있는 거에요. 앞에 선 사람도 있고, 뒤에 선 사람도 있지만은 전부다 인생을 살면서 기본적으로 그 무리에 들어가서 그 방향으로 가기는 가는 거에요. 그런데, 이 사람은 이제 그 무리에서 빠져서 길 바깥으로 떨어져 나간거죠. 아, 이제는 저 무리로 들어가서 저렇게 가는 거는 내가 못 가는구나. 이렇게만 생각하게 되는 거죠.”     유진은 상준이 들려준 이야기가 거기서 그렇게 끝이라고 생각했다. 정말 그런 것처럼 이야기는 잠시 멈추었다. 그러고보니 아까 들리던 파도 소리 같은 것이 어떤 것이었는지, 알지도 못하는 사이에 지나갔다는 생각이 들었다. 지금은 아무 소리도 들리지 않았다. 상준의 이야기는 끝나지 않았다. 