너는 어떤 일을 잘 하느냐?"　　바라래는 가만히 생각해 보았다. 바라래는 바닷가에서 배를 타고 고기 잡는 일만 도왔을 뿐이지, 세상의 다른 일들은 잘 모른다는 생각이 들었다. 그러니 지가노 처럼 여러가지 꾀를 내는데 재주가 있다고는 할 수 없었다. 그렇다고 힘이 센가 생각해 보니, 그렇지도 않았다. 덩치 큰 아이들에 비하면 바라래는 갓난아기처럼 보일 정도라는 생각이 들었다. 특히 밤새 줄에 매달려 있어 지금 잘 걷지도 못하는 형편이 되니 힘이 세다는 말을 할 수는 없었다.　　" 너는 어떤 일을 잘 하느냐?"　　바라래는 가만히 생각해 보았다. 바라래는 바닷가에서 배를 타고 고기 잡는 일만 도왔을 뿐이지, 세상의 다른 일들은 잘 모른다는 생각이 들었다. 그러니 지가노 처럼 여러가지 꾀를 내는데 재주가 있다고는 할 수 없었다. 그렇다고 힘이 센가 생각해 보니, 그렇지도 않았다. 덩치 큰 아이들에 비하면 바라래는 갓난아기처럼 보일 정도라는 생각이 들었다. 특히 밤새 줄에 매달려 있어 지금 잘 걷지도 못하는 형편이 되니 힘이 세다는 말을 할 수는 없었다.　　"나는 바다에서 배를 움직이는 일을 잘하고, 고기를 잘 잡는다. "　　그 말을 듣자, 지가노는 고개를 저었다.　　" "　　그 말을 듣자, 지가노는 고개를 저었다.　　"주인 마님께서는 갖고 계신 배도 두 척 밖에 없고, 우리 같이 어린 아이들이 배를 탈 일은 일년에 한 두 번도 없는데, 그 재주는 쓸모 없는 재주다. 아무래도 1,2년 힘을 기르거나, 이런저런 세상 풍문을 익힌 뒤에, 다시 1,2년 3,4년 한 가지 길을 정해서 힘을 기울여서 어느 쪽으로건 자리를 잡는 것이 좋겠다. 너는 무엇을 하고 싶으냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 대답했다.　　" 너는 무엇을 하고 싶으냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 대답했다.　　"나는 잠깐 몸이 덜 힘든 자리를 찾거나, 매질을 피하고 싶은 것이 아니다. 나는 노비 신세에서 벗어나서, 다시 어머니, 아버지를 찾아 같이 살고 싶다. "　　바라래가 말하자, 지가노는 다시 고개를 절래절래 흔들면서 웃었다.　　" "　　바라래가 말하자, 지가노는 다시 고개를 절래절래 흔들면서 웃었다.　　"노비 신세를 면하고 싶다니. "　　바라래가 말하자, 지가노는 다시 고개를 절래절래 흔들면서 웃었다.　　"노비 신세를 면하고 싶다니. 노비 몸값이 50만전이다. 