" 　하고는 엎드려 바닥을 더듬어 바둑돌을 주우려 하였다. 그러나 바둑돌은 그대로 데굴데굴 굴러가서 길 한 복판으로 갔다. 숙신족 여자는 바둑돌을 주우려고 엎드린채로 기어서 길 가운데 쪽으로 갔다. 　그런데, 그 때 마침 비단으로 치장한 수레 한 대가 길을 지나가고 있었다. 수레는 금은으로 만든 장식을 달아 놓은 소 두 마리가 끌고 있는 요란한 것이었다. 또한 수레 앞뒤에 귀한 옷을 입은 아름다운 여자 넷과 갑옷을 입은 병사 여럿이 같이 가고 있었다. 이 수레가 지나가려는 길에 숙신족 여자가 바둑돌을 주우러 가고 있었으니, 수레와 함께 지나가던 병사들은 놀란 눈으로 여자를 보았다. 이윽고 화려한 갑옷을 입고 있는 한 병졸이 업드린 숙신족 여자를 걷어 차 버렸다. 　숙신족 여자는 소리도 지르지 못하고 나동그라졌다. 여자는 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 정신을 차리지 못하고 꿈틀거렸다. 여자는 누운채 손을 뻗어 바닥에 있는 떨어진 바둑돌을 쥐려고 하였다. 그러자, 병졸은 날카로운 못이 삐죽삐죽 튀어 나온 철로 된 신발로 숙신족 여자의 손을 짓밟아 꿰뚫어 버리려고 하였다. 　그 모습을 본 우랑은 주먹으로 병졸의 목을 때렸다. 병졸은 뒤로 넘어졌다. 숙신족 여자는 밟히지 않고 몸을 구하여 간신히 비틀거리며 기어서 길가로 피하였다. 숙신족 여자는 몸을 달달 떨며 바닥에 납작 엎드렸다. 　병졸이 넘어진 것을 보고, 그 병졸을 거느린 한 갑옷을 입은 벼슬아치 갑사(甲士)가 달려왔다. 갑사는 넘어진 병졸과 병졸을 넘어뜨린 우랑을 보고, 화를 내며 소리쳤다. 　" " 　우랑이 갑사를 노려 보았다. 　" " 　우랑이 갑사를 노려 보았다. 　"저는 이곳 중항을 돌보고 있는 자로 조정의 조의 벼슬을 하고 있는 사람입니다. 할 것입니다. 하오나, 저 병졸이 죄 없는 여자를 말도 없이 갑자기 때리고 또 못이 달린 신으로 밟아 손을 짓이기려 하므로, 이곳을 돌보는 조정의 관리로서 멈추도록 한 것입니다. " 　우랑의 말이 끝나자 갑사는 바로 칼을 빼들었다. 갑사가 칼을 겨눈 채로 말했다. 　" 이를 어기는 것은 감히 고구려 군사와 맞서고자 하는 것이며, 조정의 뜻을 거스르고자 하는 것이오. 