“주말에는 좀 쉬고 그래야 되는데. 자꾸 이렇게 계약을 해서 다니는 게 회사인데, 직원 삶의 다른 영역을 슬금슬금 먹고 들어오는게... 참 싫고 그렇지 않아요?” “주말에는 좀 쉬고 그래야 되는데. 자꾸 이렇게 계약을 해서 다니는 게 회사인데, 직원 삶의 다른 영역을 슬금슬금 먹고 들어오는게... 참 싫고 그렇지 않아요?”“진짜 맞는 말씀입니다.” “주말에는 좀 쉬고 그래야 되는데. 자꾸 이렇게 계약을 해서 다니는 게 회사인데, 직원 삶의 다른 영역을 슬금슬금 먹고 들어오는게... 참 싫고 그렇지 않아요?”“진짜 맞는 말씀입니다.”     상준은 포도주를 한 모금 더 들이키려고 했다. 그런데, 이미 포도주 잔은 비어 있었다. 상준은 남아 있는 몇 방울이나마 마시는 시늉을 했다. 그리고 마른 침이라도 삼켰다. 상준이 유진에게 물었다. “차장님은 주말에 보통 뭐하세요?” “차장님은 주말에 보통 뭐하세요?”     유진의 답을 기다리고 있는 동안, 종업원은 두 사람이 먹을 주요리를 갖고 나왔다. 4. 4.유진의 주말 계획을 묻는 것은 상준이 오랫동안 상상해 보았던 것이었다. 이십년이 가까워 가는 예전 일이지만 상준은 대학시절에 그런 식으로 말을 걸어 보는 것이 꽤 괜찮았다는 기억도 있었다. 물론 믿을만한 튼튼한 이야기라기보다는 이제는 쓸쓸하게도 더 새로운 것을 알고 들을 것 없는 마음에서 나온 묵고 묵은 옛날 이야기일 뿐일 수도 있었다. 그러고보면, 이제 그런 이야기는 앞으로 영영 안하게 되겠지 싶은 생각이 든 지도 벌써 몇 해쯤 된다. 그렇지만 상준은 그 동안 한 번씩은 생각해 본 적이 있었다. “차장님은 주말에 뭐하세요?” “차장님은 주말에 뭐하세요?”     라고 물으면 유진이 뭐라고 대답할까. 유진은 그냥,     “쉬어야죠. TV도 보고. 어머니, 아버지 계신 집에도 좀 가고.” 유진은 그냥,     “쉬어야죠. TV도 보고. 어머니, 아버지 계신 집에도 좀 가고.”     라고 말하고 말 수도 있었다. 혹은,     “주말에는 남자친구 만나야죠.” 혹은,     “주말에는 남자친구 만나야죠.”     라고 대답할 수도 있다는 것도 계산하고 있었다. 