“이게 어떻게 보면어린이집에 있는 걔!걔 때문이라니까.이 외계에서 온 기생충을싹 잡아 없애야 되는데.걔가 처음에 그러더라고.이게 외계에서 온 기생충이라지만,외계에서 왔다는 증거는 어딨냐고.우리랑 옛날부터 같이 있던 거 아니냐고.설령 우주 밖에서 왔다고 해도 벌써 몇 억년전에 도착해서 같이 살아 온 거면,이미 지구에서 살아 온 거니까,다같이 지구에 사는 것들 아니냐고,그러더라고.걔가 또 뭐라고 그랬냐면,말명이 퍼져 나가는 게,무슨 기생충에 감염되는 병이 전염되는 것처럼 생각하는 데 그렇게 생각할 필요는 없다는 소리를하더라고. 내가미친다니까.말명이라는 게 결국 신호 덩어리니까,그냥 서로 사람들 모인 단체 같은 데서 같이지내다가 같은 생각이 사람들 사이에 퍼져서 똑같은생각을 갖고 있는 모양을 보면,그게 말명이 퍼진 거 하고 복잡한 정도만차이가 있지 별 다를바 없다고 하더라고.옛날에 무슨 새로운 사상이 나와서 온갖사람들 한테 막 퍼져 나갔을 때,이 사람도 저 사람도 같은 사상이 머리 속에딱 뿌리 잡고 있는 모양을 생각해 보면,그게 말명 한 마리가 퍼져 나가서 여러 사람뇌에 기생한 모양과 뭐가 다르냐고 그러더라고.그냥 사람들 사이에말명이 퍼져 나가면서 기생하는 모양도 자연스러운사회 구성원들의 정신 상태라고 뭐라고 막 말도 괜히어려운 말 쓰면서 진짜 말도 길게 해.그래서 내가 다섯명짜리 기생시켜 본 다음에 좀 이상하다 싶어질 때 싸그리없애자고 그럴 때도 꼭 불쌍하다면서 없애지 말자고그러더니. 이제지는 완전히 속아서,그 놈한테 당하고 있는 건데도 걔는 나한테당하는 줄 안다니까.”내 얼굴에 머리를밀착하고 달라 붙어서 주사 바늘을 찌르려고 날뛰는동안 그 사람은 계속해서 말을 했다. 그 사람은 말명들은 이 세상과는 전혀 다른사악한 세상의 표현과 같은 것들이라고 했다. 사람이나 동물,식물과 같은 우리 물질 세계에 있는 것들과는전혀 다른 곳에서 도사리며 기다리고 있던 것으로,상상할 수 없을 만큼 한없이 추악한 괴물들이라고했다. 우리는 뒹굴다가 어항을깨뜨렸다. 수십마리의 도마뱀들이 기어 나오기 시작했다. 도마뱀들은 이리저리 밟히고 내던져 졌다. 그러다가 그 사람이 말명을 이용해서 조종하자도마뱀들은 일제히 줄을 지어 벽을 타고 동시에 올라가기 시작했다. 하나의 정신으로 움직이는 물결처럼 보였다. “이것들을 움직이면서처음에는 그냥 물고기 떼처럼 움직이는 간단한 거라고생각했거든.근데 이 놈들이 한 마리 한 마리는 그런데,이것들은 서로 자기들끼리 이어지고 연결될수 있는 거야.그러면 세상에 있는 놈들을 다 모으면 엄청커지거든. 그러면이것들은 엄청나게 똑똑해.어떤 사람이 세계를정복하려고 이것들을 활용해서 다른 사람들 마음을다 다스릴 거라고 생각하잖아.그런데 그게 아니야.그렇게 세계를 정복하겠다는 마음을 먹은놈을 이것들이 이용하는 거야.사람을 이용해서 결국은 온 세상의 정신마다 파고들어서 세상을 삼키는 게 이것들 목적이라니까.다섯 사람 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어냈잖아? 이제20명,30명의 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어낼거라고.100명,1000명의 정신을 하나로 합친 괴물도 만들어내게 될거야.걔도 제 딴에는 감시하는눈을 피한다고 조심했고,나도 속으로는 숨기고 있었지만,그것들이 곧 알아채고 올거야.누구를 보내도 보낼거야.빨리 서둘러야 돼.빨리.그것들이 오기 전에.”그 사람은 바짝 달라붙어 내 몸을 휘감고 있었지만,그때 나는 간신히 뿌리쳤다. 나는 바로 도망 나왔다. 온몸이 할퀴고 베이고 찔린 작은 상처투성이였다. 그 주사기에 찔렸는지 얼마나 찔렸는지 알수도 없었다. 그리고 두 번쯤 엎어지면서정신 없이 산을 내려오고 있을 때,누가 나를 잡아 붙들었다. 6.나를 붙잡은 사람은경찰이었다. “조사를 해봐야확실해지기는 하는데요.마약 만드는 사람들이었던 것 같습니다.”경찰은 산 속 깊은 곳에설비를 만들어 놓고 몰래 마약을 만드는 사람이 바로그 사람이라고 생각하고 덮친 것이라고 하였다. 나도 한 패인 줄 알고 처음에는 잡았다가,조사가 끝나자 나를 풀어 줬다. “걔는 자기가 무슨대단한 엄청난 발견을 했다,세계가 위기에 휩싸였다 그런 소리를 하는데요.그런게 어디 있겠습니까?그렇게 엄청난 발견이면 어느날 갑자기 짠하고 그렇게 나타나는게 아니라,그 중간 중간 중간 단계가 다 큰 논문 거리이고,큰 발표 거리인데 이렇게 활용 기술에다가실용화까지 다 되고난 다음에 갑자기 다 알려지는 게어디 있겠습니까?그리고 무슨 아이들과부부들에게 실험을 한다고 하는데,실험을 정말로 할 꺼면 깨끗한 표본 구하고,대조군 만들고 하는 식으로 준비를 해야될텐데, 그냥대충 잡아다 대충 실험을 한다는 것도 웃긴 소리고요.”나는 내 기억이 지워졌다는메모나 어린이집 원장 이야기는 하지 않았다. 그냥 마음이 우울하고 답답해서 산에라도올라가 보려고 밤에 산을 올라 갔는데 우연히 그 굴같은 곳을 발견 했다가 공격을 당했다고 설명했다. 다행히 내가 풀려 나기까지 별 어려움은없었다. 어린이집은 계속 운영되고 있는 것 같았다.한 사나흘 찾아 가 볼 용기를 못 내었다. 그리고 나서 찾아 가 보니 어린이집의 원장이바뀌어 있었다. 지난 번 원장이 어디로 갔는지는 모른다고했다. 나는 예전의 생활로돌아 왔고, 오늘퇴근하고 집에 오니,아내는 또 다시 연예인들이 서로 이마빡을때리는 것을 보면서 웃고 있었다. 이번에는 때리는 사람도 맞는 사람도 서로거꾸로 매달린 채로 때리는 것으로 변화를 주고 있었다. 나는 아내 옆에 앉아서같이 그것을 보았다. 보다 보니 재미는 있었다. 쌍둥이들은 졸고는 있었지만 완전히 자고있지는 않아서 내가 들어다 눕혔다. 다시 아내 곁에 돌아와서, 나는지금이 되었건 아니면 내일 쯤에 기회를 봐서라도아내에게 말을  하겠다고 결심했다. 