그때 영화 배경음악으로 (아마도 불법으로 무단도용해서 넣었음이 분명한 알 자로의 노래가 나왔던 것이다.) 별로 어울리지도 않는데 왜 배경음악으로 그 노래를 썼는지 모르겠는데, 기사단에서 주인공이 추방당할 때 나왔던 노래가 바로 알 자로의 노래였다. 그때 상무의 휴대 전화가 울렸다. 울리는 음악 소리인즉 바로 내가 흥얼거릴 뻔 했던, 그 영화에 나왔던 알 자로의 노래였다. “머리 나쁜 사람 아니니까, 내가 무슨 말 하려고 했는지는 충분히 알았을 거라고 생각해요.”상무는 그렇게 말하고는 전화를 받으면서 자리를 떠났다. 원래 일정대로라면 지금부터 나는 허겁지겁 점심을 때우고는 오후에는 또 다른 고객사들을 찾아다니면서, “어휴, 요즘 따님은 학교 잘 다니시고요?” “인덕원 쪽에 집값이 요즘에 하나 사놓기 좋다던데요.” 따위의 말들을 듣는 사람 취향에 맞게 주절거려야 했다. 하지만, 머리를 핑핑 돌게 하는 일들이 자꾸만 겹치는 통에 나는 좀 망연자실한 기분이 되었다. 나는 회사 빌딩 바깥으로 나와서 그냥 멍하니 서 있었다. 이럴 때는 담배 한 대 피우면서 한숨 푹푹 쉬는 게 이야기의 자연스러운 전개를 위해서 적당한 장면일 것이다. 그러나 나는 은숙이랑 결혼하면서 담배를 끊은 통에 갖고 있는 담배도 없었다. 기왕 사랑이고 일이고 다 파탄 난 마당에 그깟 담배 하나가 뭔 대수냐 싶어 나는 담배를 사려고 가게로 가려 했다. 그런데 그러다보니 또 이러면서 괜히 담배 까지 달고 살게 되면 그거야 말로 자포자기다 싶은 생각이 들기도 했다. 나는 그래서 어정쩡하게 가게 앞에서 우왕좌왕하고 있었다. 바로 그 때, 나는 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서 보았던 공주를 보았다. 미영이었다. 같은 빌딩에 있는 법률 회사에서 회계사로 일하고 있는 그녀가 내 앞을 걸어갔던 것이다. “어? 오랜만!”미영이 먼저 웃으면서 나에게 인사했다. 행복한 사람의 웃음이다 라고 나는 생각했다. 사람이 키가 훤칠하고 인물이 좋아서 그런 것도 있었지만, 그게 아니라도 고등학교 때부터 미영은 왠지 앞에 있는 사람을 압도하는 그런 면이 있었다. 그녀의 걸음걸이만 해도 꼭 텔레비전에 나오는 아파트 광고에서 거대한 집에서 드넓은 창문으로 고고하게 도시를 내려다보는 광고 모델의 모습과 같은 느낌이 있었다. 그 느낌이 워낙 멋져서 마릴린 먼로의 걸음걸이를 ‘먼로 워크’라고 하고, 마이클 잭슨의 걸음걸이 춤을 ‘문 워크’라고 하듯, 나는 그런 미영의 걸음걸이를 ‘미영 워크’라고 부르기도 했다. 솔직히 말하자면, 나는 학교 다닐 때부터 언젠가 그 ‘미영 워크’에 조금도 부족함이 없는 근사한 모습으로 그녀 앞에 나타나서, 여유롭게 같이 웃고 즐길 수 있는 느긋한 처지가 되어 보고 싶었다. 고등학교 1∼2학년 때만 해도 나는 미영이와 꽤 가까웠는데, 그렇게 가까워질수록 그런 생각이 많이 들어서, 고등학교 3학년 때부터 나는 그녀와 갑자기 멀어졌다. 나는 언젠가 내가 미영을 압도할 수 있을 만한 모습이 되어서, 나도 한껏 미영이 앞에서 멋을 부려보고 싶었고, 그때 다시 그녀와 가까워지고 싶었던 것이다. 하지만 그런 날은 영영 찾아오지 않았다. 그 후로 오히려 나는 내 처지가 부끄러워지기만 할 때가 더 많았다. 그래서 나이가 들면 들수록, 그녀와 만날 기회가 있을 때 마다 피해 다니고 싶을 때가 많았다. 그녀의 결혼식 때에도, 나는 말할 수 없이 씁쓸한 기분으로 웃는 낯으로 축하해 주어야 했으면서, 그런 씁쓸한 기분을 받아들이는 것 자체도 못마땅해서, 그날 저녁에 쓴 소주 한 잔 기울여 보지 못 했다. 그런데도 공교롭게도 내가 일하는 회사가 있는 빌딩에 한 법률 회사가 있었고, 그 법률 회사가 그녀를 스카웃 해 오게 되었다. 그리하여, 십 몇 년 만에, 나와 그녀는 오며가며 심심찮게 마주치게 되었던 것이다. 그리고 나는 그녀에게 딸이 하나 있고, 결혼한 지 5년 만에 이혼했다는 소식도 알게 되었다. 하지만 그러는 동안에도, 여전히 그녀만 보면, 뭔가 “아직은 그녀와 마주할 때가 아니다.” 싶었다. 그래서 자꾸만 내 모습을 숨기고 싶은 생각만 들었다. 그 중에서도 오늘이야 말로, 더욱 더 그녀를 보고 싶지 않은 날이었다. 그녀는 예의 차분한 목소리로 뭐라고 내 안부를 물었는데, 나는 눈도 제대로 맞춰 쳐다보지 못하고, “응, 그럭저럭.” “어, 대강대강.” “뭐, 하다 보니.” 운운하면서, 엉성하게 말끝 흐리기로 둘러댈 뿐이었다. “제수씨는 잘 지내?”“아침에 집 나갔어.”“일은 잘 되고?”“내일 때려치우려고.”하기야 이렇게 대답한다는 것도 좀 거지같은 상황이기도 했다. 오늘 상황은 거지같은 것으로 따지자면 가히 거지왕 김춘삼 급이라 할 만했으니 말이다. 그녀와 짧은 대화를 나누고 다시 헤어질 때, 그때 내 머릿속에는 다시 어제 밤에 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 장면이 떠올랐다. 공주가 초록색 용이 덮쳐 와 용의 아가리에 잡혀 먹힐 찰나, 저쪽에서 바람처럼 주인공이 달려와서 공주를 구해내는 것이다. 공주는 손끝이 살짝 다치기는 하지만 아슬아슬하게 주인공의 목에 매달리고, 주인공은 공주의 허리를 안고 초록색 용의 발톱 앞을 빠져 나오면서 의기양양한 표정을 짓는다. 물론 그 장면에서 성우가 더빙한 목소리로 흘러나오는 주인공의 ‘멋있는’ 대사는 온몸을 비비꼬게 할 정도로 낯간지럽게 유치찬란하다. 빌딩 로비로 들어가려다, 정말로 그녀와 어제 밤 영화 속 공주의 모습이 비슷한가 싶어서 나는 고개를 돌려보았다. 계단 아래 도로 앞에서, 그녀는 길을 건너가려고 서 있었다. 길모퉁이 옆쪽에는 더블 드래건 모터스의 초록색 4륜구동 SUV 차량이 한 대 있었는데, 속도를 줄이지 않고 신호를 어기면서 난폭하게 길을 돌고 있었다. 그녀 쪽으로 초록색 더블 드래건 차가 달려들고 있었다. 내가 구해야 한다. 그 생각만 번쩍 들었다. 나는 영문을 따지고 생각할 겨를도 없이 그녀를 향해 뛰어갔다. 나는 그녀의 팔을 잡아 당겼다. 그녀는 놀라 쓰러지면서 내 목에 매달렸고, 나는 그녀의 허리를 안았다. 간발의 차이로 초록색 차는 그녀의 한쪽 손목만을 가볍게 치고 지나갔다. 공주를 구하고 나면, 공주가 기사에게 말한다. 