용이 나에게 말을 하니, 내년에도 후내년에도 나에게는 바느질을 가르치지 말라고 하네. 나에게는 천 짜는 일을 가르치지 말고 지금처럼 놀러　 다니며 지내게 하라고 하네. "　　라는 것이었다.　　그 모습을 보고 무당의 표정이 어두워졌다. 그렇지만 무당은 아무말도 하지 못했다. 무당은 크게 놀란 표정을 힘을 다하여 가까스로 감추고 있었다. 무당과 해아와 두 사람을 쳐다 보는 도한부인을 보더니, 지가노가 바라래에게 말했다.　　" 이제 주인 마님께서도 내년, 후내년에는 해아 아씨에게 바느질을 시키지 못하겠구나. "　　해아는 한참 멋대로 춤을 추고 노래를 부르다가 이제 지치는 듯 하였다. 해아는 지가노와 바라래를 쳐다보며, 이제 무당 흉내내며 춤추는 것도 힘들다는 눈짓을 했다. 그러자 바라래는 고개를 끄덕 거려서 알았다는 채를 했다. 곧 해아는 갑자기 정신을 잃어 기절한 척을 했다. 그러자, 재빨리 바라래, 지가노, 마하루와 수수안이 물속으로 뛰어 들어 해아가 타고 있는 배를 끌어 왔다.　　배를 끌어 오면서, 수수안이 바라래에게 가만히 말했다.　　" "　　해아는 한참 멋대로 춤을 추고 노래를 부르다가 이제 지치는 듯 하였다. 해아는 지가노와 바라래를 쳐다보며, 이제 무당 흉내내며 춤추는 것도 힘들다는 눈짓을 했다. 그러자 바라래는 고개를 끄덕 거려서 알았다는 채를 했다. 곧 해아는 갑자기 정신을 잃어 기절한 척을 했다. 그러자, 재빨리 바라래, 지가노, 마하루와 수수안이 물속으로 뛰어 들어 해아가 타고 있는 배를 끌어 왔다.　　배를 끌어 오면서, 수수안이 바라래에게 가만히 말했다.　　"네가 해아 아씨를 돕기 위해 무슨 일을 꾸미고 있다는 것은 알았지만, 요술까지 꾸밀 수 있을 줄은 몰랐다. "　　수수안은 아직도 어안이 벙벙하여 모든 것이 놀랍기만 하다는 얼굴이었다. 그러자, 바라래는 웃음을 지어 보였다. 바라래가 대답했다.　　" "　　수수안은 아직도 어안이 벙벙하여 모든 것이 놀랍기만 하다는 얼굴이었다. 그러자, 바라래는 웃음을 지어 보였다. 바라래가 대답했다.　　"그것은 요술이 아니다. 처음부터 무당도 요술을 부린 것이 아니다. 