“생각해 보라고. 이게 진짜로 현실화 되면, 군인들이 전부 어릴 때 만화에서 보던 로봇을 조종하면서 적과 맞서 싸우는 로봇 조종사가 되는 거라니까. 군인들도 좋아할 거 같지 않냐?” 그러면서 한규동은 전투용 로봇을 조종하는 보안 규정을 어떻게 만들면 간단하면서도 확실할 지에 대해서도 이야기 했다. 유탄을 발사할 수 있는 로봇을 띄워서 적진으로 보냈는데, 적에게 해킹을 당해서 조종사를 공격하게 된다든지, 소프트웨어 오작동으로 민간인을 공격한다든지 하는 일을 막을 수 있는 아이디어를 몇 가지 설명 했다. 드론 클럽의 다른 회원들은 한규동의 아이디어를 잘 이해하지도 못했다. 그렇지만, 김교진은 한규동의 보안 체계에 대한 생각이 매우 훌륭하다고 생각 했다. 김교진은 한규동의 생각을 좀 더 현실적으로 꾸몄고, 거기에 소형 무인기를 이용해서 효율적으로 적을 제압하는 전술도 몇 가지 생각해 냈다. 김교진의 이야기는 이번에도 금방 유명해졌다. 그렇지만 사실 국방부가 바로 움직이는 것은 아니었다. 국방부 대변인은 “우선 제한적인 규모에 대해 실험적으로 도입을 검토하는 것이 논의 중에 있다는 선으로 이해해 주면 좋을 것이라고 개인적으로 생각한다” 라고 이야기할 뿐이었다. 아무 신경도 안쓰고 있다는 말이었다. 그것 말고도 국방부가 골치 아파 할 일은 얼마든지 많았다. 김교진의 말은 새파란 대학생이 군대에서 하는 일을 병정놀이 장난 쯤으로 여기면서 떠드는 소리라고 생각할 뿐이었다. 그렇지만 김교진에게는 끈기도 있었고, 차근차근 일을 꾸며서 밀고 나가는 추진력도 있었다. 김교진은 적당히 날아 다니는 눈 먼 돈을 잡아 채서, 곧 무인기 회사를 하나 차렸고, 꾸준히 사업을 해 나갔다. 얼마 후에 일본과 중국에서 소형 공격용 무인기를 육군 전투병들 사이에 대량 보급한다는 소식이 나왔고, 국군에서도 비슷한 일을 하겠다고 허겁지겁 달려 들었다. 그때는 김교진이 몇 십 년 동안 무기를 납품하던 대기업들과 줄을 대고 있는 상태였다. 그 대기업들은 장군들과 끈끈한 관계에 있었고, 김교진이 일을 따내는 것은 순조로웠다. 김교진은 소형 무인기를 대량으로 이용해서 야전에서 활용하는 전술은 인민군이 흉내낼 수 없는 것이라는 점을 강조하면서 점점 더 판매를 늘려 나갔다. 야전부대 전투병 4명에 한 대 꼴로 무인기가 도입 되었다. 육군 보병의 주특기는 무인기 조종과 정비, 수리, 목표 관리를 중심으로 바뀌었다. 김교진의 회사는 단순히 무인기를 만들어서 팔기만 했던 것이 아니라, 무인기에 대한 보급 체계와 훈련 방법 개발까지 사업을 엮어 돈을 벌어 들였다. 한규동이 취직에 고민을 하다가, 큰 소프트웨어 회사의 무인기 팀의 신입 사원으로 들어 가서, 자기 소개를 하고 회식 자리에서 강제로 먹이는 술을 마시며 괴로워 하고 있을 때, 김교진은 이미 막대한 돈을 벌어 들인 부자로 국제적인 저명 인사가 되어 있었다. 김교진은 단순히 부자일 뿐만 아니라, 무인기 사업계를 홀로 이끌면서 계속 미래로 나아 가는 젊은 인물의 상징이었다. 그러는 동안에도 김교진은 드론 클럽에 계속 나왔고, 자연스럽게도 그녀와 김교진은 연인 관계가 되기도 했다. 한규동은 그녀가 김교진과 사귄다는 소식을 듣고 눈앞이 캄캄했고 통곡이라도 하고 싶었다. 그렇지만 정작 드론 클럽에 나와서는 별 대단한 소식이 아니라는 듯이 가장하고, “그래? 교진이만큼 성공한 남자면 결혼도 하고 싶겠지?” 라고 말하며 큰 감흥이 없는 척 행동 했다. 나중에 한규동은 도대체 무슨 생각으로 그렇게 무심한 척을 해야 했다고 생각했는지, 자기 스스로가 답답해서, 길을 걷다가도, 샤워를 하다가도, 밥을 먹다가도 그 순간을 생각하면 견딜수 없어서 “으이구” 하고 괜히 혼자서 소리를 냈다. 한규동은 드론 클럽에 나가지 않으려고 생각도 했다. 그렇지만, 그녀가 김교진과 사귄다는 소식을 듣고 갑자기 드론 클럽에 안 나가면, 한규동은 그것은 자신이 “패배” 하는 것 같다고 생각 했다. 패배라면 이미 진작에 패배한 것이라고 봐야 했을 것이다. 그렇지만 한규동은 그래도 그런 생각으로 또 그 어색한 마음과 정신적 혼란만 초래할 것이 뻔한 드론 클럽 모임에 계속 나갔다. 역시 예상했던 대로, 내내 어색한 마음이었고, 끝없는 정신적 혼란이었으나, 한규동은 그래도 모임에서 그녀를 볼 때만은 몇 초 씩, 몇 번 눈길을 마주칠 때 만큼은 그것이 인생의 “좋은 순간” 임에는 틀림이 없다고 생각을 했다. 드론 클럽에서 김교진 다음으로 눈에 뜨이는 회원이 되기 위해, 한규동은 꾸준히 새로운 이야기를 꺼냈다. 한규동은 무인기 범죄와 무인기 교통 사고에 대해서 계속해서 묘한 것들을 만들어 냈다. “결국 무인기 범죄에 악용될 수 있는 화학 약품이나 연료를 정부에서 규제한다고 난리를 쳤잖아? 그런데 무인기로 사람을 죽이려고 하면 꼭 대단한 약품이 필요한게 아니야. 그냥 무게로 꽝 내려 찍기만 해도 무서운 거거든.” 한규동은 무인기에 못을 달고 모래를 채운 쇠파이프를 붙인 것을 보여 주었다. 그리고 그 다음에는 새로 나온 정밀 조종 소프트웨어를 이용하면, 그 무거운 무인기로 건물 30층, 40층 높이에서 물건을 떨어뜨려서 걸어 다니는 사람의 머리통을 정확히 때릴 수 있다는 것을 보여 주었다. 김교진이 기증한 드론 클럽 전용 실험장에서 한규동이 그것을 보여 주었을 때, 그때만은 확실히 모든 회원들이 한규동을 인상적으로 여기기도 했던 것 같다. 이번에도 김교진은 한규동의 이야기를 가장 관심 있게 듣고 있었다. 김교진은 한규동이 한 이야기를 한국 무인기 관리 협의회라는 단체에서 이야기 했다. “화학 약품이나 연료를 단속한다고 해도, 무인기로 사람을 죽이려면 얼마든지 죽일 수 있습니다.” 소식을 전해 들은 정부에서는 다시 또 급하게 무인기의 무게와 상승 고도를 규제하는 법령을 만들겠다고 했다. 