"라고 제안한다면, 은식은 분명히 냉수를 한 사발 따라 주면서 속을 차리라고 할 것이다.쓸데 없는 망상과 괜히 사무치는 옛생각에 휘말려서 엉뚱한 어림없는 범죄저지르지말고, 그 시간에 내 살길이나 잘 찾으라고 분명히 그렇게 진심어린 조언을 해 줄 것이다. 나라도 그럴 것이다.괜히 떠날 때 붙잡지 못하고, 돌아올만할 때 맞아들이지 못했지 않았나. 그렇게 맥없이 그녀를 보내면서도, 괜히 뭔가 훨씬 더 멋진 순간이 찾아올 거라는 막연한 기대만 하면서 나는 허송세월했던 것이다. 내가 멍청하게 내 잘난 맛에 빠져서 완전히 볼썽사나운 꿈 속을 헤메고 있던 것인데, 누구를 탓하고 누구를 원망하리오. 그동안 멀리 떨어져 있지도 않은 그녀에게 달려가 아직 사랑하고 있다고, 다시 같이 하자고 이야기하는데는 택시 기본요금과 35분 정도의 시간이면 충분했다. 그렇지만, 나는 그렇게 하지 않았던 것이다.나는 무려 1주일간을 그렇게, 붕 뜬 기분으로 보냈다. 마음 잡지 못하고 이런저런 잡다한 것들을 뒤적뒤적하면서, 그저 24시간, 1440분씩 맥없이 시간만 흘려보내면서 하루하루를 보냈다. 나는 그냥 그녀가 결혼하는 그 결혼식날이 오지 않으면 좋겠다고 멍하니 생각해 본 적도 있었다. 그거야 말로 항상 그녀에 대한 꿈만 꾸면서 아무것도 하지 못했던 내가 빠질만한 헛생각이었다.다행히도, 과학기술부의 보수성 경보 검사와 통신칩은 정상적으로 잘 동작했고, 오현명 박사님이나 우세희 박사님도 흡족해 했다. 때문에, 당분간 나에게 급한일은 없었다. 나는 연구소에서 하루 종일 빈둥빈둥해도, 별달리 큰 문제를 일으키지 않았고, 대한민국 정부에서 또다른 광기어린 제안을 내 놓을 때까지는 잠시 여유가 있었다. 어떻게 보면, 그것은 불행이기도 했다. 만약에 또다시 산더미 같은 연구과제가 쏟아졌다거나, 또 한 번 경보 체계의 그 수많은 프로그램들을 다 뜯어 고쳐야 하는 날이 온다면, 나는 아마 1주일 동안 정신없이 일만했을 것이다. 그러면 뭐가 어떻게 되었더라도 지금같은 기분은 아닐 것이었다. 나는 무기력하게 우울함에 빠져, 이런저런 허망한 생각만 하면서, 그녀와 그녀의 결혼식에 대한 그 왠지 모를 속이 뒤집히는 느낌만 계속 연거푸 느꼈던 것이다. 그녀의 결혼식을 하루 앞둔 금요일날. 악몽 같은 최후의 날이 바로 몇 시간 전으로 다가왔건만, 그러나, 내가 하는 일이라고는 소파에 앉아 영화를 보는 것이 전부였다. 금요일 저녁, 내가 본 영화는 "네 번의 결혼식과 한 번의 장례식" 이었다. 이것은 역할 관계는 좀 바뀌어 있지만 그래도 꽤 가능성이 높아 보이는 상황이다. 이 영화의 결혼식은 결혼 직전에 절체절명의 정보를 알게 되어 결혼할 마음을 싹 가시게 하는 것으로 멈춘다. 예를 들면, 결혼식 직전에 남편될 사람이 사실은 국제 변태 협회 회장이라는 사실을 알게 된다면 어떻게 되는가. 적어도 갑자기 몸이 아파서 결혼을 못한다는 식으로 결혼을 미루기라도 하지 않겠는가 이 말이다. 좀 밝고 명랑한 경우를 생각해 본다면, 내가 아직 진심으로 그녀를 사랑하고 있다는 말을 듣고, 그녀는 잠시 결혼을 미룰 고민에 빠져들지도 모른다. 썩 좋은 영화였다. 나는 아예 모함을 해버릴 수도 있었다. 그녀가 결혼할 그 인간을 해코지 하는 것이다. 그 자가 사실은 미국에 기술을 빼돌리려고 하는 지능적이고 악랄한 나라 팔아먹는 산업스파이 라고 신고할 수도 있었다. 어차피 산업기술보호법이 있겠다, 일단 신고만하면, 연구원이라는 낙인이 찍힌 인간인 이상 법에 걸리지 않을 수는 없다. 형량이야 벌금 몇 푼일 수도 있고, 수십년 징역살이일 수도 있겠지만, 분명 몇 조 몇천억원 가치의 우리 나라 기술을 외국에 팔아먹으려한 파렴치범이라고 소문은 날 것이다. 그러면, 결혼은 어려워질 것임이 분명하다. 이것은 완전 범죄다. 시간은 얼마남지 않았지만, 경찰이 아니라 국가정보원 쪽으로 신고하면, 단숨에 요원들이 출동해서 일단 체포부터 하니까, 모든 면에서 훌륭하다. 꼭 그런식으로 하지 않아도 될 듯 했다. 나는 솔직하게 그냥 말할 수도 있었다. 나는 내가 사실은 그녀를 아직 사랑하고 있으며, 그래서 결혼을 하지 않으면 좋겠다는 사실을 그녀에게 결혼 전에 알릴 수 있다. 우리는 드문드문 연락해 오던 사이였고, 가끔 만나던 사이였으므로, 어떻게든 잠깐 시간을 내서 진지하게 이야기하는 정도는 충분히 기회를 만들 수 있을 것이다. 안그러면 평생 후회하지 않을까. 사랑하는 그녀에게 아직 사랑하고 있다는, 그 말은 한 번 하는게, 속은 시원하지 않을까. 아니, 임금님 귀 크기가 좀 비정상적이라는 이야기 때문에 속병난 이발사 이야기가 지금 몇천년째 전해내려 오는데, 이건 귀가 좀 크다는 것보다 훨씬 더 심각한 문제 아닌가. 지금까지 달리고 뛰며 살아오고 더 좋은 날을 위해서 노력했던 것이, 생각해 보니까, 다 너한테 잘 보이고 싶어서 그런 것 같았다고. 아직 사랑하고 있다고. 그 말은 한 번 할 수 있는게 아닐까. 좀 부끄럽기야 하겠지만, 공허한 대나무 숲속에서 혼자 소리치는 것 보다야, 마지막으로 그녀와 다시 한 번 만나서 참으로 오랫만에 잠깐이라도 같이 있는다면, 그것만으로도 앞으로는 누리지 못할 시간 아닐까. 좋은 생각과 나쁜 생각, 이래야 겠다, 저래야 겠다. 말은 하자, 전화부터 해 보자, 그냥 일단 잠이나 자자, 밖에 가서 술이라도 마시자. 계속 생각만 하면서 그날 밤은 지나가고 있었다. "세 남자와 아기 바구니" 가 끝나자, 나는 고전 영화 "드림 와이프" 에서 어느 왕국의 공주가 결혼을 때려 치우는 장면을 보았고, 그게 끝이나고는, "내 남자 친구의 결혼식" 을 보면서, 옛날 애인 결혼 방해하는 모습을 보았다. 새벽이 깊어서는 "웨딩크래셔" 와 "런어웨이 브라이드" 를 보면서, 상습적으로 결혼식에서 난리치는 사람들을 보며, 대체 왜 내가 웃는지도 모르면서 웃으면서 시간을 보냈다. 그리고, 마침내 먼동이 터올 때 쯤 해서는 "첫사랑 사수 궐기 대회" 를 보기 까지 했다. 나는 사상 최악의 못만든 결혼식 멈추기 장면이라는 그 허탈한 무의미함의 나락에 자포자기처럼 빠져보기에 이르렀던 것이다. 거의 밤을 샌 초췌한 몰골로 다시 한 번 날짜와 시간을 들여다 보니, 오늘은 분명히 그녀의 결혼식 날이었다. 