말인 즉슨, 그 물질을 주사하면, 그 사람이 보고 있는 사람과 사랑에 빠지게 된다는 것이었다. 카르멘 롬 교수가 발표한 이 사랑의 혼합물은 무척 비싼 물질이라서 실용성이 별로 없었고, 또, 사람의 호흡기에 들어가도록 예리하게 주사해 주어야 했기 때문에 지나가는 사람이 갑자기 누군가를 사랑하게 하는 동화 같은 용도에는 별 소용이 없었다. 그리고, 카르멘 롬 교수가 "사랑의 열병" 그리고, 카르멘 롬 교수가 "사랑의 열병"이라고 이름붙인 극심한 고열을 잠시 경험하게 되는 부작용도 있었다. 그래서, 그의 혼합물은 진정한 "사랑의 묘약" 그래서, 그의 혼합물은 진정한 "사랑의 묘약"이 되는 데 실패하고 말았다. 더군다나, 제8차 코소보 전쟁을 겪으면서 스코프예 대학은 완전히 망했고, 그 평판도 형편없이 나빠졌다. 당연히 하루에도 수백편씩 쏟아지는 인간 호르몬 관련 논문 중에서 그 논문에 주목하는 사람은 아무도 없었던 것이다. 그러나. 바로, 나. 그 잊혀진 논문을 찾아낸 나는 그 잊혀진 논문을 돌이킬 방법을 갖고 있었다. 최근에 내가 끝내서 졸업 논문으로 사용하려고 하고 있는 연구 중에는 호흡기 물질 확산에 관한 것이 있었다. 그것은 잘 설계된 분사기를 사용하고, 방향성 휘발 용매를 잘 혼합하는 방법에 관한 것이었다. 그렇게하면, 주사를 하지 않고도, 물질을 공기중에 분사하여 확산시키는 것 만으로, 그것을 흡입하는 사람에게 마치 주사를 한 듯한 효과를 줄 수 있다는 것이었다. 그리고, 그 분사기를 설계할 때 힐버트 스페이스 변환 오퍼레이터를 응용한 방법을 사용하면, 그 물질을 꽤 멀리, 그리고 정확하게 보낼 수 있다는 것이었다. 이로서 결론이 나왔다. 9년간 확산학을 공부해 온 내 학업의 결정체인 이 졸업 논문과 카르멘 롬 교수의 물질을 결합하면, 써먹을 수 있는 "사랑의 묘약" 9년간 확산학을 공부해 온 내 학업의 결정체인 이 졸업 논문과 카르멘 롬 교수의 물질을 결합하면, 써먹을 수 있는 "사랑의 묘약"이 탄생한다. 그것을 그 어떤 여자에게 뿌리기만, 하면, 나는 그녀의 꺼질 줄 모르는 열정을 얻게 되는 것이다. 