"" ""아, 예. ""아, 예. 지금 없고요. 있었죠. 16일전까지만 해도 있었죠. "" "" ""뭐 다 그런거 아니겠어요. 만나고, 헤어지고. 만나고, 헤어지고. 예. 뭐. 뭐."대강 얼버무리고 넘어가려고 하는데, 갑자기 그녀의 말투며 눈빛이 나를 압도해서, 한별에 대한 생각을 불타오르게 하는데가 있었다. 어딘지 모르게 강하고 약간 무서운 듯 하면서도 또 따뜻한 면이 숨겨져 있는 그런 면이, 한별과 이사장님이 닮았기 때문일까. 알 수 없었다. 밤공기 때문에, 혹은 포도주 때문에, 아니면 세헤라자데 때문에, 나는 이 북녘의 이국에서 밥먹다 말고 갑자기 한별에 대한 그리움에 사무쳤다." 뭐."대강 얼버무리고 넘어가려고 하는데, 갑자기 그녀의 말투며 눈빛이 나를 압도해서, 한별에 대한 생각을 불타오르게 하는데가 있었다. 어딘지 모르게 강하고 약간 무서운 듯 하면서도 또 따뜻한 면이 숨겨져 있는 그런 면이, 한별과 이사장님이 닮았기 때문일까. 알 수 없었다. 밤공기 때문에, 혹은 포도주 때문에, 아니면 세헤라자데 때문에, 나는 이 북녘의 이국에서 밥먹다 말고 갑자기 한별에 대한 그리움에 사무쳤다."이 번 껀만 잘 넘어가면 회사도 자리 잡을 거고, 그러면 걔한테 결혼하자고 하려고 했거든요. 그런데 이상하게 일이 꼬이더니, 그 간단한 일이 안풀리고, 그러면서 몇 날 몇 달을 고생하고 헤메게 되더라고요. 그러다가 정신차려 보니까 관계가 아주 냉랭해져 있더라고요. "" "" ""뭐 나름대로 냉랭한 거 다시 덥혀 볼려고 골치아픈 중에도 신경써 가면서 이리저리 해 봤는데, 그게 한 번 꺾이고 나니까 다시 붙이는게 너무 어려웠어요. 아무 소용 없는 거 같더라고요. 그러다가 뭐 '관계의 장래와 미래가 안 보인데나' 그러면서 뻥~하고 차였습니다. 핫. 핫."" 핫.""자기 관계를 가지고 술마시면서 잔인한 농담을 한다고 멋있어 보이지는 않지요. 