내가 꾹참고, 그녀가 원하는 감탄의 말들을 들려 주면, 그녀는 짐짓 정색하며,"그래 특이하다고? 꽃씨들을 이렇게 보고 있으면, 그렇게 우울해지는거... 당연하지 않니?" 내가 꾹참고, 그녀가 원하는 감탄의 말들을 들려 주면, 그녀는 짐짓 정색하며,"그래 특이하다고? 꽃씨들을 이렇게 보고 있으면, 그렇게 우울해지는거... 당연하지 않니?"하면서, 자신의 특이함을 당연함이라 하면서 더 특이한 척 하는 것이었다. 그러면서 또, 국내 굴지의 대기업에 취직했다는 사실 때문에, 과연 그녀의 능력과 지성은 사회 최고급이라는 자부심만은 서해안의 개펄처럼 끝이 없었다. 그녀는 전공시간에 배운 힐버트 스페이스의 효용에 대해서는 아무것도 기억하고 있지 않으면서, 옛날 과학자들이 양자 역학에 대해서 재미있게 들려준 농담을 많이 읊어 대는 것으로, 자신이 신비한 현대 과학의 대부인냥 행세하려 들었다. 그녀는 최불암시리즈 보다 못한 농담을 보편성 없는 전문용어들로 대체한 소위 "전공 농담" 그녀는 최불암시리즈 보다 못한 농담을 보편성 없는 전문용어들로 대체한 소위 "전공 농담"들을 들먹이면서, "전공자만 이해할 수 있는 유머" 그녀는 최불암시리즈 보다 못한 농담을 보편성 없는 전문용어들로 대체한 소위 "전공 농담"들을 들먹이면서, "전공자만 이해할 수 있는 유머" 어쩌고 하면서 별로 웃기지도 않은 것에 한 없는 잘난 척의 웃음을 짓는 괴이함도 갖고 있었다. SF소설과 철학이 어쩌니 하면서, 어줍잖게 필립 K 딕의 아이디어를 베껴대는 SF물 평을 늘어놓는 것도 참 듣고 있기 힘들었다. 나는 계속 권보라랑 다니다가는 나까지 한없는 겉폼잡기에만 물들어서, 우울함을 잘난척으로 승화하는 대마왕의 손아귀에 붙들릴 듯한 위협을 느꼈다. 결국 나는 그녀가 "사랑을 잃은 시련을 겪는 우울함이 정말 멋지다" 결국 나는 그녀가 "사랑을 잃은 시련을 겪는 우울함이 정말 멋지다"라는 환상에 빠져 있을 때 쯤, 아주 애매 모호하게, "우리는 잊혀졌다 다시 찾는 추억일 때에 더 아름다운 것 아닐까" 결국 나는 그녀가 "사랑을 잃은 시련을 겪는 우울함이 정말 멋지다"라는 환상에 빠져 있을 때 쯤, 아주 애매 모호하게, "우리는 잊혀졌다 다시 찾는 추억일 때에 더 아름다운 것 아닐까" 어쩌고 하면서 그녀와 헤어지자고 말했다. 