좀 감정이 담기고 서정적인 시도 읽고, 이야기나 음악에 감동도 좀 해보고 그래야 조금이라도 다른 프로그램들에게 자랑할만큼 인간다움의 신비로운 세계를 경험해보는 거 아니겠냐?"그리고 나는 예이츠의 시를 하나 타이핑 해서 올려 두었다.그런데, 이번에는 검색엔진의 방문이 갑자기 줄어들어 버렸다. 나는 검색엔진 녀석이 나의 근거 없는 면박주기와 잘난척 때문에 기분나빠진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다." 좀 감정이 담기고 서정적인 시도 읽고, 이야기나 음악에 감동도 좀 해보고 그래야 조금이라도 다른 프로그램들에게 자랑할만큼 인간다움의 신비로운 세계를 경험해보는 거 아니겠냐?"그리고 나는 예이츠의 시를 하나 타이핑 해서 올려 두었다.그런데, 이번에는 검색엔진의 방문이 갑자기 줄어들어 버렸다. 나는 검색엔진 녀석이 나의 근거 없는 면박주기와 잘난척 때문에 기분나빠진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다."맥주병님, 검색엔진이 접속해 오지를 않는데요. "" ""아니오. 예이츠의 시 때문입니다. "" ""자존심. ""자존심.. ""자존심... ""자존심.... ""자존심..... ""자존심...... "" ""아닙니다. 그런게 아니라, 올리신 예이츠의 시는 워낙에 인터넷에 많이 퍼져 있는 것이거든요. 검색엔진이 추가 기록할 필요가 없기 때문에 재접속하지 않는 것으로 보입니다. "나는 웹사이트에서 예이츠의 시를 올린 그 글을 지워 버렸다. 그리고 다른 글을 다시 올렸다." "나는 웹사이트에서 예이츠의 시를 올린 그 글을 지워 버렸다. 그리고 다른 글을 다시 올렸다."미안하다. 내가 그냥 열받아서 막말을 했다. 너야말로 이런 모습, 누구보다 많이 봤으니 잘 알거 아니냐. 너야말로 이런 모습, 누구보다 많이 봤으니 잘 알거 아니냐. 원래 인터넷에서는 조금 실수하면 좀 심한말을 너무 쉽게 하게 되거든. 