나는 떨리는 심정으로 뮤직맨 안으로 들어섰다. 이제 막 저녁 시간 근처에 왔기 때문에 가게에는 거의 손님이 없었다. 이제 막 저녁 시간 근처에 왔기 때문에 가게에는 거의 손님이 없었다. 가게 안에는 "Will I Ever Tell You" 이제 막 저녁 시간 근처에 왔기 때문에 가게에는 거의 손님이 없었다. 가게 안에는 "Will I Ever Tell You" 노래가 나오고 있었고, 주인으로 보이는 약간 대머리인 듯한 중년 남자가 컵을 손질하고 탁자를 닦고 있었다. 나는 가게 안을 찬찬히 두리번 거렸다. 대학생으로 보이는 남녀 한 쌍, 초췌한 모습의 무척 말라보이는 심각한 인상의 외로운 사나이. 대학생으로 보이는 남녀 한 쌍, 초췌한 모습의 무척 말라보이는 심각한 인상의 외로운 사나이. 그리고, 주인에게 뭐라고 의미 없는 농담을 던지는 좀 실없어 보이는 사나이. 대학생으로 보이는 남녀 한 쌍, 초췌한 모습의 무척 말라보이는 심각한 인상의 외로운 사나이. 그리고, 주인에게 뭐라고 의미 없는 농담을 던지는 좀 실없어 보이는 사나이. 그 앞에는 물통이 하나 있었고, 그는 물통에서 맥주를 따라서 자신의 잔을 채우고 있었다. 저 사람이다. 저 사람이었다. 나는 굉장히 어색했지만 용기를 내서 생전 처음 보는 사람에게 꽤 이상하게 아는 척을 해다. "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?" "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?""예?" "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?""예?""주정뱅이 철학자 아니십니까?" "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?""예?""주정뱅이 철학자 아니십니까?""글쎄요. 제가 술을 좀 많이 마시기는 하고, 과학자라고는 할수 있겠습니다만, 주정뱅이 철학자라." "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?""예?""주정뱅이 철학자 아니십니까?""글쎄요. 제가 술을 좀 많이 마시기는 하고, 과학자라고는 할수 있겠습니다만, 주정뱅이 철학자라."그는 엉뚱한 나를 보고 재미있는지 술집 주인을 보며 웃었다. 그러나 그와 달리 나는 다급했다. 