" " " "나는 여러 사람들과 어울리고 있어도 갑자기 외로워질 때가 있다. " 그런 말들 사이에 내가 해당하는 것이 있는지 표시하라는 것이었다.이윽고 송진혁의 차례가 되어 상담사를 만나자, 상담사라는 그 노인은 이리저리 컴퓨터 화면을 앞뒤로 계속 살펴가며 송진혁에게 말을 걸어 왔다.송진혁이 보기에는 심리와도 상담과도 전혀 상관이 없어 보이는 표정과 말투를 가진 사람이었다. 이 심리상담사는, 노인들에게 일자리를 주어야 한다는 시책을 실천하느라, 정부에서 " " 그런 말들 사이에 내가 해당하는 것이 있는지 표시하라는 것이었다.이윽고 송진혁의 차례가 되어 상담사를 만나자, 상담사라는 그 노인은 이리저리 컴퓨터 화면을 앞뒤로 계속 살펴가며 송진혁에게 말을 걸어 왔다.송진혁이 보기에는 심리와도 상담과도 전혀 상관이 없어 보이는 표정과 말투를 가진 사람이었다. 이 심리상담사는, 노인들에게 일자리를 주어야 한다는 시책을 실천하느라, 정부에서 "노인이라면 경험이 많고 경험이 많다면 상담이지"라는 원숭이 엉덩이가 빨갛고 빨간 것은 사과이며 사과는 달고 단 것은 바나나라는 발상에 따라서, 그저 이 학교에 몇 시간 앉혀 두고 저 학원에 몇 시간 앉혀 둔 후에 시립 기관에 취직시킨 사람이겠지. 그렇다고 송진혁은 생각했다." " 그런 말들 사이에 내가 해당하는 것이 있는지 표시하라는 것이었다.이윽고 송진혁의 차례가 되어 상담사를 만나자, 상담사라는 그 노인은 이리저리 컴퓨터 화면을 앞뒤로 계속 살펴가며 송진혁에게 말을 걸어 왔다.송진혁이 보기에는 심리와도 상담과도 전혀 상관이 없어 보이는 표정과 말투를 가진 사람이었다. 이 심리상담사는, 노인들에게 일자리를 주어야 한다는 시책을 실천하느라, 정부에서 "노인이라면 경험이 많고 경험이 많다면 상담이지"라는 원숭이 엉덩이가 빨갛고 빨간 것은 사과이며 사과는 달고 단 것은 바나나라는 발상에 따라서, 그저 이 학교에 몇 시간 앉혀 두고 저 학원에 몇 시간 앉혀 둔 후에 시립 기관에 취직시킨 사람이겠지. 그렇다고 송진혁은 생각했다."심리요법에는 처치가 있고, 또 치료라는게 있습니다. 