소형" 등의 고구려 관직이름이 소개되어 있고, 덕흥리 고분 유적에 남아 있는 글씨에는 " 소대형"등의 관직이름이 표시되어 있다.    7. 당시 창조리는 유일무이한 국상 겸 대주부로 자리에 올라 있는 것으로 되어 있다.    " 삼국사기"에는 창조리가 봉상왕 3년에 국상이 되었으며, 작위가 대주부로 올라가게 되었다고 기록되어 있다. 국상으로 대주부를 겸한 사례는 창조리가 유일하며, 기록되어 있는 대주부 역시 2명 밖에 없다.    8. 국상은 당시의 시국이 무서워하고 두려워하고 닦고 돌이켜 볼 때라고 하면서 공구수성(恐懼修省)할 때라는 이야기를 내세우고 있다.    " 삼국사기" 봉상왕 9년에는, 창조리가 임금에게 요즘 시국을 일컬어, 공구수성(恐懼修省)할 때라는 이야기를 한다.    9. 소대일자와 부인은 높은 값어치의 재물을 모아둘 때에 황금천이라는 것으로 바꾸어 숨겨 두었다.    " 천(釧)"은 팔찌라는 뜻으로 쓰이는 말이다. " 삼국사기"에는 온달 열전에 나오는 데, 고구려의 평강 공주가 궁전에서 갖고 나온 천을 이용하여 살림살이를 모두 구입했다는 기록이 있다.    10. 부인의 친정 어머니 아버지는 산속에서 풀뿌리를 캐는 사람으로, 가끔 인삼을 캐기도 한다. 또한 다른 사람들도 모두 인삼은 귀하게 여기고 있다.    고구려의 " 인삼찬(人蔘讚)"이라는 시에서는 인삼이 어떻게 생겼으며 어떻게 찾아서 캐낼 수 있는 지 묘사하여 노래하고 있다.    11. 좌영성실에서는 마구간과 건물이 분리되어 있고, 마구간이 무너져 안에 있던 소가 죽게 된다.    " 동명왕편"에는 마한(馬閑)이라는 표현으로 마구간이 나타나며, 고구려의 여러 벽화에도 마구간이 별개의 건물로 묘사되어 있다.    12. 일자들은 별을 관찰할 때에 물 한가운데에 있는 " 택상석"이라는 돌로 된 곳에 앉은 채, 물에 비치는 닮은 모양을 보면서, 하늘을 보거나, 제사를 지내고, 여러가지 신성한 중요한 일을 한다.    " 삼국사기" 유리명왕 21년의 기록에는 임금이, 땅 모양을 관찰하고 오는 길에 " 택상석"(연못 가운데의 돌)에 앉아 있는 사람을 보는데, 이 앉아 있는 사람이 임금을 보고 임금을 향하여 신하가 되고 싶다고 말한다. 그러자 임금이  신하를 삼고, " 위(位)"라는 말을 성으로 내려 주는 것으로 되어 있다. " 삼국사기" 산상왕 때의 이야기를 보면 " 위(位)"라는 말은 고구려 표기로 " 서로 비슷하다"는 뜻이다.    13. 젊은 일자 한 명은 자신이 지진을 맞히지 못한 것에 대하여 책임을 지겠다고 한다. 그러면서 자신과 가족을 노비로 팔아서 그 재물로 사람들이 땅을 사서 생계를 잇도록 하겠다고 한다.    " 북사"의 고구려 혼인제도에 대한 기록을 보면 고구려에서는 자식을 종으로 매매하는 것이 가능하며, 이것을 비참하게 여긴다고 생각한다는 것이 표현되어 있다.    14. 일자들은 지진이 일어나는 것을 따질 때에, 기본적으로 동서남북의 방향으로 영성이라고 하는 주요한 별들의 균형과 위치를 따지면서 지진에 대해 살피는 이론 체계를 갖고 있다.    " 고구려의 문화와 사상"에 실린 김일권 교수의 연구에 따르면, 고구려의 고분 벽화에 표현된 천문도는 동서남북 네 방향에 따라 별들을 관념적으로 엄격하게 분할하는 것이, 비슷한 시기 다른 나라의 천문 관념과 구분되는 강한 특색이라고 한다.    15. 일자들은 지진에 대해 별을 보는 방법을 해석할 때에, 동서남북 방향을 바로보는 방법과 반대로 보는 방법을 서로 바꾸어가면서 이론에 혼란이 있었다.    " 고구려의 문화와 사상"에 실린 김일권 교수의 연구에 따르면, 고구려의 고분 벽화에 표현된 천문도는 그 역사 시기에 따라 동서남북 표현 방식이 완전히 반대로 뒤집히는 시기가 나타나는 경우가 있다.    16. 일자들이 별과 지진에 대해 의논할 때에, 하늘을 다스리는 절대적인 존재로 " 천제"라는 명칭의 존재가 모든 재앙에 관여하는 것으로 보고 있다.    " 삼국사기" 동명성왕 때의 기록을 보면, 해모수가 스스로 " 천제"의 아들이라고 하면서 나라를 새운다.    17. 일자들의 대화 중에 8년 전에 지진이 일어났다는 이야기가 나타난다.    " 삼국사기"에는 8년전인 봉상왕 원년 가을 9월에도 지진 기록이 있다.    18. 일자들이 지진에 대한 이론을 논의하는 도중에, 하늘에 있는 황룡에 대한 의견이 나오는 데, 황룡은 세상의 중앙 방향을 상징하는 것이다.    " 광개토대왕릉비"에는 하늘이 황룡을 내려 보내어 고구려의 건국자를 데려 갔다는 이야기가 실려 있다. 또한 황룡의 모습은 강서대묘에 중앙의 방위를 상징하는 벽화로 그려져 있다. " 고구려의 문화와 사상" 122PDF쪽에 소개 되어 있다.    19. 일자들이 지진에 대한 이론을 논의하는 도중에, 땅을 다스리는 신에 대하여, " 후토의 지신"이라는 말을 하며, 또 다른 일자는 하늘에 대한 신에 대하여, " 황천의 천왕"이라는 말을 한다.     " 동명왕편"에서 주몽이 물가에서 길이 막혔을 때, " 황천과 후토"에게 빌면서 살아날 길을 구한다. 한편, 천왕지신총의 벽화에는 천왕과 지신이 각각 그 명칭과 함께 그려져 있는데, " 