아니면 역시 그저 평범하게 어제 만난 그녀를 다시 또 만나는 것처럼 아무 일도 없었다는 듯이 가볍게 웃으면서 오느라 힘들지 않았냐고 물어보면 좋을지. 이런저런 고민은 계속해서 머릿속을 들락거렸다. 무엇보다도 그녀가 나를 사랑하는지. 아직까지도 나를 예전처럼 그대로 좋아하고 있는지. 그것도 정말로 걱정이었다. 20개월. 20개월. 새로운 몸을 얻고 엄청난 수술비를 날린 끝에 척수에 기계장치를 박고 나타난 낯선 구석도 많은 사람이 나였다. 애초에 나는 백마 탄 왕자도 아니고 춘향이를 구하러 마패를 꺼내 드는 몽룡이도 아니었다. 그녀가 한 20개월 혼자 지내는 동안 내가 별볼일 없는 세상의 많은 남자 중에 하나라고 생각하게 되었을 가능성도 얼마든지 있었다. 결혼이야 돈 내고 결혼정보회사를 이용해서 사랑할 사람을 찾아내면 그녀는 얼마든지 더 번듯한 배우자를 찾아낼 수 있을 것이다. 그런 게 아니라도 그녀는 소소하게 같이 세상을 사는 재미가 더 잘 맞는 녀석이나 여자 마음을 사로잡는 매력이 놀라운 놈을 어딘가에서 만났을지도 모르는 것 아닌가. 고민은 하나 둘 떠오르면서 점차 정신을 혼란하게 하였고, 홍차 한 잔을 앞에 놓고 앉아 있는 시간 동안 그런 생각들은 계속 더 빠른 속도로 머릿속에 가득 찼다. 시간은 더 천천히 흘러 갔다. 나는 하나하나 실내 여기저기에 앉은 사람들을 살펴 보기도 했고, 차분히 메뉴의 글자를 또박또박 읽어 보기도 했다. 그래도 시간은 답답하게만 꾸물거려서, 20개월만에 만나는 그녀를 어떻게 대하고 무슨 이야기를 하면서 보내야 하는지, 어떤 모습으로 그녀가 나타나고, 금새 알아보지 못하면 어떻게 할 지, 머릿속은 더 복잡해져만 갔다. 목덜미 뒤에 달린 장치로 한 번 어떻게 뇌가 싸악 정리되는 전압을 걸어 버릴 수는 없을까. 그런 생각을 다 해볼 정도 였다. 어쩌나 어쩌나 하고 있는데, 멍하니 보고 있던 내 눈앞에, 바로 그녀가 걸어 나왔다. "어!" "어!"        그녀는 나를 발견하고 그렇게 소리를 냈다. 그녀는 내가 생각했던 모습과 똑같지는 않았다. 내가 꿈속에서 매일 만났던 그 모습과는 좀 달랐다. 