그거 늦어도 이번 주말까지는 돼야 되는데. "팀장이신 서박사님이 보고 말씀하셨다. 오후에 벌써 다 끝내 놨는데. 문제 없습니다." "팀장이신 서박사님이 보고 말씀하셨다. 오후에 벌써 다 끝내 놨는데. 문제 없습니다."문제가 좀 있습니다. 주말까지는 어려울 것 같은데요. 빨라도 다음주 화요일 쯤은 되어야 될것 같습니다. "" 그러면 안되는데. 내가 믿을 사람이 누가 있나. 자네가 좀 어떻게 노력해주게. 내가 개인적으로라도 어떻게 처리해 줄테니까 야근을 하든지 밤샘을 해서라도 좀 어떻게 안되겠나. "" 그거 너무 하신거 아닙니까. 근무조건이 아홉시 출근 여섯시 퇴근인데, 강제로 밤샘하게 하는게 어디있습니까. 막말로, 제가 게을러서 일이 늦어지는게 아니라 애초에 계획부터가 무리했던것 아닙니까. 제가 무슨 웹서핑이나 컴퓨터 게임 하면서 놀다가 일을 못하는 줄 아십니까. "" ""내가 강요하는게 아니고 이렇게 부탁하는거 아닌가. 저번에 곽팀장님 한테 나 소장님 앞에서 엄청깨졌다고. 저번에 곽팀장님 한테 나 소장님 앞에서 엄청깨졌다고. 좀 부탁하네. "" ""그러면, 제가 무슨 수를 써서든지, 토요일까지 한 번 해 보겠습니다. "" ""그래 고마워. ""그래 고마워. 부탁하네. "서박사님은 어깨를 툭툭 두 번 두드리고 가셨다. 금요일 쯤에 엄청 고생해서 완성했다고 보고서를 내밀면 무척이나 좋아하시겠지. 나는 이제는 금요일까지는 놀고 먹어도 되겠기에, 박시은 팬 사이트에 새로 올라온 사진이 없는지 뒤적거리다가 결국 다시 " "서박사님은 어깨를 툭툭 두 번 두드리고 가셨다. 금요일 쯤에 엄청 고생해서 완성했다고 보고서를 내밀면 무척이나 좋아하시겠지. 나는 이제는 금요일까지는 놀고 먹어도 되겠기에, 박시은 팬 사이트에 새로 올라온 사진이 없는지 뒤적거리다가 결국 다시 "용의 전설" 게임에 접속했다." "서박사님은 어깨를 툭툭 두 번 두드리고 가셨다. 금요일 쯤에 엄청 고생해서 완성했다고 보고서를 내밀면 무척이나 좋아하시겠지. 나는 이제는 금요일까지는 놀고 먹어도 되겠기에, 박시은 팬 사이트에 새로 올라온 사진이 없는지 뒤적거리다가 결국 다시 "용의 전설" 게임에 접속했다."예리코 마을에 오신 것을 환영합니다. 