마치 알을 낳은 뒤에 힘이 다 하여 죽는연어처럼. 마치 알을 낳은 뒤에 힘이 다 하여 죽는연어처럼. 혹은모든 사람들이 일제히 다 죽어 버리는 그런 일이일어나지는 않는다고 해도,다들 이제 “생명의 이유는 완성 되었다” 마치 알을 낳은 뒤에 힘이 다 하여 죽는연어처럼. 혹은모든 사람들이 일제히 다 죽어 버리는 그런 일이일어나지는 않는다고 해도,다들 이제 “생명의 이유는 완성 되었다”는생각을 알게 모르게 전부다 마음 속 깊은 곳에서부터하게 되고,서서히 시들어 가듯이 이제는 다들 대가끊기고, 후손들이없어져서, 한몇 백년에서 몇 천년 정도만 더 흐르면 지구에 생명체들이사라질 것이라는 말도 돌았다. 나는 이 선임에게물었다. “그러고 보니,진짜 엄청나게 대단한 거 같기도 하네요.그러고 보면,우리 회사 사람들이 자꾸 외계인 보고 그러는게, 알고보면 그런 엄청난 순간이 왔다는 걸 직감해서 생기는현상 아니겠어요?외계인이지구에 생명을 보내며 맡긴 임무를 이제 완수하는역사적인 날이 오니까,자기도 모르는 사이에 너무 심하게 다들감동해서 그런 형상을 보고 그러는 거 아닌가?” “그러고 보니,진짜 엄청나게 대단한 거 같기도 하네요.그러고 보면,우리 회사 사람들이 자꾸 외계인 보고 그러는게, 알고보면 그런 엄청난 순간이 왔다는 걸 직감해서 생기는현상 아니겠어요?외계인이지구에 생명을 보내며 맡긴 임무를 이제 완수하는역사적인 날이 오니까,자기도 모르는 사이에 너무 심하게 다들감동해서 그런 형상을 보고 그러는 거 아닌가?”내 말을 듣자 이 선임은웃었다. “무슨 소리야.다들 카페인만 뇌가 너덜너덜해질때까지쳐넣으면서 맨날 밤샘하니까 헛것 보는 게 당연한거죠.39억년 전에 언젠가는 우주로 나갈 거라는임무를 받고 외계에서 떨어진 그 조상 미생물의 마음이우리 마음 속에 어느 한 구석에서 물려 받아서 숨어있다가, 이제드디어 임무를 완수할 때가 되니까 나도 모르게 마음속에서 피어 나는 거라고요?그래서 외계인 조상님의 얼굴이 눈에 막보이는 거라고요?” “무슨 소리야.다들 카페인만 뇌가 너덜너덜해질때까지쳐넣으면서 맨날 밤샘하니까 헛것 보는 게 당연한거죠.39억년 전에 언젠가는 우주로 나갈 거라는임무를 받고 외계에서 떨어진 그 조상 미생물의 마음이우리 마음 속에 어느 한 구석에서 물려 받아서 숨어있다가, 이제드디어 임무를 완수할 때가 되니까 나도 모르게 마음속에서 피어 나는 거라고요?그래서 외계인 조상님의 얼굴이 눈에 막보이는 거라고요?”“아니,내 말은 생명체가 다 시들어 종말할 거라고하는 사람들이 있을 정도면,그 정도 정신적 충격은 받을만한 일을 우리가하고 있는 거 아니냐는 거죠.” “무슨 소리야.다들 카페인만 뇌가 너덜너덜해질때까지쳐넣으면서 맨날 밤샘하니까 헛것 보는 게 당연한거죠.39억년 전에 언젠가는 우주로 나갈 거라는임무를 받고 외계에서 떨어진 그 조상 미생물의 마음이우리 마음 속에 어느 한 구석에서 물려 받아서 숨어있다가, 이제드디어 임무를 완수할 때가 되니까 나도 모르게 마음속에서 피어 나는 거라고요?그래서 외계인 조상님의 얼굴이 눈에 막보이는 거라고요?”“아니,내 말은 생명체가 다 시들어 종말할 거라고하는 사람들이 있을 정도면,그 정도 정신적 충격은 받을만한 일을 우리가하고 있는 거 아니냐는 거죠.”“하여간,이래서 한국 남자들은 안된다니까.아직까지도 조상님 제사 안 모시면 큰일난다는의식에서 왜 못빠져 나와요.못 빠져 나와도 그렇지 60년대에가정의례준칙 때도 3대까지만제사를 모신다고 되어 있는데,몇십억년 전에 미생물 조상을 마음 속에담고 산다는 게 무슨 소리야.” “무슨 소리야.다들 카페인만 뇌가 너덜너덜해질때까지쳐넣으면서 맨날 밤샘하니까 헛것 보는 게 당연한거죠.39억년 전에 언젠가는 우주로 나갈 거라는임무를 받고 외계에서 떨어진 그 조상 미생물의 마음이우리 마음 속에 어느 한 구석에서 물려 받아서 숨어있다가, 이제드디어 임무를 완수할 때가 되니까 나도 모르게 마음속에서 피어 나는 거라고요?그래서 외계인 조상님의 얼굴이 눈에 막보이는 거라고요?”“아니,내 말은 생명체가 다 시들어 종말할 거라고하는 사람들이 있을 정도면,그 정도 정신적 충격은 받을만한 일을 우리가하고 있는 거 아니냐는 거죠.”“하여간,이래서 한국 남자들은 안된다니까.아직까지도 조상님 제사 안 모시면 큰일난다는의식에서 왜 못빠져 나와요.못 빠져 나와도 그렇지 60년대에가정의례준칙 때도 3대까지만제사를 모신다고 되어 있는데,몇십억년 전에 미생물 조상을 마음 속에담고 산다는 게 무슨 소리야.”이 선임은 그리고 다시웃었는데, 그녀의그 웃는 모습이 너무 보기 좋아서,나는 그냥 같이 맞장구치면서 웃기만 하였다. 