세금낼 재물이 없어서 저는 천손(天孫)이라 하는 자에게 재물을 급하게 빌렸는 데 그랬더니, 그 급하게 빌린 이자를 감당할 수 없어, 그만 재산을 모두 날려 없애고, 이곳 달탄으로 오게 되었습니다. 이곳에서 사는 집은 예전에 사는 곳에서 기르던 개의 집 보다도 못했는데, 이제 그나마 그 집이 갑자기 지진으로 무너졌습니다. 마침내 저는 제 가족 조차 모두 죽어 버리고 말았습니다. 그리하여 남은 것이라고는 오직 죽어 무덤에 들어갈 때 입고 죽으려고 남겨 둔 이 옷 한 벌 뿐입니다. 지금 내가 그대의 의관을 보니, 차림새가 예사롭지 않으니, 꼭 조정의 일을 맡아 하는 사람 같습니다. "     그러더니 여자는 품속에 넣고 있던 손에서 칼을 꺼내 들었다. 여자는 갑자기 깔깔거리고 웃으면서 칼을 휘둘러 소대일자를 찌르려 하였다. 소대일자는 놀라서 어쩔줄을 몰라하였다. 그러자, 옥저아이가 소대일자를 돌아보고 다급히 말하였다.    " "     그러더니 여자는 품속에 넣고 있던 손에서 칼을 꺼내 들었다. 여자는 갑자기 깔깔거리고 웃으면서 칼을 휘둘러 소대일자를 찌르려 하였다. 소대일자는 놀라서 어쩔줄을 몰라하였다. 그러자, 옥저아이가 소대일자를 돌아보고 다급히 말하였다.    "저 여자는 제 정신이 아닌 것 같으니, 저의 말씨를 따라하여 같이 하십시오. "    그리고, 옥저아이가 갑자기 한쪽 무릎을 땅에 꿇고 끌며 엎드렸다. 그리고 여자에게 옥저의 말씨를 심하게 섞어서 말하기로,    " "    그리고, 옥저아이가 갑자기 한쪽 무릎을 땅에 꿇고 끌며 엎드렸다. 그리고 여자에게 옥저의 말씨를 심하게 섞어서 말하기로,    "저희는 옥저에서 온 천한 심부름꾼들입니다. 옥저의 천한 옷이 서울의 귀한 옷과 비슷해 보이는 까닭에 잘못 보신 것입니다. "    하였다. 그러자, 소대일자도 겁을 먹고, 고개를 숙이며 그대로 옥저아이를 따라하였다. 여자가 그 말을 듣자, 칼을 들고 춤을 추듯이 하며 외쳤다.    " 