나는 아무것도 두려운 것이 없었다. 나는 이제 내 시한을 다했고, 이제는 얼마든지 다른 곳에서 직장을 얻을 수 있는 자유의 몸 아닌가. 거지 같은 한국 산림 개발 진흥원 시간제 계약직 자리 따위 조금의 미련도 없었다. 나는 끝까지 버텼고, 곧 해고 되었다. 새 직장을 얻기 전의 무직자 기간동안, 나는 한동안 미뤄 두었던 일을 하기로 마음 먹었다. 언제나 마음속에 남아 있던 그녀의 마지막 말. 언제나 마음속에 남아 있던 그녀의 마지막 말. 언제 다시 한 번 그랜드 캐년을 보러 오자는 그 말을 이제는 실천할 때라는 생각에, 결심을 굳혔다. 때아니게 일찍 찾아온 5월 태풍에 밀양에 심었던 1만 2천 그루의 메타세콰이어 나무들이 조각조각 부러져 날아갔다는 뉴스를 본 며칠 후에, 나는 마침내 다시 라스베가스로 향하는 테드 항공 비행기 표를 샀다. 여러가지 조건들이 잘 맞아서, 마침 우리가 처음으로 그랜드 캐년을 보았던 그때로부터 꼭 4년만에 다시 그곳에 갈 수 있게 된 것이었다. 물론 이번에는 정상적으로 고속도로를 따라 달리는 그랜드 캐년 여행 상품을 예약했다. 비행기 안에서 또다시 잘못 나온 렌틸콩 요리를 나는 이번에는 꽤 즐겁게 먹었다. 이후 4년동안 나는 점점 렌틸콩 요리와 인도식 카레요리에 점점 친숙해졌고, 코리앤더가 듬뿍 들어간 소스도 그 맛을 슬그머니 좋아하게 되었다. 인도 음식점에서 먹어본 한국인들을 위한 개량 인도 요리들에 비해서, 테드 항공에서 나눠주는 이 렌틸콩 카레는 좀 더 전통적인 맛이었다. 그정도면 충분히 호평을 받을 만한 정성스런 맛이었다. 내가 렌틸콩 카레를 즐겁게 먹는 모습을 보자, 옆 자리의 인도인 할아버지는 꽤 대견함을 느꼈는지 이런저런 말들을 걸어 왔다. 사실 내 주변의 인도인 일가족은 아이들이 대단히 소란스러웠고, 아이들의 어머니와 아버지로 보이는 두 사람은 때문에 주위 사람들에게 미안하고 죄송하다고 하느라 정신이 없을 정도였다. 그래서 주변 분위기는 무슨 명절 분위기라도 된냥 생생한 데가 있었다. 더군다나 승무원이 따라주는 술을 몇 잔 한 이 할아버지는 더욱 흥에 겨워서 나와 대화하는 것을 즐겼다. 