인턴연수로 미국와서 있었거든요. 영어도 좀 더 배우고 경험도 좀 쌓고 한다고. 전공이 호텔관광학과 거든요. ""호텔관광학과요? ""예. 근데, 사실 그렇게 인턴 연수 하면서 미국 오면, 말이 그럴듯해서 인턴 연수지 무슨 고속 도로변 모텔 같은데 돌아다니면서 죽도록 접시 닦고 청소하고 숙식해결해주는 대신 돈 한푼도 못받고 그런식으로 당하고. 막 그래요. 그런데, 제가 운좋게 항공사 인턴을 딴 거죠. ""어, 잘 모르지만 언뜻 듣기에 쉽지 않았을거 같은데. ""제가 또, 한국어, 영어에 더하기, 힌두어를 한다는거 아닙니까. 한미 노선 운항하는 항공사에서 딱 그렇게, 한국어, 영어, 힌두어 조금씩 하는 사람 많이 찾거든요. "나는 비행기 안에 가득하던 인도 사람들과 그 해괴한 맛의 코리앤더 카레를 다시 기억했다."그래서, 진짜 고생고생해서는 어제 처음 기내 현장 실습 들어간건데. 말도 안되는 실수를 했으니. ""실수...? 나... 요? "나는 나를 가리켰다. 수많은 인도 사람들 사이에서 한국사람 밥 한 번 잘못 준 것이 바로 그 실수였던 것이다. 그녀는 고개를 끄덕였다. "그래서요? "그녀는 말 없이 목 뒷덜미를 손으로 내리쳤다. 미국, 한국, 인도에서도 통하는 만국공통의 제스쳐. 잘렸다는 뜻이었다. 넘치는게 자리 구하는 인턴이니, 작은 실수 하나라도 내치기에는 충분했을 것이다."이거 제가 좀 미안하네요. ""아뇨. 아니죠. 제 실수인데요 뭘. 거기다가 만약에 정식으로 항의하셨으면, 저는 인턴이라서 보험이 안되기 때문에, 제가 제 돈으로 회사에 배상까지 해야 되거든요. 그런데 손님이 그냥 음식 다 드시고, 쿠폰이랑 맥주 받아가시고 웃어 넘겨 주셔서 정말 다행이었다고요. "나는 드넓은 스트립 거리를 무슨 대전차포처럼 짊어지고 뛰어온 무거운 맥주캔 더미를 다시 바라 보았다. "미국와서 고생고생하면서 겨우 인턴 된 건데. 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고...... 아, 손님은요? 손님은 뭐 하시는 분이세요? ""저요? 계속 손님이라고 하니까 좀 이상하다. ""하여튼.""무직자 입니다. "잠시 잊었던 약간의 분노감이 다시 되돌아왔다. 흥겨운 노래소리에 섞여 그 분노감은 허탈감이 되어, 나는 한숨을 쉬었다. 나는 설명을 계속했다."얼마전에 대학원 졸업했는데, 전공이 수림공학이거든요. ""수림공학이요? ""예. 나무 키우고 숲 만드는 거 연구하는 거요. 그중에서도 낙우송 전공이거든요. 한국에서 연구원 뽑는 자리가 안나서 계속 시간만 보내고 있다가, 여기 네바다주 주립환경연구원에서 연구원 뽑는다고 연락이 와서 서류 통과되고 면접보러 온거죠. ""피, 그럼 골수 무직자 아니네. 인제 곧 취직하겠네. ""아니요. 완전 척추 골수 무직자입니다. 비행기표 다 끊어 놓고 호텔 예약 다 해놨는데, 비행기 타기 1시간에 취직하면 안된다고 연락왔습니다. "나는 다시 한 번 한 숨을 쉬었다. 비행기 타기 직전 온몸을 불태웠던 그 짜증스런 느낌이 생생히 다시 기억 났다."네바다, 그 주립 연구소에서 오지 말라고 연락 온거예요? ""아뇨. 걔네들은 내가 내일 면접올거라고 보고 기다리고 있을걸요. 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고...""그런데 왜요. 누가 취직 하면 안된데? ""몰라요. 4월달에 무슨 그런 법이 통과됐데요. 한번 회사에 취직한 연구원은 퇴직하고 나서 다른 회사에 취직할 수 없게 하는 법이 생겼거든요. ""예? 그런 법이 어딨어요? ""유 민 웨어? 리퍼블릭 오브 코리아. "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다."에... 어쨌거나 그러면, 자기는 옛날에 한 번은 딴 회사에 취직한적 있는거네. 그 정도로는 진정한 척추 골수 무직자치고는 좀 약한거 아닌가. ""사실 정말로 취직한 적도 없어요. 작년에, 중소기업이랑 같이 BK21 프로젝트 연구 하나 한 거 있거든요. 그게 걸렸다고 그러드라고요. 학교 학과 사무실에서 전화와서는, 그거 때문에, 기업 기술 연구원과 같이 취급돼서, 취직 못하게 됐데요. ""그럼 영영 취직 못하는거예요? ""5년 동안.""30대 중반 쯤 될 때까지는 꼼짝없이 무직자 되는 거네... ""어. 제가 그렇게 나이 들어 보입니까? ""뭘 딱 그정도 되어 보이는구만.""어허 이 사람이...""야, 이거 난감하다. 그때까지 법때문에 계속 무직자로 남아 있어야 한다라... 그럼 혼기도 놓치고, 집도 못사고, 부모 속 뒤집어 놓고, 집에서 노느라 정신 상하고, 이거 인생 제대로 꼬아놓네. "그녀는 그렇게 중얼 거렸다. 이렇게 남 속을 뒤집어 놓는 말을 그녀가 잘 하는 것은, 사실 그 말이 자기 자신에게 읊조리는 말이기 때문이기도해서 였을 것이다."네바다주 거기 취직했으면 연봉은 얼마쯤 되는데요? ""한 6만달러쯤 되려나. ""그정도면 대단하네요. 왜, 진작에 미국으로 건너오지, 뭐하러 이상한 중소기업이랑 연구하면서 한국에 있었어요. 이렇게 인생 꼬이게. 