혹여 이 중에 혹여 이 중에 짐승의 고기가 아니라, 사람의 시체가 있다면, 너희들이 알 수 있을 것이다. " 　그리하여, 고기 장수들이 불에 탄 고기들을 맛보기 시작하였다. 고기들이 양이 많았으므로, 다 맛을 보고 살펴 보는데 며칠이 걸렸다. 고기 장수들이 갑사에게 말하였다. 　" " 　그리하여, 고기 장수들이 불에 탄 고기들을 맛보기 시작하였다. 고기들이 양이 많았으므로, 다 맛을 보고 살펴 보는데 며칠이 걸렸다. 고기 장수들이 갑사에게 말하였다. 　"이것들은 모두 소와 사슴의 고기로, 사람의 시체는 없었습니다. " 　갑사가 탄식하였다. 　" " 　갑사가 탄식하였다. 　"소사자와 병졸들이 죄를 덮으려 속임수를 썼구나. 필시 이것은 그들이 죄수를 놓친 것을 숨기기 위해 거짓말을 한 것이다. 죄수를 놓치자마자 바로 사실대로 말하고 좇았다면, 단로성 구석구석 안국군의 병사가 지켜보지 않는 곳이 없으니 반드시 곧 찾아낼 수 있었을 것이다. " 　갑사는 서둘러 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 다시 찾아가 살펴 보려 하였다. 　그런데 혈옥으로 가는 길을 한 병졸이 막아 섰다. 병졸이 길을 막으며 말하기를, 　" " 　갑사는 서둘러 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 다시 찾아가 살펴 보려 하였다. 　그런데 혈옥으로 가는 길을 한 병졸이 막아 섰다. 병졸이 길을 막으며 말하기를, 　"어제부터 소태후께서 염지(鹽池) 연못에서 목욕을 하시므로, 사방 팔백보에 사람을 가까이 가게 할 수 없습니다. " 　하였다. 갑사는 초조하였다. 　" " 　병졸이 답하기를, 　" " 　병졸이 답하기를, 　"소태후께서는 보름달의 기운이 가득 비친 연못에서 밤새 홀로 몸을 담그면 그 기운으로 살갗이 다시 생기를 얻고, 젊어지는 것이라 하십니다. 이는 소태후께서 십삼세 되던 해에 꿈속에서 훤화(萱花)를 만나뵙고 들은 비법입니다. 그러한즉, 달이 이지러져 없어지는 날 아침이 되어서야, 소태후께서 목욕을 그만 둘 것이니, 그 날이 되어서야 안에 드실 수 있을 것입니다. 