지문을 찍으며 살금살금 나는 고개를 돌렸다. 모두가 칸막이로 구분된 자리에 앉아 컴퓨터 모니터에 얼굴을 박고 있다. 다들 뭘하는 걸까. 미국에서는 저 칸막이를 큐비클이라고 하고, 우리나라에서는 파티션이라고 한다. 파티션. 파티션. 옛날에는 컴퓨터 하드디스크에나 쓰는 말이었는데. 기획실 사람들은 화장실에 숨어서 잠자고 오기라도 한다는데. 도대체 우리 연구실 사람들은 이렇게 자기 모니터를 죽어라 보고 있으면서 뭘하는 걸까. 모두의 뒷모습만 보인다. 다행히 내가 없어도 지금은 아무 문제도 없고 아무도 상관도 하지 않는 것 같다. 11시 30분. 11시 30분. 검찰 증언이 있는 그 때, 혹시 파워포인트 슬라이드가 잘 안나와서 김 이사님이 검찰 사람들 앞에서 허둥대기라도 하면, 그 때 나는 도와주기 위해 나는 그 자리에 나가 있어야 한다. 그전까지는 아무 일도 없을 것이다. 그렇게 잠시 눈치를 보고 있던 나는, 그 중 누가 하나 돌아보며 그 저주받은 얼굴을 비칠까 싶어 다시 얼굴을 바닥으로 숙였다. 앨리스 증후군. 앨리스 증후군. 신경학적인 문제에서 비롯된 정신질환이나 기타 다른 심리적인 요소에 의해 생기는 현상으로 사람의 모습이 목이 길어 보인다거나 거인으로 보이게 되는 이상한 착시, 환시 현상이다. 앨리스 증후군을 유발하는 정신병 종류에 걸린 것이 아닐까. 텔레비전과 영화 속에는 미친 과학자들이 많이 나오고, 수학 잘하는 사람은 인정머리 없는 이상한 놈들로 비춰지지 않는가. 지구인들의 칠할은 고등학교를 졸업하고 나면 "쓸데 없는 수학 같은 거 도대체 왜 배웠나 몰라. 수학 정말 싫어" 지구인들의 칠할은 고등학교를 졸업하고 나면 "쓸데 없는 수학 같은 거 도대체 왜 배웠나 몰라. 수학 정말 싫어"를 서로 유대를 돈독히 다지는 주제로 자랑스럽게 이야기하곤 한다. 축구나 야구를 증오한다는 말을 정치인들이나 신문기자들이 그렇게 대놓고 할 수 있을까. 그런데 나는 그렇다면 나는. 그런데 나는 그렇다면 나는. 나는. 그런데 나는 그렇다면 나는. 나는.적지않은 사람들이 그렇게 생각하는 걸 보니, 분명히 나도 미쳤을지 모른다. 