"    일자대형이 지시하자, 여러 일자들이 돌아가면서 이야기하였다. 먼저 두 일자가 이야기 하였으나, 특별히 나아진 바가 없었으므로, 사자들은 탐탁치 않아 하였다. 다1629185983772209408로 중대일자가 이야기하였다.    " "    일자대형이 지시하자, 여러 일자들이 돌아가면서 이야기하였다. 먼저 두 일자가 이야기 하였으나, 특별히 나아진 바가 없었으므로, 사자들은 탐탁치 않아 하였다. 다1629185983772209408로 중대일자가 이야기하였다.    "산사태가 일어날 곳을 보아 두었으며, 산사태가 일어날 곳을 고칠 재물도 마련해 두었습니다. 또한 다시 지진이 일어나면 무너질 집들을 보아 두었으며, 이 집들을 고칠 방법도 마련해 두었습니다. 지금 다쳐 쓰러진 사람들을 구하기 위한 재물들을 모아 두었으며, 집을 잃은 달탄 사람들이 추운 겨울 밤을 버티기 위해 덮을 거적데기, 짐승가죽을 살 재물도 마련해 두었습니다. 이제 이것을 써서 사람을 구하는 데에 쓴다면, 비록 하늘을 읽어 지진을 세밀히 꿰뚫어 보는 일은 못한다 하여도, 일자라하는 사람으로 도리는 할 수 있을 것입니다. "    중대일자가 자뭇 비장한 목소리로 힘을 주어 말하였다. 그리고 그 뒤를 이어 소개하는 이야기들 또한 뜻이 옳고, 말이 정교하였으므로, 일자들과 사자들이 모두 감탄하여 고개를 끄덕였다.    중대일자가 말을 마치자, 한 사자가 말하였다.    " "    중대일자가 자뭇 비장한 목소리로 힘을 주어 말하였다. 그리고 그 뒤를 이어 소개하는 이야기들 또한 뜻이 옳고, 말이 정교하였으므로, 일자들과 사자들이 모두 감탄하여 고개를 끄덕였다.    중대일자가 말을 마치자, 한 사자가 말하였다.    "이번에는 지진이 백성의 마음에 달려 있다고 말한 일자가 아뢰어 보라. "    그러자, 소대일자가 앞으로 나아가 말하였다.    " "    그러자, 소대일자가 앞으로 나아가 말하였다.    "제가 직접 집집이 물어보며 살펴보니, 작년 가을에 서리와 우박으로 곡식을 헤친 일이 있었으므로, 백성들 중에 고생을 한 사람들이 많았습니다. 