"    일자대형이 공손히 말을 마쳤다. 그러자, 여러 일자들이 돌아가면서, 각각의 지진에 대한 별을 보는 방식에 대하여 여러가지로 설명을 하였다. 긴 동안 온갖 별에 대해서 설명이 이어졌으니, 사자는 한참 동안 듣고 있었다. 그러나, 사자들은 별을 보는 일을 잘 알지 못했으므로, 그 말들을 잘 알아 듣지 못하고 몹시 지루해 하였다.    결국 사자 중 하나가 답답해 하며 소리치기를,    "알아 듣지 못하겠습니다. 공들은 어렵고 요란한 말로, 감히 국상의 명을 받고 온 우리를 놀려서 공들 스스로 아무 죄가 없다고 속이려 하는 것입니까? "    하였다.    그러자, 일자대형이 무릎을 꿇고 허리를 숙이며 그런 것이 아니라고 빌었다. 곧 중대일자가 말했다.    "사자께서 하시는 말씀이 틀린 것이 아닙니다. 또한 저희들이 아뢴 말씀 역시 속이려 하는 것도 아닙니다. 지진을 밝히는 일은 어려우며, 지금도 세상 사람들이 아는 것이 많지 않습니다. 그러므로, 저희들은 지진에 대하여, 별을 보고 해를 보는 것보다, 오히려 위험한 흙무더기와 산사태가 일어날만한 돌무더기를 미리 피하는 일을 하려고 하는 것입니다. 또한, 다시 지진이 일어나면 곧 죽을 사람들을 구해내어 살려 놓고, 갈 곳이 없고, 잘 곳이 없는 사람들을 구하고자 창고를 열어 사람들을 구하면서 일자의 일을 다하려고 하는 것입니다. "    사자들이 고개를 흔들었다.    "그런 일은 누구나 할 수 있다. 일자라 하면서 지진에 대해 아는 것이 그렇게 없는가. "    그때까지도, 소대일자는 역시 한 마디도 하지 않고 가만히 있었다. 사자 하나가 어제 천막을 칠 때 소대일자를 만난 것을 생각해 내었다. 그 사자가 소대일자를 알아보고 물었다.    "그대는 옛부터 내려오는 고루한 생각이 아니라, 국상의 뜻을 잘 아는 듯 보인다. 그대가 지진에 대하여 생각하고 있는 것은 무엇인가? "    소대일자는 깜짝 놀랐다. 소대일자는 무엇이라고 답해야 할 지 몰라서 머뭇거리고 있었다. 마침내 소대일자는 할 말이 없고 모른다고 하려는 데, 문득 일자대형의 얼굴을 보니 사자 앞에서 그러한 말을 하면 매우 위험하다는 듯이 보였다.    이윽고, 소대일자가 어제 사자들이 한 말을 떠올려 그자리에서 지어내어 답하였다.    "제 생각에는 지진이란 백성들의 마음에 달려 있다고 생각합니다. "    그 말을 듣자, 좌중에 있는 사람들이 모두 깜짝 놀라 소대일자를 바라 보았다. 사자 역시 놀라며 다시 물었다.    "어찌 그리 생각하는가? "    소대일자가 떨리는 목소리로 답하였다.    "조정의 일도 백성의 마음에 달려 있는 것이고, 일자의 일도 백성의 마음에 달려 있는 것입니다. 그러하오니, 지진 역시 백성의 마음에 달려 있는 것 아니겠습니까? "    다른 사자가 소대일자에게 물었다.    "그렇다면, 백성의 마음이 괴로운 곳에 하늘이 지진과 같은 변고를 내린다는 것인가? "    소대일자가 덜컥 겁을 먹어 말을 못하고 멈추었다. 그러나, 소대일자는 기왕에 말을 꺼낸 것 어떻게든 말을 끝내야만 벌을 받지는 않을 것이라 생각하고, 도리어 힘을 내기 위하여 큰 소리로 외쳤다.    "진정코, 저의 생각이 바로 그러합니다. 만약 백성들이 마음이 기쁘고 즐겁고 웃음이 그치지 않으면 지진 또한 멈추어 도망가는 것이고, 백성들이 슬프고 괴롭고 눈물을 흘리면 점차 그 기운에 지진과 같은 악한 것이 고여서 하늘이 땅을 떨게 하고 산을 뒤엎는 것이 아니겠습니까? "    그 말을 듣자, 갑자기 한 사자가 길게 소리를 내며 크게 감탄하였다.    "과연 그 답이 절묘하다. 이것이 바로 진정으로 국상의 뜻을 알고, 국상께서 공구수성이라 하신 말씀을 아는 사람의 뜻 아닌가. 지진 또한 백성의 마음에 달렸다는 말이 매우 그럴듯하니, 반드시 알아보아야 할 것이다. "    그렇게 말하고는 사자들은 자리에서 일어나 소대일자를 크게 치하하며 나갔다.    소대일자는 일자대형도 두려워하는 사자들이 자신을 칭찬하자 우쭐하여, 싱글벙글하였다. 그러나, 오히려 일자대형은 근심하는 얼굴이었으므로, 애써 고개를 숙이고 표정을 감추었다.    일자대형이 좌중을 향해 말하였다.    "국상이 지금 그 자리에 머무르는 제도를 종신으로 하였으며, 또한 대주부의 힘 또한 겸하여 갖고 있다. 그러니, 저들 사자들이 말한 바를 따르지 않으면, 곧 차주부가 판결을 내릴 때에는 무슨 일을 당할지 모르는 것은 모두가 알고 있으리라 생각한다. 이제, 사자들이 백성의 마음에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 것을 알아보라 하였으니, 우리가 그 말을 가벼이 여길 수 없다. 이것을 누가 알아 볼 것인가? "    노쇠한 일자소형이 일자대형에게 말하였다.    "지금, 모든 일자들이 밤에는 별을 보며 어떻게든 조금이라도 지진에 대해 알아내기 위하여, 잠깐 눈을 붙일 겨를이 없습니다. 또한 낮에는 지진에 당한 사람들을 구하기 위한 재물을 모으느라 이곳저곳 찾아다니느라 역시 너무도 힘에 겹습니다. 그런데, 누가 갑자기 고금에 없는 엉뚱한 새로운 일을 맡아 하겠습니까? "    일자대형은 수염을 쓰다듬으며 골똘히 생각하고 있었다. 마침내, 일자대형이 말하였다.    "이는 소대일자가 해야할 일이다. 어차피 이는 답이 나올 수 있는 일이 아니니, 소대일자는 힘을 다할 뿐, 답을 내는 일에 애를 쓰지 말라. "    소대일자는 그 말을 듣고 고개를 숙여, 그러겠다는 뜻을 밝혔다.    저마다 일을 하러 이곳저곳으로 떠나가 흩어지자, 옥저아이가 소대일자 곁에 다가와 물었다.    "오늘은 또 무슨 일을 맡으셨습니까? "    소대일자가 한숨을 쉬었다.    "오늘도 아무도 하고 싶어하지 않는 값 없는 일을 맡았다. 