나는 도적이 아니라 그대와 같은 처지로 주인에게 속은 사람이오. 그러니, 그대들은 나를 해하지 말고 주인을 탓해야 하오. "    하였다. 그랬더니, 두 사나이들이 낄낄거리며 웃었다.    " 우리야말로 주인의 부하이다. 호선무를 보러 온 사람은 솥 안에 춤 값을 조금만 낼 지도 모르기 때문에 우리가 그 곁에서 먼저 듬뿍 많은 값을 집어 넣는 것이다. 찾아온 사람만 골라서 그 곁에서 춤 값을 크게 던져 놓도록 우리에게 시키는 것이다. "    소대일자가 그 말을 듣고 분하여 바둥거렸다. 그러자, 사나이가 소매에 숨긴 쇠뇌를 겨누었다.    그런데 그때 마침 갑자기 울부짖는 듯한 이상한 사람 소리가 잔뜩 들려오더니, 곧이어 사람들이 여럿 몰려 들었다. 더러운 옷을 입은 남녀 수십이 있었는데, 이들은 짐승 잡는 활과 낫, 몽둥이 따위를 들고 있었다. 그 중 하나가 말하였다.    " "    소대일자가 그 말을 듣고 분하여 바둥거렸다. 그러자, 사나이가 소매에 숨긴 쇠뇌를 겨누었다.    그런데 그때 마침 갑자기 울부짖는 듯한 이상한 사람 소리가 잔뜩 들려오더니, 곧이어 사람들이 여럿 몰려 들었다. 더러운 옷을 입은 남녀 수십이 있었는데, 이들은 짐승 잡는 활과 낫, 몽둥이 따위를 들고 있었다. 그 중 하나가 말하였다.    "우리는 가한신의 비기를 기록해 놓은 책을 믿고 따르나니, 이제 세상은 곧 없어질 것이다. 우리가 먹고 즐길 제물을 다쓰고 이제 이러한 방법으로 너희들의 재물을 빼앗아 더 즐기려고 한다. 그런즉 너희들은 너무 아쉬워하지 말거라. "    그리고는 이들은 소대일자와 소대일자를 붙들고 있던 사나이 둘을 일제히 때리기 시작하였다.    마침내 소대일자는 갖고 있던 모든 재물을 다 빼앗기고 신발과 머리에 쓴 관까지 빼앗겼으며, 온몸에 피멍이 든채로 뒹굴고 있게 되었다. 또, 소대일자를 붙들고 있던 두 사나이는 좀 더 많은 재물을 들고 있었으며, 수박치기 솜씨를 쓰고, 쇠뇌를 사용하여 싸우려 하였으므로 더욱 더 많이 두들겨 맞았다. 소대일자는 좀 덜 맞은 덕분에 먼저 깨어났으므로, 급히 일어나 덜덜 떨면서 맨발로 뛰어 허겁지겁 좌영성실로 뛰어 들어 갔다.    소대일자는 자고 있는 옥저아이를 깨워,    " "    그리고는 이들은 소대일자와 소대일자를 붙들고 있던 사나이 둘을 일제히 때리기 시작하였다.    마침내 소대일자는 갖고 있던 모든 재물을 다 빼앗기고 신발과 머리에 쓴 관까지 빼앗겼으며, 온몸에 피멍이 든채로 뒹굴고 있게 되었다. 또, 소대일자를 붙들고 있던 두 사나이는 좀 더 많은 재물을 들고 있었으며, 수박치기 솜씨를 쓰고, 쇠뇌를 사용하여 싸우려 하였으므로 더욱 더 많이 두들겨 맞았다. 소대일자는 좀 덜 맞은 덕분에 먼저 깨어났으므로, 급히 일어나 덜덜 떨면서 맨발로 뛰어 허겁지겁 좌영성실로 뛰어 들어 갔다.    소대일자는 자고 있는 옥저아이를 깨워,    "너는 혹시 제사를 지낼때 입는 옷과 모자를 둔 것이 있느냐?"    하고 물었다. 옥저아이가 온몸을 다친 소대일자의 몰골을 보고 깜짝 놀랐다.    " 