이상하다는 생각이 든 나는 천막 밖으로 고개를 내밀어 하늘을 보았다. 먹구름이었다. 아까부터 햇빛이 좀 어둑어둑해진 것은, 바로 구름이 모여들고 있기 때문이었던 것이다. 삽시간에 하늘에 검게 가득찬 먹구름은 그 강렬했던 태양을 완전히 가리고, 낮인데도 사방에 흑암을 가져 오는 거대한 권세를 부렸다. 곧 후둑후둑 빗방울이 떨어지기 시작했고, 이내 우리는 사막을 적시는 시원한 빗줄기를 보게 되었다. 그러다가 천막 뒤쪽이 한 번 번쩍거리며 환해졌다가 어두워졌다. 곧이어 땅을 울리는 거대한 천둥소리가 전해졌다. 이내 여기저기에서 번개가 번쩍이고 천둥의 굉음이 이 조그마한 천막 따위는 한숨에 훅 불어버릴 뜻 마구 세상을 뒤흔들었다. 점차 격렬해진 천둥번개가 마치 세상을 뒤집어 부수어 버릴듯하게 무시무시했기에, 나는 좀 겁에질려서 그녀 곁에 바짝 붙었다. "나, 천둥번개 좋아하는데." "나, 천둥번개 좋아하는데.""예?" "나, 천둥번개 좋아하는데.""예?""신기하잖아요. 원래 자연이라는게 이렇게 그냥 가만히 있는 걸로 보이기 쉬운데. 천둥번개는 막 빠르게 번쩍번쩍하고 급하게 소리도 내고 하니까." "나, 천둥번개 좋아하는데.""예?""신기하잖아요. 원래 자연이라는게 이렇게 그냥 가만히 있는 걸로 보이기 쉬운데. 천둥번개는 막 빠르게 번쩍번쩍하고 급하게 소리도 내고 하니까.""그래도 이건 좀 심하지 않아요?" "나, 천둥번개 좋아하는데.""예?""신기하잖아요. 원래 자연이라는게 이렇게 그냥 가만히 있는 걸로 보이기 쉬운데. 천둥번개는 막 빠르게 번쩍번쩍하고 급하게 소리도 내고 하니까.""그래도 이건 좀 심하지 않아요?"그녀의 말소리의 일부가 잘 안들릴 만큼 천둥소리는 크고 매서웠다. 방금전까지 끝없이 계속되는 지평선에 영원처럼 쏟아져 내리던 무한한 햇살이 있었다라고는 도저히 상상도 하기 어려울만큼 어두운 먹구름이었다. 그리고 그 우주의 한 축과 같은 크기인, 먹구름의 거인이 한껏 자신의 위력을 과시하듯 천둥과 번개를 쏟아붓고 있었다. 그것은 천지창조의 위대함이나 묵시록적인 거룩함이 서려있는 듯 하다는 느낌마저 들게 했다. 