듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데. 듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데.. 듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데... 듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데.... 듣자하니 왕궁 서쪽 숲에 늑대떼들이 골치거리든데..... "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 " "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. " "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 " "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. " "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다.  나는 사방에 널려 있는 늑대 시체들 사이에서 벗어났다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다.  나는 사방에 널려 있는 늑대 시체들 사이에서 벗어났다. 어디로 갈지 몰랐던 나는 일단 게임속에서 내 고향으로 설정되어 있던 예리코로 가보기로 했다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다.  나는 사방에 널려 있는 늑대 시체들 사이에서 벗어났다. 어디로 갈지 몰랐던 나는 일단 게임속에서 내 고향으로 설정되어 있던 예리코로 가보기로 했다. 게임 속 세계인 만큼, 도로 사정은 나쁘지 않았고, 갈림길마다 친절한 푯말이 있었다. "이 거지스러운 할아버지와의 가벼운 한 마디는 실은 늑대와 싸우면서 힘을 기르라는 명령이나 다름 없었다. 나는 왕궁밖으로 가서 늑대와 단검으로 싸우기 시작했다. 늑대는 몹시 가벼운 적수여서, 몇번 검을 휘두르면 죽으면서 점수를 주었고, 늑대가 무슨 주머니에 동전이라도 들고 다니는 것인지는 알 수 없지만, 돈도 조금씩 벌 수 있었다.그런데 그렇게 늑대를 한 마리 두 마리 잡다보니 나는 좀 지겹다는 생각이 들었다. 그리고 아직 열류 해석 계산은 끝나려면 한참 남아 있었다. 이런 반복적인 노동을 내가 직접 명령을 계속 타이핑 해가며 할 이유가 무엇인가.나는 작은 프로그램을 하나 만들기로 했다. 자동으로 "용의 전설"에 접속해서 주인공을 움직이고 늑대에게 끝없이 밤새도록 칼질을 하게 하는 프로그램이었다. "용의 전설"은 비교적 허술하게 만들어진 게임이었고, 요즘 사용하는 인터넷 접속 프로그램들은 훨씬 성능이 좋았기 때문에 나의 작은 조작 프로그램은 문제 없이 돌아갔다. 내가 직접 손을 대지 않고도 자동으로 컴퓨터가 내리는 명령에 의해 "용의 전설" 속 내 주인공은 끝없이 늑대를 잡는 것이었다.좀 더 속도를 내도 되겠다 싶어서, 나는 프로그램 두 개를 동시에 돌렸다. "용의 전설" 속 나는 두 배의 속도로 늑대 잡이를 하고 있었다. 거의 10초에 한 마리 꼴이었다. 내친김에 어디까지 가나 싶어서 나는 프로그램을 하나 더 돌려 보고, 또 하나 더 돌려 봤다. 결국 나는 팔십 개의 늑대잡이 프로그램을 돌리게 했다.장난 같은 일에 그만큼 열중했는데도 열류 해석 프로그램은 아직도 결과를 주지 않고 있었다. 내일 아침이나 되어야 결과가 나올 듯 했다. 나는 퇴근시간이 되었으므로 그대로 프로그램들을 돌아가게 하고 연구소에서 나왔다.나는 수진과 기막힌 프로방스 치즈를 덮은 빠에야를 먹으러 가게 되어 있었다. 수진의 제안이었다. 하지만 수진은 갑자기 변덕을 부려서 생전 처음보는 술집에서 포도주와 함께 잡스러운 치즈 조각들을 이것저것 뭉친 것을 먹자고 했다. 식성이 너그러운 내쪽이 양보를 하는 것이 우리 사이의 암묵적인 규칙이었고, 나는 그녀가 끝없이 권했으므로 술에 떡이 되어 쩔때까지 거기에 붙들려 있었다.그리고나서 그렇고 저런 일들이 있었고, 나는 어떻게 돌아가는 지도 모를 만큼 정신 없는 밤을 보내고 나서야 새벽 2시쯤이 되어서야 집에 돌아왔다. 나는 피곤한데다가 술에 쩔기까지해서 쓰러지듯이 잠에 빠졌다.나는 잠에 빠져들고 꿈을 꾸면서 마치 VT100 터미널을 온몸으로 느끼는 듯한 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 나는 꿈속에서 "용의 전설" 속에 나오는 왕궁 옆에 있었다.나는 숲 속에서 늑대 떼들 앞에서 칼질을 하고 있었다. 포유류 동물 목에 단검을 찔러넣는 것은 실제로 하기에는 별로 유쾌한 일은 아니었고, 꿈속에서도 마찬가지였다.  나는 사방에 널려 있는 늑대 시체들 사이에서 벗어났다. 어디로 갈지 몰랐던 나는 일단 게임속에서 내 고향으로 설정되어 있던 예리코로 가보기로 했다. 게임 속 세계인 만큼, 도로 사정은 나쁘지 않았고, 갈림길마다 친절한 푯말이 있었다.예리코에 도착하자 마자, 갑자기 지나가던 사람 하나가 넙죽 고개를 숙이며 경의를 표했다. 