상준은 이 세 가지 경우 모두에 대해 유진이 어떤 목소리로, 어떤 표정을 지으며 말할 지에 대해서도 똑똑히 머릿속으로 그려 낼 수가 있었다. 상준이 대답을 기다리는 동안, 유진은 식탁 위에 올라온 요리에 포크를 갖다 대고 한 점 떼어 먹었다. 유진의 음식은 쇠고기 스테이크였는데, 약간 질긴 듯 해서 기름지고 고소한 것을 씹는 맛이 있으면서도 숙성한 것과 구운 기술이 좋아서 결코 질기지 않게 잘 씹히는 것이었다. 특히 불그스름한 색깔이 잘 살아 있는데도 겉면은 이상하게도 바삭하게 보인다는 상상을 할 수 있을 듯이 불에 잘 익어, 보이는 것이 무척 좋아 보였다. 칼로 잘랐을 때 단면이 미끄러지면서 고기결이 갈라질때, 자연스럽게 위에 뿌려둔 후추 가루가 조금 묻어 나게 되어 있었는데, 이것도 맛을 좋게 했다. 입에 넣을 때의 향기와 뒤에 남는 맛을 꾸며 주었다. 그래서 양념이나 간을 한 것은 많지 않은 데도, 고기맛이 다양하게 변화되면서 상당히 복잡한 맛이 나는 느낌이었다. 상준도 자기 음식을 보았다. 상준의 음식은 왕새우를 구운 것이었다. 샐러드가 먹은 것에 대해 음식값을 내는 것이 아니라 배상금을 받아야 할 지경이었던 것을 생각하면, 이 왕새우 구이는, 아까의 샐러드에 대해     “정말 죄송했습니다. 용서해 주십시오.” 샐러드가 먹은 것에 대해 음식값을 내는 것이 아니라 배상금을 받아야 할 지경이었던 것을 생각하면, 이 왕새우 구이는, 아까의 샐러드에 대해     “정말 죄송했습니다. 용서해 주십시오.”     라고 빌면서, 가진 모든 것을 바친다는 느낌이 들 정도로 훌륭했다. 왕새우를 구우면서 버터를 아주 살짝만 사용해서 그 향기는 조금 밖에 나지 않았지만, 그 버터 구이의 고소한 맛이 왕새우 자체의 맛에 섞여 들면서 왕새우의 고소한 맛을 살리는데 모두 공헌하고 있었다. 특히 빨간 왕새우 껍질을 어떻게 구웠는지, 얇게 되어 있는 그 껍질이 아주 바싹 잘 익혀져 있어서 껍질을 그대로 같이 먹기에도 아무 불편이 없었다. 오히려 마치 바삭거리는 과자 같은 느낌이었다. 