그러자 지가노가 이어서 말을 했다. "그래도 저 놈이 고래 잡는 일을 하겠다고 한 뒤로 얼굴이 바뀌지 않았느냐? 하루 하루 조금씩 일이 되어 가는 모양을 이렇게 신나게 기다리는 것이 좋지 않느냐? 고래는 결국 못잡을 것 같지만, 어떻든지 괜찮지 않으냐." "그래도 저 놈이 고래 잡는 일을 하겠다고 한 뒤로 얼굴이 바뀌지 않았느냐? 하루 하루 조금씩 일이 되어 가는 모양을 이렇게 신나게 기다리는 것이 좋지 않느냐? 고래는 결국 못잡을 것 같지만, 어떻든지 괜찮지 않으냐."　　바라래는 한 해 내내 고래를 잡을 일에 매달렸다. 그 많은 일 중에서 마지막까지 어려웠던 것은 고래를 잡을 무기였다. 처음에 바라래는 고도웅에게 그런 큰 짐승은 창이나 작살을 던져 잡는다고 배웠다. 그런데, 고도웅이 사슴을 잡을 때 쓰는 작살을 보니, 끝이 돌로 되어 있었다. 그래서 별로 날카롭지 않은데 비해서 무게는 너무 무거웠다. 그래서 별로 날카롭지 않은데 비해서 무게는 너무 무거웠다. 던져도 멀리 날아가지 않고, 짐승에 맞아도 깊이 박히지 않을 듯 하였다. 바라래가 고도웅이 쓰던 창을 고래 노인이 두르고 있는 고래 가죽에 견주어 보았더니, 두꺼운 고래 가죽을 뚫고 들어가기는 어려울 듯 하였다. 넓은 바다에서 만난 커다란 고래를 잡기 위해 더 가볍게 멀리 날아가고 더 날카롭게 꽂히는 작살을 찾아야 했다. 바라래는 밤낮으로 궁리한 끝에, 가을이 다 지나갈 때가 되어서야, 새 작살을 만들 방법을 찾아 냈다. 바라래가 떠올린 것은 짐승의 뼈를 작살로 쓴다는 생각이었다. 바라래는 노비들이 큰 사슴 고기를 먹을 때가 되었을 때, 자기 몫의 고기를 주고 대신에 사슴의 긴 다리뼈와 갈비뼈를 달라고 고기 나눠주는 사람에게 부탁했다. 바라래는 바로 그 길다란 사슴뼈의 끝을 부러뜨린 뒤에 날카롭게 갈았다. 그랬더니, 매우 가벼우면서도 튼튼했고, 끝트머리는 청동검의 날처럼 날카로웠다. 그랬더니, 매우 가벼우면서도 튼튼했고, 끝트머리는 청동검의 날처럼 날카로웠다. 고도웅은 바라래와 함께 작살을 만들고나서, 이만하면 호랑이도 잡을 수 있을만큼 좋은 작살이라고 기뻐했다. 