"나, 그거 왜 그랬는지 알아. 그래야, 수업시간에 계속 그 좋아하는 애 뒷모습 볼 수 있으니까." "예. 그래서, 수업시간 되면, 그냥 하염없이 넋놓고 계속 뒤에서 쳐다 보고 있고 그랬죠." "그게, 바로 뒤쪽 자리보다, 대각선 뒤쪽 자리가 좋아요. 그래야 옆모습 까지 은근 잘 보이거든요." "콜." "그런데 그거 좀 패착이다. 너무 그렇게 좋아하고 티네고 목매고 그러면 사실 그나이 또래 여자에들이 오히려 싫어하게 되기 쉽거든요." "그런거 같더라고요." 나는 한숨을 쉬었다. 학교 다닐 때, 혜란이를 짝사랑해서 불탔던 그 많은 느낌들을 다시 되새겨보려면, 이 사막을, 울창한 밀림과 자동차들이 가득한 마천루로 뒤덮어도 부족할 것이라는 생각이 들었다. "하여간, 저 학교 다닐 때, 이공계 이런 쪽 되게 인기 없었어요. 그런데, 걔가 수의대 간다고 이과반 들어가는 바람에 저도 이과반 들어갔고, 걔가 지원한 대학에, 저도 은근히 이유 갖다 붙여서 같이 지원했죠. 그때는 저 스스로도 무슨 다른 이유도 있었지만, 사실 지금와서 냉정히 따져보면, 그냥 걔랑 같은 학교 다니고 싶어서 거기 지원한거예요." "잠깐만. 자기 전공이 수의학 아니지 않나? 수림공학 아니었어요? 왜, 그럼 아예 수의학과를 가지 어정쩡하게 수림공학은 또 뭐야?" "어떡하겠어요. 나. 개 무서워 하잖어." "하." 그녀는 상쾌하게 한 번 웃었다. "그래도 결국은 결국은 걔랑 나랑 애인이 됐죠. 그게 작년까지 계속되었던거고. 그래서 걔랑 결혼도 하고 살림차리고 잘 살아보려고 한국에서 직장을 찾아보려고 한거죠 뭐." "지금은?" "헤어졌으니까, 이제 미국에서 그냥 직장 찾으려고 라스베가스까지 온 거 아니겠습니까. 지금쯤, ' 축하하네. 우리와 함께 한 번 잘 일 해보세' 하는 소리 듣고 있어야 할텐데, 이상하게 일이 꼬여서 갑자기 사막을 걷고 있는거고. "" 좀 알 것 같네요. "사실, 계속 산림청 취직에 실패하면서 무직자로 썩는 동안, 제대로 따져보면 혜란이는 항상 내게 힘을 주려고 했었다.오히려 베베 꼬인 성격이 되어 틱틱거린 것도 나였고, 자꾸만 밥맛떨어지는 태도로 우울함을 느껴 이상한 생각만 한 것도 나였다. 나는 혜란이가 동료 수의사와 별 것 아닌 대화나 만남을 갖는 것에 볼썽사나운 질투를 품었고, 결국 말도 안되는 싸움을 했고, 무직자 특유의 자존심 대결을 펼쳤다.그러던 끝에 결국 나는 그녀와 헤어졌고, 그토록 사랑했던 혜란이는 내가 질투를 품을 때만해도 아무것도 아니었던, 겨우 그 동료 수의사와 약혼을 하니 어쩌니 하고 있는 상태가 되었던 것이다. 지금, 같이 황야를 헤메고 있는 그녀가, " 좀 알 것 같네요"라고 한 것은 자기도 그 비슷한 일들을 겪었기 때문에, 그래서 알 것 같다고 하는 듯하다는 그런 짐작을 하게 했다.한참을 걷다 보니, 점점 희미해진 자동차 흔적은 문득 사라져 있었다. 방향을 잘못 잡은 것일 가능성이 컸다. 아까보다는 약간 파란 풀도 보이는 좀 달라진 지형이긴 했으나, 여전히 360도 어디를 둘러보아도 망망한 사막이라는 점은 변함이 없었다." 어떡하죠? 되돌아갈까요?"나는 당황해서 그녀에게 물었다. 그녀가 답했다." 어차피 되돌아가도 아무것도 없잖아요. 다음 버스 오려면 내일 모레까지 기다려야 되는거고. "" 그럼 어떡하면 좋겠어요?"" 계속 가봐요. 이쪽에 파란색 풀이 많으니까. 이쪽에 물이 있나보네. 나 목 많이 말라요. 물 있는 쪽으로 가보자. "그녀는 미소를 지었다. 저주의 렌틸콩 때문에 점심을 거른 나보다, 소금기 많은 짠 멕시코 음식을 먹은 그녀가 훨씬 더 목마를 것이었다." 그 쪽으로 가면 안돼요. 여기 자세히 보시면 지금 우리가 있는 땅이 조금 놓고 그쪽이 약간 더 남쪽으로 낮거든요. 거기에 풀이 많은 건, 물이 있어서 그런게 아니라, 햇빛이 더 잘드는 쪽이라서 그런거라고요. "나는 오른편을 살폈다. 거기에는 풀 사이를 잠깐 헤집었다. 그녀가 내 어깨위로 다가와 고개를 숙이고 풀을 보았다." 여기 이 민들레 종류 풀 보이죠?"" 예. "" 이게, 잎이 이렇게 생긴 종류는, 물이 있는 곧까지 뿌리를 굉장히 길게 뻗거든요. 그래서 이렇게 뿌리를 좀 파헤쳐 보면. . . . . . 보면, 이쪽으로는 뿌리가 조금밖에 없는데, 이쪽으로는 뿌리가 계속 퍼져 있죠?"" 그러네. 신기하다. "" 그러니까, 이쪽이 물이 있는 방향인거죠. "" 오. 역시, 세계적인 지명도의 과학자-"그녀는 내 어깨를 두들기며 웃었다. 일단 많이 걸어서 쉬기도 쉬어야 했고, 무엇보다 햇빛을 너무 많이 받은 상태였기 때문에, 일사병을 피하려면 그늘이 필요했다." 옷이 더러워지는 것은 좀 아깝지만, 쉬어야 하니까. "나는, 황야의 풀밭위에 반듯이 누웠다. 그리고 양복 겉옷을 펼쳐 얼굴을 가렸다. 옷 색깔이 짙었기 때문에, 햇빛을 충분히 가려 주었고, 시원한 미루나무 아래와는 거리가 멀었지만 어쨌거나 그늘로서 기능은 하고 있었다. 그녀도 내 옆에 반듯하게 누워서, 내 양복 겉옷 아래로 들어왔다.우리는 깜깜하게 이불을 덮어 앞을 가리고 이 넓은 사막에 오직 두 사람만이 나란히 누워 있는 좀 웃긴 모양새가 되었다. 눈 앞의 빛마저 사라지고 깜깜해지니, 더더욱 적막한 고요가 느껴졌다. 한참 우리는 그렇게 누워 있었다. 그녀가 속삭이는 목소리로 말했다." 그러면, 대학원가고 연구하는 거 시작한 것도 애인 때문이예요?"" 예. 걘 그럴듯한 수의사인데, 수림공학 같은 거 전공하고 취직하려고 했더니 걔 한테 어울리는 좋은 데 취직하기가 쉽지 않더라고요. 그래서, 좀 전문성을 갖춰서 괜찮은 연구원이 되거나 대학 교수 되거나 하려고 대학원에 간거죠. "" 참. . . 어떻게 보면 좀 무모하네요. "" 그렇긴 그렇죠. "" 그래도 토익 점수가 죽어도 안나와서 취직 못한다는 것 보다는 약간 더 그럴싸함. 