“그 두 사람이 선거와 관련이 있는 사람들입니까?” “뭐 대충 그런 셈이지요.” “어떤 식으로 그런 셈입니까?” “걔네들이 다른 후보를 몽둥이로 때리려고 하거나 총질을 하려고 하지는 않는 지 봐주면 돼요.” “선거에 이기기 위해 한 후보에 고용 되어서 상대 후보를 해치려고 하는 사람들이란 말입니까?” “정말 그럴 지 어떨 지는 확실히 몰라요. 그래서 감시해 달라고 하는 거에요. 그 둘이 정말로 무슨 짓을 할 것 같거든 명함에 있는 전화번호로 연락해 주면 되고.” 명함에는 아래 쪽에 여자 이름과 경리 및 비서라는 직함이 전화 번호와 함께 인쇄 되어 있었고, 그 중앙에는 찬란한 명필의 글자체로 농기계 유통 회사의 상호가 거대하게 자리잡고 있었다. “이 회사의 사장이 선거에 나오셨는데 총을 맞을까 걱정을 하고 계신 겁니까? 아니면 회사 중역 중 한 분과 친한 어떤 양반이 선거에 나오셨는데 도와 드리려고 하는 겁니까?” 그녀는 내가 묻는 말에 답하지 않았다. 대신 다른 이야기로 대답했다. “지켜 봐야 한다는 그 둘은 광복 전에 독립운동을 한답시고 여기저기 내내 떠돌던 사람들이라서, 젊은 시절 동안 다른 일 하는것 없이 권총에 폭탄만 붙들고 살았던 사람들이에요.” “그것이 문제입니까?” “독립운동 한다면서 열심히 좇아 다니던 시절에, 무슨무슨 선생이다, 무슨무슨 장군이다 하는 굵직한 분들이 열심히 도망치시는 동안 망을 봐주고, 쏘라면 총쏘고 던지라면 수류탄 던지는 게 걔네들 일이었지. 광복이 되고 민주주의 세상이라니까 한 십년 그러고 다닌 재주가 무슨 쓸모가 있나? 따라다니던 선생님이란 양반의 일이 잘 풀렸으면 그 줄로 따라 가서 벼슬자리라도 하나 하는 건데, 걔네들이 따라 다니던 선생님이란 사람은 원래 반공파였다가 막판에 돈이 없어서 공산당 쪽에 또 잠깐 붙었었거든. 그러니 남쪽에서는 공산당 취급이지, 북쪽에서는 원래 반공파였던 가짜 공산당 취급이지. 아주 끔찍스럽게 인기가 없어졌어요. 그래 저래 할 일이 없다 보니, 그 선생님이란 사람은 이제 소식도 끊겼고, 따라다니던 둘은 이상한 짓이라도 하려는 지 모르겠다고 하니까.” 나는 그녀에게 물었다. “그래서 그 두 사람이 먹고 살 길이 없어서 이번 선거에서 후보에게 총질해 달라는 일거리라도 받았다는 겁니까? 어디서 그런 일을 알게 된 겁니까?” 그녀는 대답을 하지 않고 잠깐 두 눈을 감았다. 더 이상 입을 열어 자세히 말할 수 없는데, 입은 이미 닫고 있으니 눈꺼풀도 닫아 주자는 것 같아 보였다. 마침 트럼펫 영감이 드디어 어려운 부분을 부드럽게 연주해내는 데 성공한 소리가 들렸다. 곡조는 그가 연주한 것 중에 가장 구슬프게 들렸다. 그런데 그 슬픈 소리에 그녀의 얼굴은 아주 조금도 어울리지 않아 보였다. 나는 그녀에게 다시 물었다. “제가 따라 다녀야 할 그 두 사람에게 이름이 있습니까?” “하나는 봉천 곰 콧구멍이라고 하고, 다른 하나는 하얼빈 모기 다리.” 나는 다시 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다. 이유는 정확히 알 수 없었으나 더욱 더 진절머리 난다는 얼굴이었다. 우연의 일치로 사실 오늘 점심때까지 나도 같은 표정을 짓고 있었으므로, 괜히 호감이 생겼다. “할 수는 있습니다만, 왜 이런 일을 해야 하는 지 좀 더 알았으면 좋겠습니다.” “왜라니. 민주국가 대한민국에서 선거에 총질하는 놈들 없게 하면 좋은 것은 당연하지 않아요?” 그러면서 그녀는 얼마나 돈을 내면 되는 지나 대답하라고 채근했다. 내 말을 듣더니 그녀는 들고 있던 가방을 챙겨서 일어 나려고 했다. 그러면서 말했다. “선금은 못 드리고. 값은 부르신 대로 쳐드릴 거고. 그 둘을 일 없이 잘 잡아 두시면 선금만큼 보너스를 드리지요.” “선금을 못 받으면 곤란합니다.” 나는 명함의 상호를 다시 쳐다 보았다. “이 정도면 제법 넉넉한 회사 아닙니까? 고작 몇 푼 안 되는 선금을 아끼실 이유가 있으십니까?” 그러나 그녀는 나를 쳐다 보지 않고 걸어 나갔다. 문을 닫기 직전에 나를 다시 돌아 보았다. “하기 싫으면 마시던가. 나도 이제 이런 짓 더는 안 하려고.” 그녀는 캄캄한 복도 속으로 사라졌다. 추운 사무실에 나는 혼자 남게 되었다. 곰곰히 생각 해 보니, 아무래도 이 어두운 사무실에 다시 걸어 들어 올 사람이 또 있을 것 같지는 않았고, 하기 싫은 일은 아니라는 쪽으로 결론을 내리고 싶었다. 나는 그녀가 명함 뒤편에 써 준 주소로 찾아 가 보기로 했다. “언제부터 일을 하면 됩니까?” 복도에서 그녀의 목소리가 돌아 왔다. “지금부터.” 2. 주소를 따라 가 보니 그곳은 소를 잡는 도축장 근처였다. 그곳에 선술집이 하나 있었는데, 나무를 덕지덕지 갖다 대어 몇 차례 억지로 넓힌 모양을 하고 있었다. 나무 판자 몇은 썩어 있었고, 그 이상한 나무 판자 냄새와 함께 바깥까지 기름 냄새와 술 냄새가 섞여 나왔다. 석유등으로 빛나고 있는 선술집 내부는 추위를 피해 걸어 들어온 사람들 모두를 찐득한 쇠기름과 독한 술 냄새에 빠뜨릴 수 있는 늪처럼 보였다. 내가 걸어 들어가야 할 곳이었다. 안을 들여다 보니 무엇이 즐거운 지 히히 거리며 웃는 늙은이가 둘, 서로 술 마시는 모습이 익숙하다는 척 겨루고 있는 애송이가 셋이 있었고, 그녀가 말해 준 대로 서른 살이 좀 더 되어 보이는 남자 둘도 앉아 있었다. 술집 안의 사람들은 대체로 소 내장 요리를 불에 구우며 술을 마시고 있었는데, 얼핏 보아도 두 남자 앞에 놓여 있는 음식의 양은 매우 적었다. 그런데도 둘은 그것을 집어 먹지 않고 꺼멓게 타도록 끝없이 뒤적거리고만 있었다. 나는 두 사람의 말을 듣기 위해 근처 자리에 앉았다. 내 앞에 나타난 가게 주인은 그 대가로 돈을 짭짤하게 벌고 있는 사람만이 할 수 있는 즐거운 태도로 굽신거리며 주문을 받았다. 두 사람의 근처에 앉기 위해 나는 문 앞 자리에 앉아야 했으므로, 바람이 불 때마다 콧잔등이 얼음망치로 두들겨 맞는 것 같았다. 그에 비해 일은 어렵지 않게 풀렸다. 곁눈질로 둘의 얼굴을 보자마자 나는 누가 봉천 곰 콧구멍이고 누가 하얼빈 모기 다리인지 바로 알 수 있었다. 