"    하고 말하면서, 소대일자의 등에 몸을 붙이며 기대었다. 소대일자가,    " "    하고 말하면서, 소대일자의 등에 몸을 붙이며 기대었다. 소대일자가,    "산은 지진이 일어나면 흔들릴 수 있으나, 내 다리는 산 보다도 튼튼한 것인지, 만약 그대가 기댄다면 결코 넘어지지 않도록 버티고 있을 수 있으니, 마음놓고 기대고 계시오. "     하고 말하고는, 웃으며 즐거워 하였다.    무희가 말하였다.    " "    그 말을 듣자, 소대일자는 그날 보았던 무희를 보던 많은 사람들이 생각나기에 서슴없이,    " "    그 말을 듣자, 소대일자는 그날 보았던 무희를 보던 많은 사람들이 생각나기에 서슴없이,    "그렇게 하도록 하시오. "    하였다.    그리하여, 며칠 동안 계속 낮에는 이집저집을 다니며 지진에 대해 묻고 다녔고, 밤에는 호선무를 보러가서 무희를 만났다. 춤을 출 때 쓰는 덧소매를 사려고 했더니, 무희가 주인에게 물어보라고 하였기에, 소대일자는 주인에게 덧소매를 샀다. 그 값이 매우 비싸서 소대일자는 극히 놀랐다. 그러나 선물이라 하면서 줄 때에 무희가 몹시 기뻐하여, 팔짝팔짝 뛰면서 어린아이처럼 기뻐하였으므로, 그 모습을 보고 소대일자는 마음이 흡족하였다.    또한, 과연 그날 밤에 그 덧소매를 손에 끼우고 춤을 추니 더욱 황홀하여, 소대일자는,    " "    하였다.    그리하여, 며칠 동안 계속 낮에는 이집저집을 다니며 지진에 대해 묻고 다녔고, 밤에는 호선무를 보러가서 무희를 만났다. 춤을 출 때 쓰는 덧소매를 사려고 했더니, 무희가 주인에게 물어보라고 하였기에, 소대일자는 주인에게 덧소매를 샀다. 그 값이 매우 비싸서 소대일자는 극히 놀랐다. 그러나 선물이라 하면서 줄 때에 무희가 몹시 기뻐하여, 팔짝팔짝 뛰면서 어린아이처럼 기뻐하였으므로, 그 모습을 보고 소대일자는 마음이 흡족하였다.    또한, 과연 그날 밤에 그 덧소매를 손에 끼우고 춤을 추니 더욱 황홀하여, 소대일자는,    "마치 함께 엉켜 날아올라 같이 춤을 추는 듯 하구나. 