그 바쁜 와중에, 하객들을 맞이 하고 있던 어머니께서는 나를 보자마자 눈물을 흘리시면서,"야, 너는 왜 연락이 안돼? 이게 뭐야? 북한까지 가서 갑자기 연락이 끊기면 얼마나 놀랐겠어."라고 말하시며, 내 등짝을 몇 십 차례나 후려 갈기셨다. 나는 난감하여,"어머니, 장인어른하고 장모님 보시잖아요."라고 작은 목소리로 속삭이며, 진정해 주실 것을 부탁 드렸다. 그러자, 어머니께서는 다시,"얼마나 걱정했는 줄 알아? 참, 정말, 다른 게 문제가 아니라, 아무것도 다른 게 문제가 아니라, 참. 그래, 왔으니 다행이다. 왔으니 다행이야."하고 신세한탄식으로 말을 길게 하려 하시다가 "그래, 밥은 잘 챙겨 먹었어?" 라고 내가 지나 온 상황을 조금도 상상하지 못하신 질문을 하셨다. 그런데, 그렇게 아들 욕을 하시는 60이 별로 멀지 않은 그 조그마한 아주머니의 모습이 예식장에 입장할 때까지 한참 마음에 남았다. 신랑 입장 하기 직전에 나는 그녀에게 속삭이는 소리로 물어 보았다. "너 예행 연습 했잖아. 뭐 조심 할 것 없어?""별 거 없고, 주례 선생님 말씀하실 때에, '파뿌리'라는 말이 나올 때 정신 잘 차린 다음에 '예'라고 대답만 똑바로 하면 돼."우리의 결혼식은 사실 그렇게 대단히 멋있는 결혼식은 못 되었다. 주례를 맡으신 대학시절 교수님께서는 마라톤은 곧잘 하시는 분이셨지만, 말씀을 멋있게 하시는 분은 아니셔서, 주례가 상당히 길면서도 심심했다. 그런데 식장 바깥에서는 대조적으로 "식권은 어디에 내고 밥을 먹어야 되냐?"고 묻는 소리가 끊임없이 서로 다른 사람의 목소리로 리드미컬하게 들려 왔다. 이상하게 엄숙함과 소란함이 뒤섞이는 가운데에, 결혼식장에서는 자리에 앉지 않고 뒤에 서서 구경하는 것이 좀 멋있어 보인다는 이상한 유행이 아직까지도 존재하는 것인지, 결혼식장 뒤편에만 사람들이 몇 겹 서 있고, 정작 의자에는 텅텅 빈자리가 많아, 자꾸 정체를 알 수 없는 사람이 왔다갔다하면서, "뒤에 서 있지 말고 앞에 앉으세요"라는 말을 반복하는 소리가 울려퍼지곤 하였다. "신랑은 신부를 맞이하여,"교수님께서 나에게 주례로서 묻기 시작 하셨다. 예식장 앞에 나와 서 있던 나는 남들이 들리지 않게 한 번 심호흡을 해 보았다. 지난 며칠간 한 생각이지만, 사실 그녀와 결혼해서 그녀를 정말 행복하게 해 줄 자신이 있다거나, 무슨 최고로 행복한 여자로 만들어 주겠다거나 그런 장담을 할 생각은 도저히 들지 않았다. 그런 장담을 못해서 좀 초라해 보이고 재미 없어 보여도, 그런 펌핑을 할 엄두는 나지 않았다. 오히려, 사는 동안 가면 갈 수록 크고 작은 걱정거리와 사소하고 중요한 골치거리들만이 점점 더 늘어날 것 같다는 생각이 들 뿐이었다. 기쁜 순간은 잠깐이고, 매일 매일이 지나갈 수록 답답한 마음과 울적한 심경과 싸워 나가야 할 세월이 점점 더 많아 질 수도 있을 것 같았다. 더욱이, 지금은 그녀를 향한 불꽃이 타오르고 있는 이 심혈관의 프로판 가스통과 같은 내 마음조차도, 언젠가는 사그라들고, 문득문득 우리가 서로 다투고 서로 지겹게 여길 때가 오고, 가끔씩은 "' 이럴거면 결혼은 왜 했나" 싶은 생각이 들지도 모를 일이라는 의심이 들기도 했다." 기쁠 때나 슬플 때나, 즐거울 때나 괴로울 때나, 한결 같이 사랑하며,"나는 살짝 그녀를 보았다. 그녀는 앞쪽으로 고개를 살짝 숙이고 바닥 쪽만 보고 있었다. 면사포에 가려 얼굴이 정확히 잘 보이지는 않았다. 하지만, 무엇인가 부끄러운지, 좀 마음이 떨리는지, 그녀의 얼굴은 아주 살짝 상기 되어 붉은 빛이 돌고 있었다. 그녀는 그렇게 가만히 있으면서, 그저 숨쉴 때 마다 아주 가늘게 떠는 모양만 보일듯 말듯 느껴지는 듯 하였다. 그런 그녀를 휘감고 있는 어떤 압도적인 고요함이 나를 사로 잡아, 어제까지 살아온 내 인생 전체를 붙잡아 이끄는 그런 기분이 느껴진다." 검은 머리 파뿌리 되도록 함께 할 것을 맹세 합니까?"파뿌리. 그녀가 주의하라고 해 주었던 국어 은유법 예제문의 최고봉이 귀에 번쩍 들려 온다.결코 내일이 어제보다 편안하지만은 않을 것이라는 생각이 들었다. 맞는 짐작일 수 있다. 당장 진짜 내일부터 나는 왠갖 출입국/세관 항목에 다 얽혀 여기저기 불려다니며 조사를 받아야 할 판이라는 연락을 오는 길에 받기도 했다. 어림 없이 영국에서 산 해리포터 그림이 있는 스카프는 원래 가격이 워낙 높아, 특별 관세 대상 품목으로 지목 당했고, 갑자기 여행 경계 지역으로 설정된 터키를 들린 일도 문제가 되었으며, 몽골에서는 가축이 있는 곳에 가서 그곳을 흙을 뒤집어 썼다는 점이 방역 문제가 되었고, 중국을 지나면서 땅콩을 먹다 들고 뛰다보니 해외에서 씨앗을 들고 들어온 셈이 되었다는 점도 문제 였으며, 미국에서 출발해 북한을 통과한 덕에 무슨 국가정보원에서 나온 방첩요원들이 인적사항 조사를 한다고도 했다.어쩌면, 계속해서 고난과 역경이 찾아 오기만하는 그런 것일 뿐일지도 모른다. 그렇지만, 그래도 한 번 저질러 보려고 한다. 아직 어린 날, 사랑하는 사람에 대한 설레는 생각만으로 혼자서 끝없이 이어지는 생각에 그대로 밤을 지새울 수도 있었던, 그런 그녀와 결혼을 한다는 것은, 뭐 하여간 대단한 행운이니까. 그리고 그 정도 행운이 주어져 있다면, 너와 함께 겪는 고난은 언제나 해 볼만한 도전이고, 너의 손을 잡고 같이 가는 역경은 항상 새로운 모험이지 않겠냐고.나는 대답했다." 예. "참고로, 첫번째 고난과 역경이 예상 보다 빨리 찾아 왔다. 결혼식이 다 끝나고, 나는 그녀에게 도대체 내가 무슨 일을 겪었는지 이야기를 하며, 긴 시간 저녁을 같이 먹었는데, 그러다 문득 우리 신혼여행도 못가게 되었는데 일단 영화라도 한 편 보러 가자는 이야기가 나왔다. 그녀는," 웨딩 코만도 라는 영화 알아? 그거 재밌어 보이던데. 