"이번에는, 모스트에서 쾃이 무조건 경보만 많이 울린다고 상을 주는게 아니예요. 그러면 쾃에서 오히려 감점이라는 거야. 모스트에 그 4급공무원 천... 뭐였더라. 하여간 그 양반이, 그러는데, 우리나라 경보기는 시도 때도 없이 경보를 울리는데, 미국회사에서 설계한 경보체계는 일년에 두 번 밖에 경보를 안 울린다는거예요. 그러면서, 우리는 아직 멀었다고 두 시간동안이나 그러더라고요."그 바뀐 아이디어에 대해, 지난 달 오 박사는 그렇게 소식을 전했다. 나는 오 박사에게 얼굴을 찡그리며 답했던 기억이 난다. "그냥 대놓고 이딴짓 왜하냐고 따지면 안됩니까?""그건 아니죠. 세상을 효율적으로 사는 건 그런 방식이 아니죠. 원래 우리나라, 이 코리안 엔지니어들은 너무 이 테크티컬, 또 사이언티피컬 마인드만 너무 강하거든요. 그런데, 사실 엔지니어들이 엔지니어링 마인드만 너무 스트롱하면 안돼요. 아메리칸 엔지니어나 유로피언 엔지니어들은 소셜 스킬, 그러니까 커뮤니케이션 마인드가 풍부하거든요. 그게 오히려 태스크 이피션시를 높이는 길이고......"그러면서, 오 박사는 점심시간이 몽땅 지나가는 동안 세상을 효율적으로 살기 위해 과학자가 가져야할 마음가짐에 대해 이야기 했다. 결국, 나는 거기에 굴복해 다음과 같이 제안했다. "그러면, 이렇게 합시다. 저희가 이번에 개발한 8번 처리 칩에 타이머가 들어 있거든요. 그러니까 8번 처리칩에 프로그램을 좀 넣어서, 6개월에 한 번씩 울리게 하는 겁니다. 그러면 꼭 일년에 두 번 경보기가 울리는 것 같을 거 아닙니까.""좋은 생각이기는 한데... 그러면 너무 인위적으로 보이지 않을까요?""뭔들 인위적인짓 아닙니까?""그러면, 제가 아이디어를 줄께요."그리하여, 마침내 오 박사가 제안한 결과가 바로 오늘 내가 회의에서 보고하는 것이었다. "안전 체계에 9번 통신 칩을 장착합니다. 그러면, 우리 연구소에서 임의로 접속해서 언제나 원할 때 원격조종으로 경보기를 울릴 수 있습니다. 그러면, 일년에 두 번 정도 경보를 울리게 하면서, 또 그 간격이나 시간은 마음대로 조절할 수 있는 것입니다.""9번 통신칩이라고 하지 말고, 그걸, 커뮤니케이션 오토매틱 칩 시스템 이라고 하기로 했으니까, 앞으로는 회의할때도 그렇고 C.A.C.S. 캑스라고 부르세요.""예. 알겠습니다."그렇게 대답하는데, 그날 따라 참 내가하는 일이 끝없이 허망해 보였다. 캑스가 다 뭐란 말인가. 창밖에서는 또 다시 공허한 멀리서 울리는 천둥소리가 들렸고, 심난한 내 마음속에서는 다시 그녀의 결혼식과 그 청첩장의 모양이 떠올랐다. "계속 안해요?""예. 죄송합니다. 갑자기 좀 머릿속에 시스테마틱한 프라브름이 좀 생각이 나서요."나는 발표중에 멍하니 있다가 지적을 들었다. 그래서 나는 위기를 모면하기 위해 대답을 하면서 영어 단어를 두 개나 섞어 썼다. 예상대로 오 박사님은 왠지 반가워 했다. "그래서, 이제 저희는 9번 통신 칩 그러니까 캑스 개발과 설치 작업을 다 마쳤습니다. 애초에 예상 시한에서는 2주일이 더 걸렸지만, 그래도 마감시한을 넘기지는 않았습니다. 오늘 오후까지 작업하면, 내일부터는 바로 작동시킬 수 있습니다.""인스톨 할 때, 셋업 닷 이엑스이 는  어베일러블 한 거죠?""예."사실 이짓은 2주일 전에 이미 끝낼 수 있었다. 그런데, 오 박사가 이런 조작은 현장 연구원을 고생시키지 않기 위해 "매니저 레벨"인 자기가 직접하고 싶다고 해서 일이 더 붙어 늘어난 것이었다. 오 박사는 유닉스 명령행을 쓸 줄 몰랐다. 그래서 나는 setup.exe 파일을 복사한 뒤에, 더블 클릭하면 화면에 요란한 아이콘과 함께 시작 메뉴에 "캑스 ver 1.0" 이란 것이 생기도록 프로그램을 계쏙 꾸며야 했다.오 박사는 "유저 프렌들리한 소프트웨어가 마켓을 룰 하는 거거든요 