"미영의 표현법에는 크게 공감하지는 못했으나, 양식 역시 내용 자체에는 동의하고 있었다. 이 정도 쓰레기 하드디스크가 놀랍도록 많이 쌓여 있다고 하더라도 까짓거 드르륵 시공 장성을 만드는 재료로 갈아 넣어 버릴 수도 있다고 볼 지도 모르는 일이었다. 양식은 쌓여 있는 하드디스크들을 뒤지고 다니면서, 절차 대로 생명체가 살고 있는 것이 있는 지 조사를 시작했다.양식은 미생물 몇 개를 발견했다. 미영은 비록 미생물 몇 마리라고 해도 그 형태가 특이하거나, 독특한 특징이 있다면 행성을 보존할만한 가치가 있을 지 모른다고 소리쳤다. 그렇지만, 양식은 이 정도 미생물은 지구에서도 흔히 볼 수 있는 아주 간단한 단세포 동물, 아메바 종류라고 했다. 요즘은 몇몇 적응한 종류가 있어서 화성에도 많다고 했다.양식이 무심히 미생물을 넘겨 버리자, 미영은 좀 똑똑히 보자고 하면서 직접 미생물을 확인하기 시작했다. 미영이 미생물들을 관찰하면서 그날 저녁을 지새는 동안, 양식은 비서에게 겁을 주는 목소리로, 저 미생물이 혹시 겉보기는 저래 보여도 만약에 인간이 감염되면 흡혈귀로 바뀌게 하는 무서운 병을 일으키는 일이 벌어지면 어떻게 되겠냐고 농담을 걸었다. 비서는 그 이야기에 즐겁게 빠져 들어서, 두 사람은 20세기 영화에 나왔던 온갖 우주괴물과 흡혈귀 이야기를 뒤죽박죽으로 섞어 우주를 모험하는 이야기들을 술 한 잔 안 마신 맨정신으로 같이 떠들면서 저녁을 보냈다.이튿날 아침이 되었을 때, 미영은 이 아메바 같은 미생물이 결코 단순한 게 아니라고 하면서, 여기 있는 미생물들은 서로 전기 신호를 보내면서 아주 간단한 의사 소통을 하고 있다는 사실을 증명해서 보여 주었다. 그 모습은 뇌세포 하나가 다른 뇌세포와 의사 소통을 하는 것과 비슷하다고 했다. 미영은 늦잠을 자고 부스스하게 일어난 양식과 비서에게 큰 소리를 질러 잠을 깨웠다. 바로 이런 아메바들이 몇 만개, 몇 십만개 모여 있기만 하면, 간단한 동물의 뇌와 거의 같은 작용을 할 거라고."확실히 그냥 아메바 같은 놈만 한 마리만 딱 있는 것 보다는 더 신기한 거기는 하네요. 말씀하신대로 이런 게 굉장히 많이 모여 있으면, 작은 동물 뇌 비슷하게 움직일  수도 있는 거고."양식이 말하자 미영은 의기양양해 하였다. 그렇지만 양식의 말투가 지나치게 긍정적이고 밝게 미영의 말에 곧이 곧대로 찬동하는 말투라는 점을 알고 미영은 곧 양식의 얼굴을 다시 돌아 보았다. 아니나 다를까, 양식은 뒤이어 바로 부정의 언변을 늘어 놓았다."그래서, 그게 뭐요? 원래 단세포 동물들 중에 그런거 많아요. 그런 것들이 모이다가 다세포 생물들이 생기기도 하고 뭐 그런거 아니겠어요. 지구에도 그런 아메바들 많이 있으니까, 어제 사장님께서 밤새 보신 것의 가치는 100점 만점에 0점이었던 게 이제 0.2점 정도로 높아진 것 아닌가 합니다. ""꼭 그렇게 기분 나쁘게 놀려 먹는 투로 말해야 돼?""놀리는게 아니죠. 0점에서 0.2점이면 도대체 몇 배나 높아진거야. 0에서 0.2면, 몇 배, 몇 천배 이렇게 배율로 측정되는 정도가 아니라 완전 무한대잖아요. 무에서 유를 창조하신거죠. ""말을 말자. ""아까 방금 한 말은 진짜 놀리는 거 맞습니다. "미영은 진지하게 한 번 고용주이자 회사의 대표로서 양식에게 비난을 할까 생각을 했다. 그러나, 간밤의 피로 때문에 미영은 모든 것을 멈추고, 그저 타키온 폭풍이 약해지는대로 탐사를 끝내고 시공 장성으로 돌아 가자고 말했다.그러나 타키온 폭풍은 좀체로 잦아들지 않았다. 결국 그날 저녁도 세 사람은 쓰레기장 행성의 하드 디스크들 위에서 보내게 되었다. 양식은 심심하니까 버려져 있는 쓰레기장 하드디스크의 내용을 한 번 살펴 보겠다고 했다."저거 또 혹시 야한 거 저장된 거 있나 볼려고 저러는 거지. "미영이 말했다.그렇지만 양식이 그날 밤 갖고 온 것은 더 색다른 것이었다."여기, 하드디스크에 읽기 쓰기 시험용 자료로 공개 통신 주파수에 흘러다니는 내용들이 아무거나 다 잡혀서 들어가 있어요. 별별 사람들이 대화 나눈 내용들이 그냥 가나다순으로 계속계속 쌓여 있네요. '안녕하세요?' '안녕하세요? 오랫만입니다' '어디 가는 길이신가요?' '연료 채우러 가는 길입니다.' 뭐 이런 내용들로 하드디스크들이 꽉꽉 다 차 있다고요. ""온 별에 하드디스크들이 다 그런 잡담 내용으로 다 메워져 있다고?""예. 이게 도대체 얼마나 된 건지, 얼마나 쌓여 있는 건지 모르겠는데, 별별 대화들이 패턴별로 가나다 순으로 다 있어요. 엄청 많이 있네. 보통 사람들 그냥 쓸데 없이 인사말 나누는 거나 안부 묻고 하는 그런 대화는 전부 다 있을거 같은데요. ""참 쓸데 없는 내용이네. ""그 '참 쓸데 없는 내용이네.' 라는 말도 기록된 데가 있어요. 그러면 거기에 대한 대답으로, '그러게 말이에요.'하고 대답하는 경우가 있다는 것도 기록 되어 있고.""너무너무 종류가 많으니까, 누가 뭐라고 말하든지 간에 여기 있는 패턴만 따라가면서 이야기 해도 한 30,40분은 자연스럽게 대화할 수 있을 거 같은데요. 진짜 종류 많아요. 사랑의 고민에 빠져서 한탄하는 이야기나, 장래 진로 고민으로 골치아픈 이야기 같은 거 종류도 별거 별거 다 있어요. 자기 정체성에 대한 고민도 있고, 세상의 모습에 대한 궁금증, 영화 이야기, TV 이야기도 있고. 참 그러고 보면 사람이 하는 말이 참 몇 가지 없구나. 