“분명히 탐지기에는 딱딱한 바닥이 있는 걸로 알고 왔는데, 갑자기 바닥이 확 꺼진 거 같아.” “있던 바닥이 갑자기 어디 가. 땅이 도망가?” 그런데 그때, 관측창에 뭔가가 보였다. 이번에는 탐사정이 가만히 있었는데도, 우리는 둘 다 아까와 같은 소리를 질렀다. 관측창에는 꿈틀거리는 커다란 이상한 것이 보였던 것이다. 그것은 빛이 약해서 잘 보이지는 않았다. 그렇지만 큼직한 벌레 같았다. 모양은 곱창 같기도 했고, 순대 같기도 했고, 무슨 애벌레처럼 보이기도 했다. 흰색 내지는 노랑색인 것 같기도 하고, 다리나 촉수가 있는 것 같기도 했는데 희미해서 잘 알 수는 없었다. “저게 뭐야?” “진짜 신기하다. 우와. 와. 우우와.” “야, 사진찍어 사진.” “컴퓨터가 돼야 사진을 찍지.” “뭐? 컴퓨터 안돼?” “안돼. 아까 굴러 떨어질 때 뭐가 고장났나봐.” 목성의 유로파에는 땅속에 물이 있었고, 안쪽으로 들어가면 따뜻한 지역이 있었기 때문에 이미 작은 생물들은 몇 가지 발견된 것들이 있었다. 그렇지만 그 중에 가장 큰 것이라고 해봐야, 아주 작았다. 잘 보이지도 않았다. 눈이 좋은 사람이 본다고 해도, 그것도 밝은 날 금성 정도 거리까지 태양에 가까이 갔을 때 햇빛에 비춰 봐야, 겨우 까만 점으로 보이는 둥 마는 둥 한 벌레였다. 그런데 지금 우리가 본 것은 지금껏 발견되지 않은 새로운 생물이었다. 사자만한 크기의 생물이었다. 사자 보다 더 클 수도 있었다. 황소나 코끼리나 고래 만할 것 같기도 했다. “땅에 그 갈라진 틈에 틀어 박혀서 사는 거 아니었을까?” 그녀가 말했다. 그리고 들고 있던 차를 한 모금 마셨다. 그 생물이 천천히 유로파의 바다를 헤엄치다가 가끔 그 까만 점 같은 동물들을 잡아 먹으면서 사는 것인가 싶었다. 아니면 따뜻한 열이 나오는 지역에서 찜질방에서 노는 것처럼 몸을 지지고 있다가, 열이 점점 약해지면 다른 열이 나오는 지역으로 이동하는 생물인지도 몰랐다. 만약에 그렇다면, 저 생물은 우리가 받은 첫 인상과는 달리 동물이 아니라 식물에 가까운 것일 수도 있다는 생각이 들었다. 햇빛 대신에 유로파 땅의 열을 받아 먹고 자라나는 식물. 그런데 열이 나오는 지역이 자꾸 바뀌기 때문에 꿈틀거리며 이동할 수도 있게 된 것 아닌지. “저렇게 큰 게 땅에 박혀 있었으니까, 탐지기에는 그게 그냥 땅인 걸로 나왔나봐. 그런데 우리가 그 위로 갔을 때 저게 움직여서 옆으로 피하는 바람에 우리가 굴러 떨어진거겠지.” “그런데 큰일 났다. 이거 어떡하냐. 컴퓨터가 안돼서.” 우리는 어디로 굴러 떨어졌는지, 얼마나 탐사정이 부서졌는지도 알 수 없는 형편이었다. 탐사정을 움직이는 조작 장치도 말을 듣지 않았다. 이대로 있으면, 산소가 떨어져서 숨막혀 죽거나, 아니면 이 조그마한 철통 속에 갇힌 채로 가끔 바깥에 꿈틀 거리는 목성 왕벌레나 보면서 멍하니 있다가 굶어 죽거나, 아니면 그 전에 너무 무서워서 발작해서 뭐 어떻게 되거나 할 것 같았다. “껐다 켜봐.” 그녀가 말했다. 그녀가 제시한 것은 20세기 컴퓨터가 창조 된 이후부터, 인간이 조작하는 컴퓨터가 우주 곳곳으로 퍼져나간 지금까지도 언제나 컴퓨터를 고치는 가장 훌륭한 수단으로 평가 받는 방법이었다. 리부트! 나는 컴퓨터가 발명된 이후 사용해 온 역사 속의 지구상 그 많은 사용자들처럼, 컴퓨터를 켜고 컴퓨터가 다시 켜지면서 소리를 내는 동안, 다시 켜지면, 사람이 잠 자고 일어났을 때 찌뿌둥했던 것이 사라지고 가뿐해지듯이, 뭔가 마법적으로 다시 잘 되기를 바랬다. 그녀는 또 차를 마셨다. 이유는 설명하기 어렵지만 나는 차를 마시지 말아 달라고 말하고 싶었다. 그렇지만 그런 걸로 다투고 싶지 않아 그냥 아무 말 말았다. “큰일났다. 이제 아예 화면에 불도 안들어오네. 조명도 좀 이상해. 아주 기계 장치 자체가 타버린 거 같은데. 아예 먹지를 않는 거 같애. 먹지를.” 내가 안타까운 목소리로 말했다. 그녀는 심통난 표정을 지었다. 그리고 이 절체절명의 위기를 맞아, ‘이 모든 게 다 너 때문이야’라는 표정을 지으며 나를 보았다. 그녀는 한 마디도 말은 하지는 않았지만, 짜증나고 열 받는데 어디 화풀이 할 데는 없으니 나에게라도 갑자기 벌컥 화를 내고 싶다는 그 심정은 몇 년 간의 경험으로 알 수 있었다. 평소 같았으면, 1시간 전만 같았어도, 그런 그녀의 태도를 갖고 말다툼이라도 하는 방향으로 대화가 흘러 갔을 것이다. 그렇지만, 너무 겁이나고 무서워서 그런 생각도 나지 않았다. 우리는 끝장난 것 같았다. 컴퓨터가 고장 나서 우리 스스로 탈출할 방법은 없었고, 어딘가에 통신해서 상황을 알릴 방법도 없었다. 아무나, 아무나 바깥에 있는 사람 목소리만 들을 수 있으면 얼마나 좋을까. 단숨에 사람을 어색하게 만드는 서경숙 임무관리담당의 “시간 됐습니다” 하는 목소리가 그리웠다. 지금 갑자기 스피커에서 서경숙의 그 낮은 목소리가 나와서 “시간 됐습니다. 귀환 시간 됐는데 뭐하고 계세요?” 그렇게 말하면 엄청 달콤하게 들릴 것 같았다. 우리가 사라진 것을 알면 구조대가 우리를 찾아 보기야 하겠지만, 그게 희망적이라는 생각은 들지 않았다. 우리는 굉장히 멀리 이상한 곳으로 굴러 떨어진 느낌이었다. 엉킨 실타래처럼 꼬여 있는 유로파의 갈라진 땅 틈 중 어디에 우리가 쳐박혀 있는 지는 알아내기 어려울 것이다. 거기다 저 멍청하게 생긴 목성 생물이 시치미 뚝 떼고, “어휴, 여기가 아랫목인가 보네” 라면서 우리가 굴러 떨어진 입구로 가서 틀어 막고 또 바닥의 일부인 것처럼 가만히 있으면, 우리는 아예 길목이 막혀 봐도 보이지도 않을 것이다. 나는 허둥지둥거리며, 비상 신호 장치며, 긴급 운영 장치며 이것저것을 만져 봤다. 하지만 제대로 되는 것은 없었다. 겁을 먹어 손이 떨리다 보니, 그렇게 뭔가 제대로 잘 안된다는 사실을 알아차리는 것 조차 시간이 오래 걸렸다. 호흡이 가빠졌다. 그녀는 아직도 그 퉁명스러운 표정으로 날 노려 보고 있었다. 숨이 가빠 왔다. 벌서 산소가 부족한 것 있는 것인지?아아, 세상아 잘 있거라. 이럴 줄 알았으면, 다이어트 고민하지 말고 그때 고기 뷔페 가는 건데. 2. 눈을 뜨니, 어떤 여자가 보였다. 정신이 나흘 동안 방치해서 쉰 김치찌개 같은 느낌이었다. 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 