그녀의 목소리가 엊그제 보다 훨씬 더 밝아졌다는 것은 더 다행이었다. 나는 중국 석가장으로 갈 비행편을 찾아 공항 이곳저곳을 오가면서 전화기로 인터넷을 연결해 뉴스를 좀 찾아 보았다. 순조롭고, 잘 움직이고, 속도도 굉장히 만족스러울 만큼 빠르다고 했다. 뉴스 영상에는 꼭 어느 백인 외국인 한 명을 잡아서 "한국의 특급 고속 열차가 무척 인상적이었습니다." 뉴스 영상에는 꼭 어느 백인 외국인 한 명을 잡아서 "한국의 특급 고속 열차가 무척 인상적이었습니다."하고 인터뷰 하는 내용도 들어 있었다. 괜찮다는 이야기였다. 다만, 야당 정치인 중에는 "졸속으로 급하게 추진해서 제도가 엉망이다" 다만, 야당 정치인 중에는 "졸속으로 급하게 추진해서 제도가 엉망이다"라고 반대 의견을 내놓는 사람들도 있기는 있었다. 중국으로 육로로 넘어가게 해 주기 위해서 북한에 임대 도로를 얻은 뒤에 남한 정부 예산을 막대하게 들여서 다 보수하고 확장한 다음에 육로를 개방해서, 자동차들도 대거 오갈 수 있도록 만들어 놨는데, 이게 제도가 정비가 안된 상태에서 빨리 개방부터 시키니까, 남한 쪽 돈들여서 만든 자유 통행 도로인데, 관리하는 북한쪽 교통경찰이 조금만 어긋나도 마구잡이로 벌금을 물리고 위법사항이라면서 잡는다는 것이다. 억울하게 돈 많이 내거나, 돈이 없어서 북한에 잠시 구류된 운전자들에게 억울한 점이 많고, 어떤 교통경찰들은 일부러 돈벌려고 단속을 부당하게 적용하는 경우도 너무 많다는 것이었다. 덧글을 보니,"얼마전까지는 자기네들이 도로 임대 사업을 하자고 난리더니, 백두산 분화 때문에 이번 정부에서 하니까 공을 가로채려고 어떻게든 흠집을 내려고 그러네. 잘하는 짓이다. 어찌 되었건 이렇게 많은 문제에 대해 건 수가 많이 나온다는 것은 지금 사람들이 북한을 통해서 중국으로 가는 도로를 이용하는 숫자가 엄청나게 많다는 거고, 그러면 일단 성공이라는 이야기 아닌가?" 덧글을 보니,"얼마전까지는 자기네들이 도로 임대 사업을 하자고 난리더니, 백두산 분화 때문에 이번 정부에서 하니까 공을 가로채려고 어떻게든 흠집을 내려고 그러네. 잘하는 짓이다. 어찌 되었건 이렇게 많은 문제에 대해 건 수가 많이 나온다는 것은 지금 사람들이 북한을 통해서 중국으로 가는 도로를 이용하는 숫자가 엄청나게 많다는 거고, 그러면 일단 성공이라는 이야기 아닌가?"라는 말이 있었다. 