"나는 고개를 절래절래 흔들며 마르타에게 신신당부하다가 잠에서 깨어났다.그날은 출근하자마자 컴퓨터 앞에 앉아서 "용의 전설"에 접속했다. 나는 콘도르 흑기사에게 강한 경쟁심을 느끼고 있었다. 나는 무려 20만마리에 가까운 늑대를 오직 게임 시작할 때 주는 단검하나로 다 잡은 괴력의 "늑대왕"아닌가. 그런데, 날아다니는 말이라는 폼 나는 아이템 하나의 힘으로 온갖 영웅 행세 잘난척은 다하는 그 싸움꾼이 좀 얄미웠다.나는 콘도르 흑기사 보다 먼저 용을 찾고 공주를 구하기로 결심했다. 용을 찾기 위해서 분명히 콘도르 흑기사는 북쪽의 현자 카파르나움을 찾아갈 것이다. 그러나, 나는 그냥 아무 정보나 힌트 없이 무작위로 이 땅 전체 구석구석을 다 뒤져보는 방법을 사용하기로 결심했다.나는 또다시 간단한 프로그램을 만들었다. "용의 전설"에 접속해서 화면 제일 북쪽끝, 서쪽끝으로 가서는 용이 있는지 없는지 찾아 본다. 없으면 한 걸음 동쪽으로 움직인 뒤 용이 있는지 없는지 찾아 본다. 없으면 또 한 걸음 동쪽으로 움직인 뒤 용이 있는지 없는지 찾아 본다. 그런식으로 북쪽끝을 모조리 다 뒤지고 나면 이제는 남쪽으로 한 발자국 움직인 뒤 용이 있는지 없는지 찾아본다. 이런식으로 한 구십만번에서 삼백만번 정도 반복하다보면 "용의 전설"의 지도 전체를 샅샅히 다 뒤질 수 있게 되고 어디인가에 있는 용을 분명히 찾아 낼 수는 있을 것이었다."용의 전설"은 어차피 십몇년 전에 나온 게임이고, 그렇게 큰 지역을 소화할 수 있는 용량의 게임이 아닐 것이다. 자동 프로그램으로 지도를 뒤지면 한 여섯시간에서 일곱시간이면 용을 찾아 낼 수 있을 것이다.나는 괴물이나 적을 만나면 무조건 도망가도록 설정해 놓고, 프로그램을 가동시켰다. 그리고 북쪽 끝에서부터 쉴새없이 움직이며 계속 용이 있는지 없는지 뒤지는 모습을 보면서 느긋하게 기다리기 시작했다.은박사님의 세미나를 듣고, 오후에는 연구 회의에 들어갔다 나오니, 프로그램은 끝이 나 있었다. 백오십만번 탐색을 한 결과 드디어 용의 굴을 찾아낸 것이었다. 나는 용의 굴이 있는 위치를 메모지에 메모해 두었다. 드디어 용과 싸우고, 공주를 구할 가장 결정적인 순간이 다가오고 있었다.그 때, 전화가 울렸다."나. ""그래, 왜?""오늘 저녁에 시간 나? ""오늘 저녁?""어. "수진이었다. 그녀가 만나자고 한 약속 장소까지 나가려면 좀 일찍 연구소에서 출발해야 했다. 나는 용의 굴 바로 앞에서 멈출 수 밖에 없었다.나는 수진과 만나서 처음에는 말 없이 썰렁한 시간을 한참 보내다가, 막상 밤이 깊어지기 시작하자 온갖 이야기를 기나길게 나누었다. 수진은 자신과 나의 성격에 대해서 길게 이야기를 끌어내는가하면, 우리의 관계라든가 나의 미래, 수진의 미래에 관한 이야기도 길게 했다. 밤은 깊어 갔고, 수진의 감정은 복잡하게 이리저리 요동쳤고, 나는 그에 따라서 이런 저런 행동들을 했다.우리는 도시의 서쪽 끝까지 오게 되었고, 마침내 자정이 살짝 넘어서야 헤어졌다. 엄청나게 택시비가 나올 지역이었다. 어쩌랴. 나는 추운 날씨에 벌벌 떨며 사십분을 헤멘 끝에야 택시 한 대를 잡았고, 뒷자리에 눕듯이 앉아 집에 도착할 때까지 긴긴 시간 동안 짧은 잠에 빠져들었다.나는 용이 자는 숨소리가 들리는 동굴 바로 앞에 있었다. 나는 용기를 내어 동굴 속으로 한 발자국 발을 내딛었다. 거대한 용이 엎드려 있었다. 용의 눈만 해도 나보다도 더 큰 엄청난 크기였다. 초록색 비늘로 뒤덮힌 그 몸은 은은히 빛이 나는 듯 했고, 비늘 하나하나는 매끄러운 유리 같기도하고, 커다란 철갑옷 같기도 했다. 나는 용의 꼬리 뒤켠에 눈부시게 빛나는 수많은 금은 보화들이 쌓여 있는 것을 보았고, 그리고 마침내 그 보물들 사이에 비단 천들 사이에 덮혀 있는 사람 한 명을 보았다. 공주였다.나는 용이 깨지 않도록 살금살금 공주가 있는 곳까지 갔다. 용이 뭘 먹게 한 것인지 공주는 나름대로 건강해 보였다. 공주는 아름다웠고, 특히 나는 그녀의 이마가 아름답다는 생각을 했다. 나는 공주가 놀라 소리를 지르지 않도록 그녀의 입을 막았다. 그리고 공주를 흔들어 깨웠다."예리코에서 온 늑대왕입니다. 공주님을 구하러 왔습니다. "공주는 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았다. 나는 공주의 한 손을 잡고 다시 살금 살금 걸어서 용의 굴 밖으로 벗어나려 했다. 용은 그때까지도 아무것도 모르고 쿨쿨 자고 있었다. 우리는 용의 굴을 완전히 벗어났고, 공주는 너무나 오랫만에 보는 햇살에 깊게 감동하는 듯 하였다."이렇게 공주님을 모시게 되어 영광입니다. "나는 한껏 멋을 부려 이야기하려 했다. 하지만, 20세기말 한국에서 성장하고 21세기에 들어서서 연구원질을 하며 살고 있는 나로서는 아무래도 갑자기 멋있는 말을 지어내는 것에는 한계가 있었다. 하지만 공주는 눈부신 미소로 답해 주었고, 나는 과연 인생을 살아오고, 세상을 다니며 모험을 하고, 야비한 수법으로 자동프로그램을 돌리며 인터넷에 패킷을 주고 받은 보람이 있다는 생각이 들었다.그런데, 바로 그 때. 퍼덕거리는 소리와 함께 하늘 저 쪽에서 콘도르 흑기사가 나타났다."공주를 내 놓아라. "놈이 소리 질렀다."왜? 벌써 내가 용으로부터 구해냈는데? ""네놈은 치사한 수법으로 공주를 구해냈다. ""치사하기는, 날아다니는 말 타고 다니는 건 뭐 불굴의 의지와 고난 극복을 보여주는 거더냐?""닥쳐라. 나야 말로 공주를 구해내야만 한다. ""얼씨구. 그렇다고, 용 앞에서 우리편 끼리 싸울거냐?""네놈에게는 공주를 구해내는 일이 겨우 명성을 높일 기회나, 좋은 아내를 얻기 위한 방편 정도일지 모르겠지만. 나에게는 우리 베타니아의 평화를 위한 유일한 희망이다. ""용이랑 공주랑 베타니아랑 무슨 상관인데? ""공주를 베타니아의 기사인 내가 데리고 있어야 네 놈들이 우리 베타니아를 침공하지 않을 것이란 말이다. ""웃기고 있네. 베타니아 마법사들이 악마 화염이니 뭐니 해서 안그래도 집값 떨어질까봐 신경쓰이는구만. 거기에 공주까지 차지하고 있겠다고?""말이 길다. 베타니아의 운명을 걸고, 공주는 내가 데려 가겠다. 