외계인이라서 사람의마음에 직접영향을 미치는신비한 기운을내뿜어서 그런건지,아니면 눈으로바로 형체는안느껴지지만 외계인이라는특징이 분명히압도적으로 강하게있었기 때문에아주 절절하게마음에 인상을남겼든지,분명히 확실히그때 내가뭘 보기는했다는 생각이들었다. 나는고민 끝에적당히 애둘러서인터넷에 그날그곳에서 신기한사람을 본사람이 없는지 물어보았다. 외계인이라고 굳이말하지는 않았다. 욕하는 사람도있고,“신기하네요”라면서웃어 대는사람도 있었지만,간단한 설명을해 주는사람은 없었다. 나는그날 분명히중요한 무엇을보았는데,깨끗하게 지상의이론으로 쉽게설명될 수는없는 것이었다. 분명히 나는외계인이나 적어도그 정도로신비한 뭘본 것이었다는확신이 점차 생기고 있었다. 나는그 다음부터는내가 본그 장면을정확하게 다시정리하기 위해노력했다. 그때 보았던모습,외계인이 등장했던방향. 내눈앞에 보였던시각과 사라진시각.시선의 방향과내가 보고느꼈던 짧은시간 동안생겼던 내 감정의변화. 그날세상에 무슨일이 있었는지,다른 기묘한일은 없었는지,우주나 천문학과관련해서 신기한일이 일어난것은 없는지,나는 계속조사했고,점점 더선명하게 그외계인을 떠올릴수 있었다. 이제외계인은 꿈속에 매번나타났다. 나는 꿈속에 나타나는그녀가 반갑기도했고 아름다운모습에 감탄하기도했다. 하지만 한편으로는 안타깝기도했다. 꿈속에 나타나는그녀의 모습은아주 선명하고생생했지만 아무래도내가 현실에서본 다른좋은 감정을갖고 있는다른 여자의모습이 섞여있는 모습일수 밖에없었다. 그리고 나면꿈을 깨고다시 그날본 그녀의모습을 떠올릴때 정확한그떄의 기억이생각난다기 보다는꿈 속에본 모습이먼저 생각이났다. 그럴때면 서글프기도하고 짜증스럽기도했다. 꼭미치기라도 할것처럼 무슨일이 곧있어 확터지기라도 할것 같을때. 그러다가나는 이선임과 함께영화를 한편 보러갔다가 갑자기뭐가 터지는지 알수 있었다. 극장 앞에있던 영화포스터에 바로그 모든것의 답이있었던 것이다. 영화포스터에는 내가초등학교 5학년때부터 중학교2학년때까지좋아한 여자아이의 얼굴이나와 있었다. 물론 그아이도 이제어른이었다. 그 아이는텔레비전 오디션프로그램에서 우승하여예산을 많이들인 영화에여자 주인공으로출연한 것이었다. 그 영화는천사가 세상에내려와서,“삶의 의미를잃고 방황하는현대인에게 따뜻한뭘 되찾아주고어쩌고” 하는사건을 일으킨다는이야기였고,바로 그녀가천사 역할이었다. 내가외계인을 봤다고 생각했던 그날.그녀는 천사로분장을 하고영화 촬영을하고 있었다. 그 여름길거리에서,누가 봐도신비로워 보일만큼특수한 기술을많이 쓰고,예산을 들여굉장하게 만든의상을 입은채로 카메라앞에 서있었다. 비밀촬영이었기때문에,통제하고 있던건물과 골목한 켠에서대부분 작업을진행하고 있었지만,내가 그녀를보았던 그짧은 순간그녀는 잠깐가림막 바깥으로나왔다가 들어갔던것이다. 인생과생명의 이유에우화를 영화화면으로 보여주는 것이라던그 영화는망할 것같아 보였지만,이제 나는내가 그녀를봤을 때그 얼굴이왜 그렇게기억에 깊게와 닿았는지 알수 있었다. 그녀를 마지막으로본 어릴때에서 세월이벌써 수십년이나지났고,그녀의 모습도그 사이에많이 달라있었다. 그렇지만,그래도 내가본 사람은그녀였던 것이다. 그게 첫사랑이라고부를 수나있을 것인지도모르는 것이긴했는데,그래도 돌아보면 적어도강도로만 따지면그렇게 엄청나게내 마음에심하게 내려쪼인 빛이있었는지,앞으로도 그엇비슷한 것이라도있을지 싶었다. 그렇기때문에 그렇게신비하고 대단해보였던 것이다. 나는그녀가 영화홍보 프로그램에나와서 인터뷰하는모습을 보고,결국 그녀가출연한 영화도보았다. 그녀가 주인공인영화가 개봉되었을 때,나는 카메라필름에 비친그녀의 그림자가영화 화면에비치는 잔상을보는 것뿐이었는데도,온 세상이다 내주변을 스쳐지나가는 느낌이들었다. 친근하게텔레비전 화면에서그녀가 말하는것을 들으면,중학교 1학년체육시간에 학교계단에서 같이더워하면서 부채부쳐 주기를하던 게생각 났고,그럴 수록그만큼 도저히닿을 수없는 별의끝에 그녀가있다는 생각도들었다. “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.”이선임에게 나는그제서야 이이야기를 다들려 주었다. 이 선임은아주 흥미있어 하며이야기를 들었고,큰 호기심을느끼는 듯했지만,한편으로는 무척기분 나빠하는것 같기도했다. 이선임은 나를 싫어한다고 말하는것 처럼 투덜거렸다. “애키우느라 정신없고, 딸린처자식이 자기바라 보고있고.그래야 그런헛생각에 허송세월을안하는 거죠.”나는“그런 것같기도하네요.”라고 대답했다. 이 선임은고개를 돌리며웃었는데,나를 싫어하는기색은 그새사라진 건지,아직 남아있는 것인지알 수없었다. 5.이렇게 모든 이야기가끝날 수도 있는 일이라고 생각했다. 그 다음 이야기도 궁금하기는 했다. 그러나 거기까지상상을 했을때, 나는우 박사가하는 이야기를들어야 했다. 우 박사가우리의 동료인교수와 함께나가서 이야기를했는데,얼토당토 않은이야기를 하고있었던 것이다. 그리하여,실제로 일어난일의 결말은다음과 같았다. 