"아나 민 꾸리아." "아나 민 꾸리아.""아! 꾸리아. 안녕하세요. 감사합니다." "아나 민 꾸리아.""아! 꾸리아. 안녕하세요. 감사합니다."그가 웃으며 말했다. 카이로에는 한국에서 교회 단위로 찾아오는 성지 순례 관광객들이 중동의 관문으로 활용하는 곳이었기 때문에 의외로 이런 시장에는 기념품 사러 오는 한국인들이 꽤 있었고, 와르단도 영업용으로 몇 마디 익혀 둔 것이었다. 나는 그와 영어, 한국어, 아랍어 단어들과 손짓 발짓을 이용한 끝에 마침내, 낙타꾼들을 소개 받을 수 있었다. 그들은 기자의 피라미드 앞에서 관광객들을 상대로 나타 태워주는 장사를 하는 사람들이었는데, 와르단을 통해 연락을 하면, 내가 만날 최종적인 인물인 알 하킴 빈 아무리라 라고 불리우는 사람에게 나를 데려다 주는 것이었다. 피라미드 앞에서 낙타꾼들을 만난 나는 연신 "바쿠시시 바쿠시시" 피라미드 앞에서 낙타꾼들을 만난 나는 연신 "바쿠시시 바쿠시시"를 외치는 그들에게 미국 달러로 돈을 좀 집어 주고 비교적 안락하고 편안하게 저녁길을 걸어 기자 서쪽 사막지역을 가로 질러 나갔다. 모래먼지를 뒤집어 쓰며 한참을 가면서, 나는 사하라의 끝없는 모래들을 온통 붉은 빛으로 휘감는 장엄한 석양을 보았고, 마침내 그 사이에 신기루처럼 서 있는 한 흰 벽돌 요새 같은 것을 발견할 수 있었다. "알 하킴 빈 아무리라. 히어. 라이트 히어." "알 하킴 빈 아무리라. 히어. 라이트 히어."낙타꾼들은 그 벽돌 요새를 손으로 가리켰다. 멈춘 그들은 나를 그 흰 벽 앞에 내려 주고는 다시 사막 저편으로 사라졌다. 사막 한 가운데에 툭 튀어 나오듯이 서 있는 그 요새 앞에서 나는 초인종이나 인터폰이 있는지 찾고 있었다. 그렇지만, 문 앞에는 AK 소총을 든 두명의 흰 제복을 입은 이집트인들이 무뚝뚝하게 경비를 서고 있었을 뿐, 친근한 초인종 단추를 찾을 수는 없었다. 나는 약간 겁을 먹었다. 잠시 머뭇거리고 있자, 남이집트나 중앙아프리카에서 온 듯한 사람 한 명이 걸어 나왔다. 그는 키가 훌쩍 커 보이는 여자였고, 의외로 서툴지만 한국어로 나를 맞아 주었다. 