놈들은 분명히 밀리고 있었는데, 사력을 다해서 싸우고 있었다. 대체 이런 아무것도 없는 들판에서 뭐하러 질게 뻔한 싸움을 이렇게 미친듯이 하고 있는 것일까. 놈들은 조금 물러서기도 하고 목숨걸고 달려들기도 했으나, 어쨌거나 결코 후퇴하지 않고 있었다. 놈들은 패배가 자명한 싸움에서 전멸을 각오하고 있는 듯 했다. 굳은 각오를 한 덕분에 놈들은 참 무시무시하게도 잘 싸웠다. 우리의 비정규직 기사들은 적지 않은 숫자가 말에서 굴러떨어졌고, 비정규직이라서 의료보험도 잘 처리되지 않을 텐데 심각하게 부상을 입기도 했다. 필립보가 말한대로, 워낙 아군의 숫자가 많았기에 밀리고 있지는 않았지만, 양쪽의 기세라든가 개인전적, 1인당 생산성으로 따지면 확실히 우리가 아래였다. "이거 너무 센 거 아니야." "이거 너무 센 거 아니야.""놈들이 너무 죽기 살기로 덤비고 있습니다." "이거 너무 센 거 아니야.""놈들이 너무 죽기 살기로 덤비고 있습니다.""이상한데......" "이거 너무 센 거 아니야.""놈들이 너무 죽기 살기로 덤비고 있습니다.""이상한데......""걱정마십시오. 가장 용맹한 기사인 요셉과 마티아를 보내서 적장 콘도르 흑기사부터 없애버리도록 하겠습니다." "이거 너무 센 거 아니야.""놈들이 너무 죽기 살기로 덤비고 있습니다.""이상한데......""걱정마십시오. 가장 용맹한 기사인 요셉과 마티아를 보내서 적장 콘도르 흑기사부터 없애버리도록 하겠습니다."나와 필립보는 날아다니며 창을 휘두르는 콘도르 흑기사를 불길한 눈빛으로 같이 쳐다 보았다. "요셉과 마티아-" "요셉과 마티아-""잠깐만." "요셉과 마티아-""잠깐만."나는 필립보를 잠깐 멈추게 했다. 이상했다. 콘도르 흑기사 놈은 좀 약해 보였다. 예전처럼 신출귀몰하며 세상을 박살내던 그 무서운 놈이 아니었다. 여전히 잘 싸우긴 했다. 자신에게 달려드는 우리편 기사 세 명을 동시에 상대하고 있었으니. 그렇지만, 내가 아는 콘도르 흑기사라면 기사 세명 정도야 새로산 DVD 비닐 벗기듯 처지할 수 있는 인물이었다. 