저 축구화 스파이크 같은 것을 입에 달고 다니는 정신 나간 괴물이 달려 든다면, 그녀의 옆쪽에 내가 팔을 하나 뻗은 들 무슨 방어가 되겠냐만은, 그래도 놈이 다가오는 데 그냥 내가 가만히 있을 수 만은 없지 않은가. 나는 퓨마의 눈을 가만히 응시하였다. 그리고, 더욱 단호한 목소리로 말하기 시작했다. "저리. 저리 멀리 가라. 우리는 속세의 때가 묻은 인간. 야생의 자연인 너희들이 마주할 게제가 아니다. 당장 몸을 돌려 사라져라. 내가 여기까지 원래 뭐하러 온 건지 넌 상상도 못할거다. 안그래도 취직 묶여서 괜히 인생 어긋나 휘둘리는 거 같아 짜증나 미치겠는데. 너까지 왜 이러냐" "저리. 저리 멀리 가라. 우리는 속세의 때가 묻은 인간. 야생의 자연인 너희들이 마주할 게제가 아니다. 당장 몸을 돌려 사라져라. 내가 여기까지 원래 뭐하러 온 건지 넌 상상도 못할거다. 안그래도 취직 묶여서 괜히 인생 어긋나 휘둘리는 거 같아 짜증나 미치겠는데. 너까지 왜 이러냐"나는 이 동물을 쫓겠다는 신념과 적대감, 그리고 어떤 울분과 애환마저 담겨 있는 소리로 울부짖었다. 내 사력을 다한 열변에 퓨마도 어떤 애틋함을 느꼈는지, 혹은, 이것이 함부로 공격하면 안되는 인간의 한 무리임을 명백히 느꼈는지, 뭔가 주춤하는 태도였다. 나는 이 세를 몰아서 퓨마를 밀어야겠다고 생각하고, 다시 팔다리를 움직이면서 닥치는대로, 인간다움을 과시할 수 있는 공포감을 줄 수 있는 말들을 아무것이나 소리쳤다. "너 자꾸 그러면 아저씨가 이놈 한다. 이놈. 넌 어릴 때 다리 밑에서 주워 왔다. 최소한 자기 밥값은 하고 살아야 하는 거 아니냐. 명절날 되면 결혼 못했다고 놀리는 사람이 얼마나 많은지 넌 모르지. 세상에 TV속의 시어머니가 얼마나 무서운 건지 상상이나 해 보았겠느냐 이말이다." "너 자꾸 그러면 아저씨가 이놈 한다. 이놈. 넌 어릴 때 다리 밑에서 주워 왔다. 최소한 자기 밥값은 하고 살아야 하는 거 아니냐. 명절날 되면 결혼 못했다고 놀리는 사람이 얼마나 많은지 넌 모르지. 세상에 TV속의 시어머니가 얼마나 무서운 건지 상상이나 해 보았겠느냐 이말이다."놈은 확실히 주춤주춤했다. 