"상준은 학생을 보면서 '요즘은 지하철 안이나 버스 안에서 보기 좋으라고 저렇게 작은 크기의 문제집을 아예 출판사에서 만들어 파는구나' 하는 생각을 했을 뿐이었다. 유진은 의심스러운 눈으로 상준을 쳐다 보았고, 상준은 그 표정이 재밌다고 벙글거리고 웃었다. 그리고 그때, 지하철 역이 다음 정거장에 도착했고, 상준 앞에 앉아 있던 사람이 일어 나서 내렸다."앉으세요. "상준은 유진에게 자리에 앉으라고 했다.유진은 자리에 앉아 가면서 상준에게 도대체 어떻게 지하철에서 먼저 내릴 사람을 알아 볼 수 있는 것인지 계속 캐물었다. 상준은 대답을 피하면서 계속 이리저리 말을 돌렸다. 그러다가 두 사람은 반대편 지하철 유리창에 어둡게 비친 자신들의 모습을 보았고, 잠깐 말을 멈추었다. 그리고나서 어쩌다보니 두 사람은 한강의 밤 경치에 대해서 이야기하게 되었고, 강바람이 추워서 고생했던 때의 이야기나, 한강에서 낚시하기 좋은 곳에 대해서도 대화를 나누었다.다음날 출근길에 상준은 무척 놀랐다. 상준이 지하철역에 왔을 때, 유진이 그곳에 먼저 나와서 기다리고 있었기 때문이었다."여긴 어쩐 일이세요? 일부러 지하철 타고 거슬러 올라온 거예요? "유진은 고개만 끄덕거렸다. 유진은 상준의 눈을 초점을 정확히 맞추어 쳐다 보았다. "이제 실토해 보라"는 신호를 눈빛에 실어서 뿜어 보려는 것 같았다. 상준은 잠시 난처해 하는 듯도 하였다. 유진은 비법이 들킬 것 같아 걱정하기 때문인지, 자기가 바라보는 시선 때문인지 정확히 알 수가 없었다.지하철이 도착하자 상준은 또 먼저 걸어 가서 앉아 있는 한 사람 앞에 섰다. 그러자 유진은 그 옆에 서면서 상준에게 말했다."제가 그 자리에 서면 안돼요? 대리님은 저 옆에 옆자리에 서시고.""예?"상준이 제대로 대답도 하기 전에 유진은 상준의 자리 쪽으로 한쪽 발을 내딛었다. 상준은 떠밀려서 옆쪽으로 가서 서야 했다. 상준은 일부러 불쌍한 표정을 지으면서 유진을 쳐다 보았다. 왜 이러는 건지 설명을 해달라는 뜻이었다. 유진이 말했다."만약에 앉아 있는 사람의 특징을 관찰하거나 앉아 있는 사람의 생각을 읽거나 느끼는게 아니라면 도대체 어떻게 하는 건지, 내가 계속 고민해 봤거든요. 생각해 보니까, 아예 역발상으로 접근할 수가 있더라고요. 그러니까, 먼저 자리에서 일어나서 내릴 사람을 찾는 게 아니라, 일단 아무 자리에나 서서 그 앞에 앉은 사람을 내리게 만드는거죠. "상준은 미간을 찌푸리며 부정한다는 뜻을 내보였다. 그렇지만 유진은 굴하지 않았다."앉아 있는 사람이 일어날 수 밖에 없는 그런 신비한 기운을 막 발산하는 건지, 아니면 표정이나 눈짓으로 교묘하게 이상한 감정을 불러 일으켜서 앉아 있는 사람이 도저히 더이상 앉아 있을 수 없는 기분이 들게 하는 건지. 하여간, 뭐 그렇게요. ""그걸 어떻게 증명하는데요? ""이렇게 하는 거죠. ""이렇게? "유진은 손짓을 해서 상준을 가까이 불렀다. 그러더니 상준의 귓가에 대고 속삭였다."먼저 대리님이 한 자리를 찾아서 자리를 잡게 하는 거죠. 그리고나서 그 다음에 저랑 위치를 바꿔서 서는 거에요. 그러면, 대리님이 만약에 다른 사람이 미리 내릴 걸 알아보고 자리를 잡은거였다면, 대리님이 처음에 자리 잡았던 제 앞에 앉아 있는 사람이 다음 역에서 일어서서 내리겠죠. 그게 아니라, 대리님이 누구 앞에 서든지 그 사람을 다음에 내리도록 만드는 거라면, 자리를 바꾼 지금 대리님 앞에 있는 사람이 일어서서 내리겠죠. 이렇게 실험해 보면 적어도 둘 중에 어떤 수법인지는 알 수가 있잖아요. "상준은 유진이 무슨 말을 하는 지 알 수 없었고, 그냥 유진의 작은 목소리가 귓가를 장난스럽게 간질 거리는 것 같다고만 생각했다. 그리고, 다음 역에 도착하자 유진에게는 실망스럽게도, 두 사람 앞에 앉아 있던 사람들 모두가 동시에 일어나서 자리를 비워주고 내렸다.그날 오후에는 눈이 내렸다. 창 바깥을 보고 상준은 지금 자기가 보고 있는 눈송이들이 그대로 내려가면 잠시 후 17층에 있는 유진도 보게 될 것이라고 생각 했다."눈이 많이 오네. "상준의 옆 자리에 앉아 있는 사람이 창바깥을 보면서 말했다. "눈이 오는 풍경을 다같이 한 번 지켜 봅시다. 보기 좋습니다. "라고 말하고 싶었지만, 그렇게 바로 말하면 이 얼간이 같은 세상의 격식에 어긋날까봐, 조심스럽게 퇴근길 교통상황을 걱정하듯이 꺼내는 불행한 말투였다. 사무실에 있는 사람들은 모두 창 바깥쪽을 보았다. 흰 눈이 가득 쏟아지는 격렬한 광경이 어떠한 작은 소리도 없이 건물 벽면 대신 서 있는 거대한 유리 바깥으로 보이고 있었다."이제 무슨 수법인 줄 알았어요. 오늘 저녁에 증명해 봐도 돼요? "그때 상준의 전화기에 유진이 보낸 문자 메시지가 도착했다. 상준은 무슨 증명이냐고 되물었다. 그러자 유진이 다시 답해왔다."사람 마음을 읽는 것도 아니고, 이상한 신비로운 기술을 써서 다른 사람 마음을 조종하는 것도 아니고요. 누구든지 노력만하면 할 수 있는 수법을 쓰는 거예요. 어떻게 하는 거냐면, 지하철에 타는 사람들이 어디에 내리는 지 미리 외워 놓는거죠. 출퇴근 시간에 지하철 타는 사람들이 대부분 매일 비슷한 시간에 지하철 타는데, 거기다가 내리는 데가 똑같이 정해져 있잖아요. 그러니까 그걸 기억하고 있으면 그중에 누가 어디서 내릴지도 알 수 있는거죠. 사실 대부분 출퇴근 시간 일정한 사람이면 항상 같은 시간에 같이 움직이는 사람들이잖아요. 아무도 그 얼굴을 보고 누가 누군지 익힐 생각을 안해서 그렇지, 일년이면 몇백번씩 마주치는 사람들이잖아요. 그러니까 그 중에서 내가 타는 정거장 바로 다음 정거장에 내릴 사람만 딱 외워 놓으면 그러면 그 사람 앞에 서 있으면 다음 정거장에서 바로 앉을 자리가 생기는 거죠. 