그리고 그 떠오르는 햇살이, 마침내 어제 끝없이 사막을 헤메던 우리의 머리 위로 내려 쪼이던 것처럼, 절벽의 구석 구석과 골짜기 전체를 환하게 비추었다. 그렇게 뜨거운 태양은 다시 또 하루의 완연한 아침이 찾아왔음을 알렸다. 우리는 마치 합창곡의 짧은 코다 처럼 느껴진 그 긴 일출의 광경을 보고 있었다. 그러면서 우리는 그 햇살이 내려 쪼인 긴 황무지와 한 없이 헤메던 바위산의 끝없는 길들을 떠올렸다. "우리 언제, 여기 한 번 다시 보러와요." "우리 언제, 여기 한 번 다시 보러와요."그녀가 말했다. 그녀의 작은 목소리가 황야 전체에 퍼져나간다는 생각이 들었다. 메아리가 아니었는데도, 나는 꼭 다시 한 번 이곳에 보러 오자는 그녀의 목소리가 계곡에 온통 메아리치고 있다는 생각을 했다. 그 때, 멀리서 한 발의 총소리가 울렸다. 나는 고개를 돌려 돌아보았다. 짐짓 나는 당황했는데, 옆에서 우리를 지켜보고 있던 할아버지는 자연스러운 걸음으로 노새를 끌고 바위산 아래로 홀연 사라졌다. 그녀는 힘이 없어서인지 일어 서지 못하고 고개를 돌렸다. 나는 서서 지평선 저쪽을 보았다. 이내 4륜구동 차량을 타고, M66 리볼버 권총을 든 아리조나 주의 국립공원 레인저 2명이 나타났다. 그들은 우리를 밀렵 혐의로 긴급체포했고, 그녀와 나는 서로 다른 차에 실려 그곳에서 멀어져 갔다. 그것이 내가 그녀를 본 마지막 기억이었다. 7. 7.아리조나 주 피닉스까지 호송되어 한참을 이리저리 끌려다니고 나서야, 나는 영문을 알게 되었다. 사막에서 만난 할머니와 할아버지는 밀렵꾼이었다. 그들은 금광 개척기에 노동자로 이지역에 왔다가 한약재를 매매하는 사냥꾼이 된 중국인들의 후손이었다. 할아버지는 캘리포니안 콘도르를 덫으로 잡는 사람이었다. 그는 최근에는 한약재로 쓰이는 콘도르의 뼈와 깃털을 매매하기 위해서 이지역을 지나치는 멕시코인 밀입국자들과 거래를 하고 있었던 것이다. 내가 탔던 그 초저가 관광 버스도 사실 그랜드 캐년을 방문하려는 관광객들보다는 밀입국자들이 검문을 피해 재빠르게 이동하기 위해서 주로 이용하는 교통수단이었던 것이다. 