“그래, 오늘 어차피 누구한테 이 이야기 하고 싶어서 온 거니까, 이야기를 하기는 할게. 이거 오늘은 정말 털어 놔야 된다고 생각한 거거든.” 선배는 그리고 나서는 또 맥주를 한 모금 마셨다. 무슨 이야기를 하길래 저렇게 마음의 준비를 길게 해야 하나 싶었다. 스포츠 기획사 사업을 한다고 하면서 사실은 무슨 큰 사기를 쳤다는 이야기를 내 앞에 털어 놓으려고 그러나? 나는 그러면 잠깐 경찰서에 신고를 해야 할 지, 아니면 그냥 아무것도 못들었다고 하고 그냥 선배에게 돌아가라고 해야 할 지 혼자서 고민했다. 그러나 뜻밖에도 선배의 이야기는 내 상상에서 한참 더 벗어나 있었다. “너, 내가 회사 그만두기 전에 마지막으로 너랑 같이 했던 과제가 뭔지 기억 나?” “그, 무슨, 인공지능 빅데이터 플랫폼 그런 거 아니었나요?” “그 시절에 했던 과제에는 백이면 백 전부 다 인공지능, 빅데이터, 플랫폼, 그런 말 다 들어가 있었지.” “하여튼 맞기는 맞잖아요.” “그래 맞아. 차세대 인공지능 빅데이터 안면 인식 플랫폼 구축 사업이었지.” “아 맞아요. 차세대라는 말도 진짜 아무데나 다 쓰는 말이었는데.” 선배는 내 말을 듣고 웃었다. 그날 처음 들어 보는 선배의 웃음소리였다. “그때 차세대 인공지능 빅데이터 안면인식 플랫폼 구축 사업이라는 게 뭐였냐면, 공개 수배하는 범죄자가 있거나 실종된 사람이 있거나 하면, 그 얼굴을 길거리에 있는 CCTV 같은 카메라가 자동으로 인식해서 그 사람은 어디를 가든 컴퓨터가 바로 찾아서 인터넷으로 알려 준다는 거였거든. 그 비슷하게 이미 가동 되고 있는 게 있었는데, 우리가 프로그램을 가볍고 빠르게 만들고 성능도 더 좋게 만드는 사업을 하고 있었잖아. 기억 나?” “기억 나죠. 그때 우리 엄청 고생했잖아요.” “뭐, 고생을 안 한 적이 있나.” “그렇지만 그때는 특히 고생했죠. 그때, 왜, 코로나19 바이러스 때문에 체온 측정한다고 촬영하는 카메라나 QR 코드 촬영한다고 켜놓은 카메라도 전부 다 실종자를 안면인식 검색하는 데 쓸 수 있게 해야 된다고 해서, 그거 만든다고 진짜 고생했잖아요.” “아, 맞아. 그랬지. 나도 그건 잊고 있었네.” 우리는 그때 휴대전화로 실행시키는 QR코드 촬영 프로그램이랑 안면인식 검색을 연결시키는 데 고생했던 이야기를 나누었다. “그런데 그것도 그건데, 막판에 우리 전국민 데이터베이스로 쫙 다 돌렸던 거 기억나?” “아, 그거요? 그거 국정원에서 하드디스크 들고 와서 했던거?” “맞아. 그거. 국정원에서 전국민 주민등록사진 전부 들어 있는 하드디스크 들고 왔었잖아. 이미 세상 뜬 사람들 중에도 주민등록사진 자료 남아 있는 사람들은 자료가 전부 다 들어 있고.” “기억나요. 우리가 작업하는 동안 국정원에서 나온 사람이 하드디스크 꽂아 놓은 곳 옆에서 하루 종일 지키고 있었잖아요. 아무 일도 안하고 그냥 하루 종일 옆에서 지키고 있기만 했었는데. 그 사람은 그래도 공무원이니까 아직도 국정원에서 잘 일하고 있겠죠.” “이제는 제법 높아졌겠지.” “그렇겠죠.” “그래서 그때 그 사업할 때, 우리가 한국 사람들 중에 얼굴이 아주 비슷하게 생긴 사람이 몇 명이나 있는지 검색해서 찾아 보는 실험했었잖아.” “맞아요. 사진 5천만 건인가 6천만 건인가 갖고, 그 사진들 중에 나오는 얼굴 중에 똑같이 생긴 게 몇 명이나 있는지 검색해 보고 그랬었죠. 사람들 얼굴이 정확히 구분되는 시스템을 만들어야 된다고 해가지고.” “그랬지. 그때 그래서 결과가 어떻게 나왔는 지도 생각 나?” “생각나죠. 그때 우리가 시험해 본다고 우리랑 얼굴 똑같이 생긴 사람이 또 있는 지 인공지능 안면인식 프로그램으로 검색해서 5천만 건 중에 찾아 보고 그랬잖아요.” “맞아 그러니까 나 처럼 생긴 사람은 3명인가 있었고, 너 처럼 생긴 사람은 4명인가 있었고.” “기억 나요. 그때 평균이 얼마였더라, 평균적으로 사람이 맨눈으로 봤을 때 서로 다른 사람인지 거의 구분이 안 가는 정도로 비슷하게 생긴 사람이 전국민들 중에 항상 3명인가씩인가는 있다는 게 결과였던 것 같던데.” “3.2명.” 놀랍게도 그 옛날 사업에서 중간 결과로 나왔던 자료를 선배는 정확하게 기억하고 있었다. 선배가 그 숫자를 말하기에 나도 그때 일을 좀 더 기억하려고 노력해 보니 더 생각나는 것이 있었다. “그때, 사람 얼굴이 잘생긴 얼굴일 수록 조금이라도 뭔가 삐뚤한 부분이 있으면 그 차이는 크게 느껴진다고 해서 잘생긴 얼굴들은 사람들이 서로 잘 구분한다고 했죠. 맑은 물에 잡티 하나만 딱 떠다니고 있으면 눈에 잘 뜨이는 거라고. 그렇지만 흙탕물은 어차피 엉망이라서 서로 구분이 안 되기 때문에 외모가 좀 떨어질 수록 사람들은 잘 구분을 못하고 비슷비슷하게 생각한다고 했었고.” “맞아. 그래서 너랑 똑같이 생긴 사람은 4명인데, 나랑 똑같이 생긴 사람은 3명이기 때문에, 내가 너보다 외모로 더 우월하다, 그런 소리하면서 웃고 그랬잖아.” “맞아요.” 그리고 나는 웃었다. 나는 그 결론이 실제로도 맞다고 생각하고 있었다. “그런데 그때 우리가 우리 기술을 써서 프로그램을 개량해서 그렇게 사람이 맨눈으로 구분해도 구분이 잘 안 되는 얼굴도 미세한 차이를 감지해서 정확하게 구분할 거라고 했었죠.” “다 생각났나 보네. 맞아.” “그러다 어떻게 됐었죠? 그러다 말다 하다가 좀 흐지부지 되었던 것 같은데.” 선배는 말을 멈추고 잠시 내 얼굴을 바라 보았다. 그리고는 맥주를 다시 한 모금 마셨다. “그 이야기를 오늘 하려고 하는데 말이야.” 항상 웃긴 소리 잘하고 밝은 사람이었지 않았나? 나는 선배의 목소리가 좀 바뀌어 간다는 생각이 들었다. 그 이야기는 이렇게 이어졌다. 