　　우리는 다시 파헤치고 또 연구한 끝에, 우리 우주 바깥의 존재들을 담고 있는 그 프로그램을 만든 창조자들 조차 또 다른 프로그램 속에 있는 것일 뿐임을 알게 되었다. 두 겹으로 파헤치고 나간 그 우주 바깥의 바깥 컴퓨터 주인들은 자신들이 다른 프로그램 속에 있다는 것을 알고 있었다. 이 자들은 우리와 "말이 통하는" 스승이었다. 이들도 우리와 비슷한 방식으로 자신들이 다른 누군가의 프로그램 속 존재라는 것을 깨달은 무리들이었다. 그들은 우리에게 자신들이 담겨 있는 프로그램을 만든 자들에 대해 알려 주었다. 　　그런 식으로 우리는 우리가 살고 있는 이 우주가 현재까지 일곱겹으로 되어 있는 프로그램 속의 프로그램이라는 것까지를 알아냈다. 그 겹겹의 세상 중에는 컴퓨터가 여러 대가 있고, 그 여러 대 속에 서로 다른 우주들이 돌아가고 있는 곳도 있다는 것을 알게 되었다. 엉망진창이었다. 이 여러겹의 컴퓨터 프로그램들은 모두 같은 구조일까? 만약에 서로 다른 구조라면 겹겹으로된 형태로  표현되다가 예기치 못한 오류를 일으키는 골치아픈 순간이 일어나지는 않을까? 일곱겹을 뚫고 나간 우주 바깥의 컴퓨터 주인들은 자신들이야말로 "진짜 세상" 에서 살고 있다고 생각하고 있었다. 하지만, 이들 조차 또다른 컴퓨터 프로그램 속에 있는 것일지도 모른다고 우리는 모두 의심하고 있다. 　　그러면 이런 겹겹은 어디까지 이어진다고 보아야 하는가. 주차장 같은 놈은 아무 생각도 없이 그냥 대충 넘겨 짚어서 아홉겹이나 열겹 정도라고 헛소리를 하고 있다. 어떤 학자들은 우주 프로그램의 복잡한 정도로 보았을 때 여덟겹 이상으로 프로그램 속의 프로그램이 겹쳐져서 실행 되는 것은 논리상 불가능하다는 증거들이 꽤 많다고 주장하기도 했다. 그렇다면, 정말로 일곱겹 바깥의 컴퓨터 주인들이 진짜 세상에서 정말로 살아 있는 진짜 사람들이고, 나머지들은 모두 그 진짜 사람이 만든 컴퓨터 속에서 프로그램 속 프로그램으로 겹겹히 겹쳐진 채 돌아가고 있는 것인지 뭔지. 　　　7. 　3년만에 다시 연락이 닿은 그녀에게 나는 이런 여러가지 겪은 일들을 들려 주었다. 몇 년 전 한때 그녀에게 말을 하는 것이 참 어색할 때도 있었지만, 워낙 떠들 말들이 많았기에 이런 이야기들을  그런대로 재미나게 들려 줄 수 있었다. 아닌게 아니라 그녀도 한동안 소란스러웠던 광자총통과 우주 바깥의 세상에 대해 흥미가 많았다. 그녀는 긴시간 전화 통화를 모두 즐겁게 받아들이는 듯 했다. 　　그러더니 그녀는 재미있는 것을 보여 주겠다며, 이번에는 먼저 나에게 청했다. 그래서 나는 오늘 저녁, 그녀와 이렇게 3년만에 만난 것이었다. 　　그녀는 내 앞에 앉아, 그 두꺼운 책을 펼쳐 보여 주었다. 　　"이게 바로 우주 프로그램을 하나하나 써서 해설해 놓은 책이거든. 그래서 이 책을 앞에서 부터 차례대로 따라하면, 우리 우주가 돌아가는 우주 프로그램이 움직이는 것처럼 한 번 계산을 해 볼 수 있는 거야." 　　그리고 그녀는 그런식으로 계산을 계속해 나가면 우리도 직접 우리 우주와 같은 방식으로 움직이는 우주 하나를 가상으로 실행시켜 볼 수 있다고 말했다. 그녀는 굳이 이 내용을 어떤 큰 컴퓨터에 집어 놓고 하드디스크에서 읽혀져 실행되는 소프트웨어의 형태로 돌려 볼 필요는 없다고 말했다. 우리가 손으로 그냥 종이에 쓰면서 하나 둘 따져 봐도 그 형태만 다를 뿐 마찬가지 작업이 이루어진다고 했다. 어차피 우리 우주를 실행시키고 있는 우주 바깥의 그 컴퓨터들도 지금 우리가 쓰는 컴퓨터처럼 실리콘과 게르마늄 반도체로 되어 있는 형태일 리는 없으니까. 우리도 꼭 우리 세상에서 눈으로 보기에 기계 같아 보이는 형태 속에서 우주 프로그램을 실행하지 않아도 된다는 것이다. 그저 그 추상적인 표현만 이루어지고 있다면 효과는 같다고 했다. 그녀는 심지어 정확히 기억할 수만 있다면 꼭 종이에 뭔가를 쓸 필요 없이 머릿속으로 암산만 해도 될거라고 했다. 　　나는 그녀에게 그렇게 하면 계산 속도가 너무 느리지 않겠냐고 되물었다. 하루 종일 계산해도 우주에 생긴 맨 처음 입자 하나가 잠깐 동안 날아 가는 것 조차 제대로 표현하지 못할 지도 모르겠다고 했다. 그러자 그녀는 그래도 상관 없다고 했다. 우리가 우리 세계에서 아무리 느리게 계산을 한다고 해도, 어쨌거나 진행을 하기만 하면 우리가 이 책을 읽으면서 계산하고 있는 가상 우주 속에서는 그렇게 느릿느릿 한 단계 한 단계의 계산이 끝날 때에 맞추어 자연스럽게 시간이 진행되는 것으로 느껴질 것이라고 했다. 다만 책을 읽다가 중간에 영영 그만두지만 않으면 된다고 했다. 그만 두면 그때 그 우주는 끝나는 것이니까. 하지만 읽다가 좀 쉬었다가 읽고, 천천히 느리게 읽어도 아주 그만두지 않고 계속 진행하고 있는 동안은, 이 가상 우주는 돌아가는 거라고 그녀는 말해 주었다. 　　내가 잠시 머뭇거리자, 그녀는 다시 이런 이야기를 하기 시작했다. 　　"지금 사람들이 보기에, 일곱겹 바깥의 우주가 진짜 우주 같다면서. 그런데 왜 하필 일곱겹인지 이상하지 않어? 왜 어떤 우주는 진짜 우주고 어떤 우주는 프로그램 속의 가짜 우주야? 모양이 어정쩡하잖아. 깔끔하지가 못하고." 　　그리고 그녀는 이 겹겹으로 겹친 프로그램 속 프로그램 속 우주들의 모양이 마음에 들 만큼 멋지고 가지런 해 지는 방법은 한 가지 뿐이라고 했다. 　　바로, 전혀 프로그램 속 우주 같지가 않고 가장 진짜 같아 보이는 일곱겹 바깥 우주야 말로, 도리어 지금 그녀와 내가 살고 있는 우리 우주에서 돌리고 있는 프로그램이지 않겠냐는 것이다. 그래서 모든 우주들은 서로가 서로를 가상의 프로그램으로 돌리고 있어서 결국은  뱅글뱅글 돌고 있다는 것이다. 이렇게 되면, 어떤 우주는 정말로 있는 가장 진짜 같은 우주고 어떤 우주는 컴퓨터에서 실행되고 있는 프로그램일 뿐인 가짜 우주라는 이상한 차별이 없이, 모두가 다 진짜 의미가 있고, 동시에 모두가 다 그 위치에서 어느 정도는 가짜가 된다고 그녀는 말했다. 　　"그래서, 이렇게 되려면 우리가 사는 세상에도 다른 우주를 실행시키고 있는 곳이 있어야 되거든. 그게 어디냐면, 바로 지금 이 책을 읽으면서 우리가 연필로 숫자를 계산해 가면서 손으로 실행하고 있는 이거 라는 거지. 이게 바로 (그녀는 손짓을 했다.) 그 일곱겹 바깥의 제일 진짜 같은 우주입니다." 　　나는 그녀에게 이런 속도로 실행하면 일곱겹 우주가 생겨 나고 나서 한 2, 3초 정도 시간이 지나는데만 우리는 몇 억년 동안 계산을 해야 할거라고 했다. 그녀는 그래도 괜찮다고 했다. 