하였소. 하였소. 이런 말을 듣고 어찌 재주를 부리겠소?"    그리고 어린 재주꾼을 한참 말없이 짐을 쌌다. 그러다 말고, 문득 어린 재주꾼이 가면을 쓰고  하늘을 우러러 보고, 갑자기 크게 세 번 웃었다. 그러자, 문득 지나가던 사람들이 쳐다보고 실없이 웃었다.    그러자 어린 재주꾼이 말하기를,    " "    하니, 나이든 재주꾼이 짐을 마저 싸서, 어린 재주꾼을 잡아 이끌고 떠나면서,    " "    하였다.    마침내 소대일자는 박견 가면놀이를 못보게 되었다. 소대일자는 할 일이 없어져서 이곳저곳을 기웃거렸다. 그러다가 소대일자는 옥저아이가 한 말이 떠올라, 신라국에서 온 입호무꾼이라도 보러 가려 하였다. 소대일자는 주위의 사람들에게 물어 물어, 입호무꾼이 있는 곳을 찾아 갔다.    그런데 입호무꾼이 있어야할 곳에는 이번에는 입호문꾼은 없고, 한 나이든 여자가 구걸을 하고 있었다. 소대일자가 물었다.    " "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    " "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    "구슬픈 노래가 아름답다 하나, 나의 사연보다 슬픈 사연이 또 있겠소. "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    "구슬픈 노래가 아름답다 하나, 나의 사연보다 슬픈 사연이 또 있겠소.    슬픈 사연을 듣고 가슴이 아프시오면, 부디 무릎끓고 비옵나니,    한 푼만 줍쇼. "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    "구슬픈 노래가 아름답다 하나, 나의 사연보다 슬픈 사연이 또 있겠소.    슬픈 사연을 듣고 가슴이 아프시오면, 부디 무릎끓고 비옵나니,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼. "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    "구슬픈 노래가 아름답다 하나, 나의 사연보다 슬픈 사연이 또 있겠소.    슬픈 사연을 듣고 가슴이 아프시오면, 부디 무릎끓고 비옵나니,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼.    신이한 재주를 부리는 사람이 있다는 이야기를 듣고, 여자의 몸으로 신라국까지 가서 보니,    과연 이와 같이 신기한 사람은 또 없는지라, 금은을 있는 양 주고 모셔 왔는데,    모셔온 첫날 아침에 일어나 보니,    이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 국상의 관리들이 붙잡아 가서는,    '이 자는 얼굴이 국상 나리와 닮은 곳이 많으니, 불경하여, 사람이 많은 곳에서 재주를 부릴 수 없소. 