”　그리고 나서도 알아 보니, 지원금 지급 규정은 가지각색으로 빽빽하였다. 각각의 업무에 따라 어느 항목에 얼마의 비율로 돈을 써야 되는 지가 아주 세밀하게 정해져 있어서, 생각 없이 필요한 종목에 돈을 쓰다가는 지침 위반이 되기 십상이었고, 모든 돈을 쓴 내용에 대해서 영수증과 함께 증명서와 사유서를 제출하게 되어 있어서, 만들어야 하는 서류의 양도 대단히 많았다. 　게다가 지난달부터는 이 모든 것을 웹사이트에 입력하도록 “서류 제출 간소화 IT 시스템” 이라는 것을 써야 하도록 바뀌어 있었는데, 공인인증서 프로그램의 충돌이 잦아 이 웹사이트를 쓰는 것도 무척 귀찮은 일이었다. 특히, 이곳 스타트업 지원 센터에는 인터넷 서비스 업체들이 많아서 내부망의 보안 체계가 철저한 편이었는데, 그러다 보니 서류 제출 간소화 IT 시스템의 복잡한 기능과 충돌을 일으키는 경우가 많아서 더 골치 아파졌다. 첨부파일을 잘못 올리면 갑자기 컴퓨터가 꺼졌기 때문에, 직원들은 첨부파일을 선택할 때 마다 달달 떨면서 마음 속으로 각자 신봉하는 신에게 기도를 올리고 있었다. 　“지원금 받고 쓰는 것도 보통 일이 아닌데요. 엄청 피곤하네요.” 　“그렇지. 그런데, 그렇다고 또 지원금을 안 받아 쓸 수도 없어. 왜냐면 아무리 그래도 서류 작업좀 많이 하는 대신에 지원금 받는 게, 진짜 사업 성공시켜서 돈 버는 것 보다는 쉽고 확률도 높거든. 그러니까 지원금을 받고 싶은 유혹이 크지. 그래서 지원금 받아서 쓰다 보면 이것저것 서류 작업하고, 지원금 따는 데 맞춰서 발표하고 보고서 쓰고 그런데 휘둘리고, 그러다가 막상 사업은 못하고. 그래서 사업을 못하면 더 지원금에만 매달려야 되고. 뭐 그렇게 되는 거지.” 　“그러면 도저히, 지금 뻥엔지니어링 직원들 같이 밝은 표정은 안 나올 것 같은데요.” 　그렇게 해서 나와 영란 선배는 뻥엔지니어링에게 의심을 품고 정식으로 “지도 감사” 를 실시했다. 우리는 뻥엔지니어링에게 장부를 제출하라고 해서 좀 더 깊이 파고 들어 보았고, 사흘 정도 자료에 붙어 있었던 결과, 영란 선배가 드디어 수수께끼를 풀었다. 　“얘네들 ‘품앗이’ 하고 있네. ”　“품앗이요?” 　문제의 힌트는 205호 입주 업체의 종이학이었다. 　스타트업 지원 센터 규정에 따르면 투자설명회 행사를 할 때에는 정부 지원금을 넉넉하게 쓸 수 있게 되어 있었다. 작년에 “스타트업의 엑싯 전략” 을 지원해야 한다고 어떤 장관이 열심히 떠든 결과 이것저것 규정이 더 생겼는데, 거기에 보면 스타트업이 투자를 많이 받아서 몸집을 일정 정도 이상으로 키우고 지원 센터에서 빠져 나가게 하는 것을 목표로 삼아야 하기 때문에, 투자를 받을 기회인 투자설명회를 잘 하는 데 적극적으로 돈을 쓰라고 되어 있었다. 　그래서 뻥엔지니어링은 투자설명회 행사에서 행사장을 장식하는 용도로 산다는 핑계로 205호로부터 “최고급” 종이학을 한 마리에 50만원씩 주고 사들이고 있었다. 이렇게 해서 지원금 액수 중 대부분을 종이학을 사는 데 써 없앴다. 그런데, 205호는 뻥엔지니어링과 짜고 있는 업체로 종이학을 만들 때 “최고급” 전용 색종이라면서 뻥엔지니어링에서 파는 색종이를 한 장에 49만원에 사들이고 있었다. 그 “최고급” 색종이는 그냥 보통 색종이를 종이학 접기 좋게 두어번 정도 접어 놓은 것 뿐이었다. 그러니까 뻥엔지니어링과 205호는 아무 가치도 없는 색종이와 종이학을 주고 받으면서 서로 49만원, 50만원을 주거니 받거니 하고 있었다. 　“종이학만 하나 씩 생기지, 의미 없는 짓 아니에요? 이게 무슨 짓이에요?” 　“그런데 명목상 색종이를 판 돈은 회사가 벌어 들인 매출로 생긴 돈이잖아. 그렇게 되면 그때부터는 지원금이 아니라 회사가 번 돈이라고. 마음대로 쓸 수 있는 거지.” 　그러니까 두 회사가 작당을 하고 의미 없는 제품을 서로 팔고 사며 주고 받으면서 “투자설명회 용도” 로만 쓸 수 있는 지원금을 자유롭게 쓸 수 있는 매출액으로 바꾸는 작업을 하고 있었던 것이다. 그게 바로 “품앗이” 수법이었다. 이런 식으로 해서, 뻥엔지니어링은 여러 용도로 쓰려면 제한도 많고 서류작업도 지나치게 복잡했던 지원금을 그냥 종이학 사는데 다 써서 없애 버리고 있었다. 대신에 종이학 만드는 회사에게 색종이를 팔아서 만든 돈으로 직원들 월급도 주고, 사무실 전기료도 내면서, 실제 원래 하려던 사업도 착실히 키워나가고 있었던 것이다. 　“대표님, 지난 달에 위에서 규정이 새로 내려와서 이제 이런 식으로 품앗이 하는 걸 철저하게 금지한다고 되어 있거든요. 2회 이상 품앗이로 적발된 회사는 돈세탁으로 적용해서 형사 고발한다고 하고요.” 　내가 뻥엔지니어링 대표를 찾아가 모든 사실을 안다면 그렇게 말하자 그는 몹시 괴로워 했다. 　“그러면 이제 저희는 어떡합니까? 이제 막 사업이 자리 잡았나 싶어서 저희들 결혼할 계획이나 아이 낳을 계획도 세우고 그랬는데. 품앗이 못하면 저희 이제 사업 접어야 되는데요.” 　나와 영란 선배는 고민했다. 뻥엔지니어링이 망하는 것은 우리도 싫었던 것이다. 유일하게 정상으로 보이던 회사의 직원들을 내 보내고 싶지 않았다. 우리는 뻥엔지니어링을 도와 줄 방법을 찾아 보기로 했다. 　영란 선배는 너무나 복잡한 지원금 규정을 개선할 방법 몇 가지를 찾아 내서 그것을 건의 사항으로 올릴 계획을 세웠다. 