이런데 혼자 못다닌다면서. "" ""어제 혼자 못다닐 것도 없다면서요. "양식이 밤새 일하던 자리에는 작은 기계 뭉치들과 여러가지 도면들이 나와 돌고 있었다. 두 개 정도의 컴퓨터 화면에 인쇄한 도면과 같은 내용이 표시되어 있었다. 도면이 어질러져 있어서, 장기배양기계를 덮고 있었다." 어, 저는 밥을 못 먹어서 배고픈데. 식사나 하시죠. 여기 음식 추천 목록 한 번 보시죠. 여기 근방 20광년 내에서 닭강정 제일 맛있게 하는 데가 있다는데. "양식이 말하는 것을 미영은 대답 없이 들었다. 미영은 방안을 살펴 보았다. 그러다가 미영이 한 쪽을 보면서 말했다." "양식이 말하는 것을 미영은 대답 없이 들었다. 미영은 방안을 살펴 보았다. 그러다가 미영이 한 쪽을 보면서 말했다."나도 내 남동생이 있는데. "양식이 말하는 것을 미영은 대답 없이 들었다. 미영은 방안을 살펴 보았다. 그러다가 미영이 한 쪽을 보면서 말했다."나도 내 남동생이 있는데.. "양식이 말하는 것을 미영은 대답 없이 들었다. 미영은 방안을 살펴 보았다. 그러다가 미영이 한 쪽을 보면서 말했다."나도 내 남동생이 있는데... "" 그런 줄 몰랐는데. 그런 줄 몰랐는데.. 그런 줄 몰랐는데... "" ""남동생이 성인 채널 보다가 부모님 갑자기 방에 들어오셨을 때 후다닥 채널 돌리면 이런 분위기 였던 거 같거든요. "" 사장님, 사장님. 사장님, 사장님."양식은 미영을 몇 번 불렀다. 하지만 미영은 아랑곳함 없이 도면으로 뒤덮여 있던 장기배양기에서 도면을 들추었다. 도면을 들추자 장기배양기 안에 있던 것이 드러났다. 거기에는 아름다운 한 여자가 잠자는 것처럼 눈을 감고 누워 있었다.5.도대체 어쩌자고 이런 일을 저질렀냐는 미영의 비난이 도대체 나에겐 왜 이런일만 생기냐는 본인의 삶에 대한 신세한탄으로 이어지는 대목으로 진행 되자, 양식은 장기배양기 속의 몸이 누구의 것인지 말하게 되었다." 사장님, 사장님."양식은 미영을 몇 번 불렀다. 하지만 미영은 아랑곳함 없이 도면으로 뒤덮여 있던 장기배양기에서 도면을 들추었다. 도면을 들추자 장기배양기 안에 있던 것이 드러났다. 거기에는 아름다운 한 여자가 잠자는 것처럼 눈을 감고 누워 있었다.5.도대체 어쩌자고 이런 일을 저질렀냐는 미영의 비난이 도대체 나에겐 왜 이런일만 생기냐는 본인의 삶에 대한 신세한탄으로 이어지는 대목으로 진행 되자, 양식은 장기배양기 속의 몸이 누구의 것인지 말하게 되었다."이게 내 거라니까요. 