" 　하도록 하였다. 　상루가 안국군을 향해 호통을 쳤다. 　"이와 같이 네가 죄를 짓는 것을 본 사람들이 많은데, 너는 아직도 거짓만을 말하느냐?" 　안국군은 고개를 절래절래 흔들었다. 　"이것은 모두 간사한 숙신족들의 거짓말입니다. " 　안국군이 마지막으로 걸어 나온 한 추장을 향해 걸어갔다. 　"지금 이 숙신족 추장은 고구려말을 제대로 알지도 못합니다. " 　안국군이 추장에게 묻기를, 　"지금 나는 누구이며, 너는 누구이고, 여기는 어디냐?" 　라고 하니, 추장이 머뭇거리다가 더듬거리며 답하기를, 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. " 　라고 하였다. 　그러나, 빈틈을 주지 않고 우랑은 재빨리 말을 하였다. 　"하오면, 태후 마마께 직접 여쭈어 보면 어떻겠습니까. " 　곧 두 명의 역사가 가마와 같은 것을 들고 안으로 들어왔다. 그 안에는 곰의 가죽 같은 것을 덮고 소태후가 엎드려 있었다. 　우랑이 말했다. 　"태후의 허리에는 안국군이 흉한 짓을 하다가 낸 상처가 있습니다. " 　그 말을 듣고, 상루가 손짓하자 소태후를 덮고 있던 곰가죽을 한 역사가 젖혔다. 그러자 소태후의 몸이 드러났다. 소태후의 허리에는 흉칙한 상처가 크게 나서 곪아가고 있었다. 그것을 보고 상루가 말하였다. 　"직접 해하는 모습을 보지 않았다면, 어찌 저 조의가 태후의 허리에난 상처를 알겠는가? " 　안국군은 답답하여 가슴을 치며 다가가 태후를 보았다. 그런데 태후를 자세히 보니, 몸은 형편 없이 말라 있었으며, 도대체 무슨 일을 당했는지 곱고 희던 얼굴은 마치 죽기 직전의 늙은이의 거친 얼굴처럼 흉칙하게 망가져 있었다. 소태후는 곰가죽을 덮고 엎드려 부들부들 떨고 있었는데, 자꾸 빠르게 눈을 깜빡깜빡하면서 쉭쉭거리는 이상한 소리를 내고 있었다. 　안국군이 태후의 모습을 보고 놀라서 말을 잇지 못하고 우두커니 서 있었다. 그런데, 우랑이 태후에게 물었다. 　"안국군은 태후마마를 해하려 하였습니까? " 　그러자 태후가 몸을 굽신거리려고 꿈틀거리면서 답하였다. 　"예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오. " 　소태후는 말을 마치고도 입을 제대로 다물지 못하고 침을 흘리며, 온몸을 덜덜 떨었다. 상루가 소태후에게 다시 물었다. 　"저 죄인이 태후마마께 죽여 마땅한 죄를 지었습니까? " 　소태후는 그 말이 채 끝나기도 전에, "예, 그 말이 맞습니다. 부디 제발 저를 살려주십시오. " 라고 말했다. 그 말을 마치자 마자 소태후는 눈을 꼭 감고 더 낮게 엎드려 이를 물고 우는 소리를 내기 시작했다. 　우랑이 멍하니 서 있는 안국군에게 물었다. 　"이와 같이 안국군께서 그날 밤에 죄를 저질렀다고 말하는 사람들이 많습니다. 만약 이 사람들의 말이 모두 거짓이라면, 도대체 안국군께서 그 깊은 밤에 염지 연못에서, 태후마마와 은밀히 나눈 이야기가 그러면 무엇이었습니까? " 　안국군의 눈에, 엎드려 떨고 있는 소태후의 모습이 보였다. 우랑은 소태후를 보고 있는 안국군에게 다시 물었다. 　"만약 안국군께서 죄를 짓지 않았다면, 그날밤에 소태후와 무슨 이야기를 하였습니까? " 　안국군은 차마 소태후가 역적질을 하자고 부추겼다고 말을 하지는 못했다. 안국군은 물끄러미 실성한 소태후를 쳐다보며 떨고 있다가, 마침내 무릎을 꿇고 주저 앉아 울음을 터뜨리기 시작했다. 　"누가 태후를 이와 같은 꼴이 되게 하였습니까? " 　안국군이 답을 하지 않고 계속 울고 있었다. 멈추지 않고 소태후를 보며 우는 안국군을 좌중의 사람들은 측은한 듯이 쳐다 보았다. 　그 때 안국군의 곁에 우랑이 바짝 다가 왔다. 우랑이 안국군에게 말하였다. 　"나라의 제도에 조의로서 죄를 지은 자를 치기 전에는, 서로 다른 날, 세 번 그 죄를 물어 보아야 한다고 하였습니다. 이제 제가 죄를 묻겠습니다. " 　우랑이 다시 숨을 고르고 말을 계속했다. 　"안국군은 마음대로 나라의 제도를 어겨도 된다고 하고 함부로 만든 습속을 조정의 법보다 중하다 하였으니, 억울한 남자들이 많고 괴로워 하는 여자들이 많습니다. 어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　안국군은 아무 답이 없이 계속 소태후를 보고 있을 뿐이었다. 그러자, 곧 우랑은 도끼를 꺼내어 단숨에 안국군의 목을 찍었다. 　임자년(서기 292년) 봄 3월, 이리하여 안국군이 죽게 되었다. 나중에 조정의 사람들이 말하기를, "우랑이 세 번 안국군의 죄를 묻고 죽였으니, 조의의 제도를 마침내 지켰다. "고 말하였다. 　안국군이 도끼에 찍혀 죽었을 때, 안국군을 받들던 그 부하 중에는 소리를 길게 지르며 날뛰다가 지쳐 기절하는 자들도 있었고, 그 시녀들 중에는 짐승처럼 우는 소리를 내면서 바닥을 데굴데굴 구르는 자들도 있었다. 마침내, 내궁 바깥에도 안국군이 죄를 얻어 죽었다는 소식이 전해지자, 단로성 사람들은 남녀와 어른과 아이를 가리지 않고 모두 통곡하며 길바닥을 가득 메우고 앉아 소리 내어 울었다. 　백성들이 서로 조문하며 울면서 노래를 지어 부르기를, 　"안국군이 아니었다면, 우리들은 양맥족과 숙신족들의 환란을 면하지 못하고 모두 죽었을 것이다. 이제 우리는 살고 그가 죽었으니, 우리는 장차 누구를 보고 살다가 또 죽을 것인가? 