김형로가 미영과 양식에게 다시 찾아 왔기 때문이다. 어쨌거나 이왕 이렇게 된 마당에, 다시 몸 있는 채로 세상을 돌아다니게 해 줘서 고맙다고 인사라도 하러 왔다고 했다. 김형로는 그리고 말하기로, 어머니는 아직도 그대로 아이를 보살피고 있고, 어쨌거나 아이의 뇌가 남아서 움직이고 있는 것은 사실이기 때문에 어머니는 아이를 그대로 살아 있는 자기 아이라고 생각한다는 것이었다. 그리고 이제 이 모든 것을 알게된 상황에서 아이가 구구단을 꼽으며 곱셈을 할 때 마다 그렇게 애틋하게 보면서 매번 울게 된다는  이야기를 해 주었다. 김영로는 떠나면서, 자기가 겪은 이 모든 일의 결과, 자기는 어머니가 옳다고 생각한다고 덧붙여 말했다. - 2013년, 영등포에서             열 번째 만찬          1. - 2013년, 영등포에서             열 번째 만찬          1.상준은 하루에 세 끼씩 밥을 먹으니까 1년 365일이면 1095그릇의 밥을 먹는다는 생각을 했다. 그러면 인생 한 평생이 평균 77세라면 일생 동안 먹는 밥은 8만 4천 3백 열 다섯 그릇이었다. 지금 유진과 먹는 저녁도 결국 그 팔만사천 번이 좀 넘는 밥 중에 한 끼였다. 그렇지만 저녁 한 끼가 이렇게 온갖 생각이 다 드는 수도 있나 싶었다. 복도를 따라 같이 밥 먹으러 가는 동안 한 마디도 할 수가 없었다. “식당 문은 열었겠죠?” “식당 문은 열었겠죠?”     유진이 말했다. 유진이 앞에서 걷고 그 뒤를 따라 걷듯이 상준이 가고 있었기 때문에 유진이 돌아 서서 말을 했을 때 상준은 부딛힐까봐 움찔하면서 걸음을 물려야 했다. 그냥 앞뒤로 줄 서서 가는 것처럼 걸어 가다가 한 마디 말을 하는 것 뿐이었는데 어떻게 이렇게 가슴을 콩닥거리게 하는지. 상준은 좀 더 대범해지자고 스스로 다그치고 싶었다. “예, 뭐, 예. 뭐.” “예, 뭐, 예. 뭐.”     상준은 대답을 마치자마자 왜 아무 의미도 없는 “뭐” “예, 뭐, 예. 뭐.”     상준은 대답을 마치자마자 왜 아무 의미도 없는 “뭐”라는 말을 이렇게 썼는지, 참 멍청하게 들린다고 생각했다. 