우 박사는밤새 술을마신 상태였지만졸지 않으려고입술을 다깨물어 가며애를 쓰고있었다. 곧다른 업체의사람들도 번갈아가며 이야기를하기 시작했다. 그렇지만 여전히쓸데 없는이야기들이 훨씬더 많았다. 쓸데 없는이야기들은 쓸데가없어서 아깝지도않은 것인지,더욱 많은 분량으로 장황하게계속 되었다. 다시머릿속에는 아까오던 길에보던 외계인의얼굴이 생각났다. 더운공기의 젖은바람에 움직이던머리카락.뭔가 말하려는표정인지,뭘 말하지 않으려고참는 표정인지같던 얼굴.절대 이세상의 것은아닌 것같던 옷의반사광.나는 탁자위에 올려놓고 있던유인물 한켠에 중요한내용을 메모하는척,“외계인”이라고썼다. 외계인.나는이제 그것만상상해 보기시작했다. 도대체내가 뭘본 것일까. 2.그날거리에서 보았던외계인은 이후에도끊임 없이생각 났다. 다음날 회사에서출근해서 나는,“내가어제 진짜신기한 거봤는데요.”라면서이 선임에게말할 뻔하기도 했다. 말하기 직전에,“외계인을 본거 같거든요.”라고내가 말했을때, 이선임이 ‘이양반이 드디어미쳤구나’라며불쌍해 하는표정을 지을지, 아니면‘요즘 저놈이랑 너무과하게 친해진거 같아’라면서빨리 피해서도망가야 한다는표정을 지을지 고민하는미래를 생각했다. 그래서 나는,“뭐생각해 보면그렇게 신기한일은 아니겠다.”라면서말을 멈추고말았다. 그렇지만그날 일하는 동안에도그 외계인생각이 났다. 다들땀을 흘리며빨리 어디인가시원한 곳으로숨어 버리고싶어하면서 걸어다니던 길거리였다. 햇빛이 너무강해서 눈이아플 정도였고,대기 중의끈끈한 습도는세상 사람들의땀방울들이 공기속에서 수분으로변해 있는것 같은느낌이었다. 그래서 마치공기가 퍼져있는 세상전체가 괴로움으로가득한 터널인것처럼 되어있어서,다들 빨리그 터널을지나서 바깥으로뛰쳐 나가고싶은 것같이 걷고있었다. 냉방이 가동되고 있는버스나 지하철안이나,시원한 가게나사무실 속으로,혹은 세금허투루 쓰기위해 다들모여 있는호텔의 행사장으로.그런데그런 가운데에,그 다들느끼고 있는기분과 아무관계가 없는듯이 그냥한 번그 사람들사이에 반짝스쳐 지나가는모습이 있었던것이다. 그게 바로그 외계인의모습이었다. 나는그녀의 얼굴을계속 기억하려고노력했다. 그러면서 그녀의얼굴이 누구와닮았는 지,어떻게 생긴얼굴인지 정확히해 보려고했다. 나는일하면서 틈이날때 마다외계인에 대한이야기들을 찾아보았다. 하늘에서이상하게 움직이는외계인 우주선같은 것을본 이야기,외계인이 담장앞에서 집에짖는 개를보고 있었다는이야기,외계인에게 납치를당했고 외계인우주선에서 알수 없는시술을 당했다는이야기.어떻게든 조금이라도자신은 세상의특별한 사람이라는느낌을 받아보려고 자기는 남들이 하지 못하는 체험을 했다는자부심에 허우적거리고있는 사람들도엄청나게 많았고,의미 없이지나가는 우울한하루 하루속에 신비롭고놀라운 어떤밤도 있었다고애써 믿어보고 싶은사람들도 엄청나게많았다. 나는 그날외계인을 만났다니까요. 나 특이하죠? 내 이야기신기하죠? 믿어 주세요. 나는 믿는다니까요. 어쨌거나나는 그럴듯한이야기를 찾으면더 세밀하게찾아 보기도했고,외계인이 곤충모양이나 눈에보이지 않는신비로운 형태가아니라 인간과거의 비슷한경우도 있다는말을 보면유난히 관심을가져 보기도했다. 어지간한 로켓을이용하면 수천년수만년이나 걸릴긴긴 우주를날아 와서,그녀는 왜 서울거리 한복판 더위에비틀 거리는사람들 사이에잠깐 나타났다가간 것일까. 그렇게 긴거리를 그렇게힘을 들여서날아 온것이라면,조금 더인상적인 행동을할 수도있지 않았을까. 내가 본게 외계인이맞을까. 왜 그랬을까. 마침내나는 다시내가 외계인을봤던 거리의그 자리를찾아 가보았다. 같은 보험광고를붙여 놓은같은 건물이있었고,요즘 유행해서어디에서나 들을수 있는유행하는 노래가똑같이 흘러나오고 있었다. 그렇지만 길가를지나다니는 사람들은모두 바뀌어있었다. 같은 사람은아무도 없었다. 나만 거기에다시 와있었다. 그때그녀가 내쪽으로고개를 돌렸던바로 그지점의 보도위에 나는가 보았다. 그렇지만 거기에도아무것도 없었다. 이제 유행도지나가버린 옛날헛소문들처럼 그녀가서 있던자리에는 지구의것으로 보이지않는 먼지부스러기 같은흔적이 있었다거나,지상의 기술로는새길 수없는 불에탄 발자국같은 것이남아 있었다거나할 법도한데, 그런것도 전혀없었다. 나는왜 그때처음 그녀를봤을 때,바로 그쪽으로 뛰어가서 확인해보지 않았는지후회하기 시작했다. 그때 바로봤으면 뭐라도지금 보다는확실한 결론을얻었을 텐데. 이제 어떻게해야 하나. 경찰에 어떻게뭐 중요한거 잃어버렸다고 거짓말이라도하고 그때거기 비추고있던 주변CCTV 화면이라도찾아 봐야하나. 나는정말로 그렇게행동해서 드디어분명한 기록인감시 카메라화면에서 내가봤던 바로그 외계인의흐릿한 영상을보기도 할것이다. 결국내가 한행동은 “오늘오후 몇시쯤 그거리에서 혹시외계인 같아보이는 어느젊은 여자형체를 혹시본 사람없느냐”고익명 인터넷게시판에 올려두는 것이었다. 나는 밤새누가 지켜보고무슨 덧글을달아 둘지 기대하면서잠을 잤다. 