그런 덕분에 어떤 사람은 직접 바오스 근처에 가서 꽤 위험하게 우주선을 움직이면서 아주 가까이서 바오스를 보기도 했고, 아예 바오스에 착륙해서 바오스의 피부와 털에 해당하는 것이 어떤 성분인지 알아 내려는 사람도 있었다. “이거, 꿈틀꿈틀하는 거 같은데.” “위험해, 위험해.” “그래도 어떻게든 가까이 붙어 있어 보라고 해. 아주 조금이라도, 한 두 스푼 정도라도 바오스의 몸을 떼올 수 없을까. 그래봤자 바오스처럼 저렇게 덩치가 커다란 외계인이면 사람 몸에서 머리카락 하나 뽑는 것 보다도 훨씬 더 별것 아닌 것으로 생각하지 않겠어.” 대통령은 위험해도 바오스를 자꾸 건드려 보라고 다그쳤다. 그렇지만, 바오스에서는 곧 강한 빛과 치솟는 바람이 나왔다. 바오스는 가까이 온 우주선을 그대로 똑 떨어 뜨려 버렸다. 죽을 고생을 하며 바오스 근처에서 헤메고 있는 우주선을 두고 대통령이 말했다. “안전한 임무이기 때문에 우리가 도전하는 것이 아니라, 위험한 임무이기 때문에 우리는 도전하는 것입니다!” 어디서 비슷하게 베껴 온 말이 었지만, 감격에 찬 목소리였다. 그러나 대통령에게는 안타깝게도 바오스 탐사는 생각했던 만큼 관심을 끌지 못했다. 바오스 탐사야 말로 우주의 신비에 대한 놀라운 과학적 발견과, 인류의 존재 의미에 대한 철학적인 고민과, 미지에 도전하는 인간의 감개무량한 휴머니즘의 결정체라고 떠들었는데, 마침 그때 자기 남편이 있던 야당 총재가 멋있는 미남 배우와 바람이 났다는 소식이 나왔던 것이다. “사람들이 외계인 이야기 보다 야당 총재가 바람난 소식에 더 관심이 많다고?” “바람난 그 배우가 워낙에 미남이고 인기가 많았지 않습니까. 별별 다른 미녀 배우랑 사귄다는 뜬소문만 파다 했다가 다 거짓으로 밝혀졌는데, 사실 진짜 애인이 야당 총재라니, 이렇게 신기한 게 어디 있겠습니까.” 비서의 말을 듣고 대통령은 답답해서 가슴을 쳤다. 대통령은 바오스가 있는 우주 저 편 밤하늘을 가리켰다. “어디 있냐니. 저기 외계인이 있잖아.” “저희 당에서도 이 소식을 부추기는 게 더 좋겠다고 생각하고 있습니다. 야당 총재가 바람난 사건이니까, 사람들이 이 이야기 많이 할 수록 야당이 안 좋아 보이잖습니까. 우리한테는 좋은 공격할 건수 입니다.” “그래도 외계인인데. 외계인 이야기는 하지 말고, 바람난 이야기만 하라고?” “외계인 이야기는 많이 해 봤자 너무 외계인 탐사에 돈 많이 썼다고 욕 먹기만 쉽습니다.” 그 말을 듣자, 대통령은 너무나 안타까웠지만 그럴만도 하다고 생각했다. 그리하여, 잠시 동안 하늘 저편에서 지구를 향해 오고 있는 작은 도시 만한 크기의 외계인 이야기는 관심을 잃었다. 외계인 이야기가 다시 관심을 더 많이 얻기 시작한 것은 대통령이 바뀐 후였다. 새 대통령은 다름 아닌 바로 그 배우랑 바람 났던 사람이었다. 바람난 일로 욕을 어마어마하게 먹었지만, 그래도 하루 종일 다들 이 사람 이야기만 떠들다 보니 이 사람은 얼떨결에 매우 친근한 사람이 되어 있었다. 그러다 보니, 이 사람이 배우와 헤어지려고 했다가, 이혼하려고 했다가, 다시 배우를 만났다가, 다시 눈물을 머금고 배우와 헤어지고 또 재결합을 하려고 했다가, 결국 이혼하는 이야기에 다들 푹 빠져 버렸다. 그러다 보니, 괜히 “저 사람도 무슨 좋은 점도 있고 매력적인 면도 있는 것이 아닐까?” 하는 생각에서, “저 사람은 바람 피운 사람이긴 하지만 능력은 좋은 사람이다” 라는 인상까지 얼렁뚱땅 퍼져 나가 버렸다. 새 대통령은 대통령이 되자, 자기가 역사에 “바람난 덕분에 대통령된 사람” 으로 기록될 거라는 것을 고민으로 여기게 되었다. 잘한 일이 거의 없어 보이는 사람이었지만, 그래도 전 대통령은 “외계인 바오스를 발견한 시대의 대통령” 으로 벌써 불리우고 있었다. 전 대통령은 아직도 바오스를 처음 발견했다는 보고를 받았던 때의 기분이라든가, 자기가 얼마나 멋있는 사람이었으면 그렇게 과감하게 바오스 연구에 돈을 써 없애 버리라고 지시를 했겠는가 하고 싱글벙글 웃으며 떠들고 다니고 있었다. “바오스 연구하던 사람들 좀 다 불러봐.” 새 대통령이 지시 했다. 그 덕분에 한동안 별볼 일 없이 있던 외계인 연구하는 학자들이 대통령 앞에 불려 왔다. 그 사람들 중에는 갑자기 바오스 연구에 쓰는 예산이 줄어 들면서, 졸지에 일자리를 잃은 사람도 많았다. “저 해고되면 갈 데가 없습니다. 어디서 뭘해서 먹고 삽니까?” “아니, 이 풍요로운 나라에서 능력만 있으면 왜 일자리를 못 구해요?” “제가 할 줄 아는 건 외계인 연구인데, 외계인 연구하는 사람 뽑는 회사가 어디 있겠어요?” “최대한 비슷한 쪽으로 알아 보세요. 그럴 때 위기에 적응하는 것도 다 능력이에요.” 그런 말을 듣고 직장을 나와야 했던 사람들은 대체로 이런저런 임시직을 전전해야 했다. 그나마 잘 자리 잡은 사람들로는 수학이나 과학 과목을 가르치는 학원 강사가 된 경우 정도였다. 새 대통령의 질투심 때문에 다시 바오스 연구 사업에 돈을 쓰기로 결정해서 그 사람들이 다시 원래 직장으로 돌아 갔을 때, 그 변두리 학원에서 공부하던 학생들은 놀랐다. 졸리는 설명으로 돈값도 잘 못하는 것 같던 자기 학원 강사가 원래는 외계인을 만나고 온 우주선 조종사였다니. 대통령이 다시 사업을 시작하자, 가장 좋아한 사람은 허진혁이었다. 허진혁은 지난 번 대통령이 싫어하게 되었기 때문에, 결국 소장 자리에서도 쫓겨 났다. 쫓겨난 후에는 마땅히 할 일도 없이 놀고 있었다. 그러다가 젊은 정치인들이 괜히 굵직한 연구 사업에 관심 있어 보이려고 허진혁을 찾아 오면 비싼 음식점에서 점심 식사, 저녁 식사를 화려하게 사는 삶을 살다가 돈을 너무 많이 써 버린 상황이었다. 집을 팔까, 빚을 낼까, 아슬아슬했는데, 때마침 새 대통령이 허진혁을 찾은 것이다. 허진혁은 전 대통령의 적이 되어 쫓겨난 사람이었으므로, 전 대통령의 적인 새 대통령은 자연히 허진혁을 같은 편으로 느끼는 마음을 어느 정도 갖고 있었다. 게다가 허진혁이야 말로, 바오스가 외계인이라고 모든 사람들 앞에서 말한 장본인 아니었나. 대통령은 허진혁이야말로 다시 바오스를 파헤치는 일을 맡길 적임자라는 느낌을 받았다. 