"그녀가 아파트 문을 열었다. 나이 보다 훨씬 젊어 보이는 얼굴이긴 했지만 아마 40대쯤이라고 나는 생각하고 있었다. 아주 오랫만에 만나는 그녀라서, 나는 " "그녀가 아파트 문을 열었다. 나이 보다 훨씬 젊어 보이는 얼굴이긴 했지만 아마 40대쯤이라고 나는 생각하고 있었다. 아주 오랫만에 만나는 그녀라서, 나는 "허헛, 죄송합니다. 이렇게 불쑥 찾아와서. 맨날 신세만 집니다. 이사장님. 이사장님." 같은 부끄러운척 대사를 한참해야 했다." 이사장님." 같은 부끄러운척 대사를 한참해야 했다."우선 씻으세요. 잠깐만요. "그녀의 아파트는 방이 예닐곱개는 되는 널찍한 집이었다. 그리고 거기에 사는 사람은 그녀 혼자 였다. 그녀는 어느 방으로 들어가더니, 수건과 속옷, 파자마를 꺼내와 나에게 주었다." "그녀의 아파트는 방이 예닐곱개는 되는 널찍한 집이었다. 그리고 거기에 사는 사람은 그녀 혼자 였다. 그녀는 어느 방으로 들어가더니, 수건과 속옷, 파자마를 꺼내와 나에게 주었다."씻고 일단 갈아 입어요. 맞을지 모르겠네. "" 햐. 햐. 감사합니다. "나는 머리칼에서 물을 뚝뚝흘리며 집안에 들어섰다. 혼자 사는 그녀가 갖고 있는 이 남자 옷들은 어디서 난 것일까? 물에 젖은 내 발이 집안에 발자국을 냈다. 그걸 보고는 의문이 미안한 당혹감에 싹 사라졌다. 이미 나는 트롬세탁기 속의 빨래와 같은 수분함량을 자랑하고 있었다.나는 이사장님의 욕실에 가서 좀 뜨겁다 싶은 물로 샤워를 했다. 아.아... 인간의 근원적인 탄식. 안락한 느낌. 차가운 가을비에 오들오들 떨던 느낌을 지우는데 충분했다. 따뜻한 물로 샤워를 하고는 그녀가 준 파자마를 입었다. 나는 덩치가 좀 큰 편이었는데도 옷은 잘 맞았다.욕실 밖에 나서니 그녀는 주방에서 물을 끓이고 있었다." 감기 안걸리려면, 소파에서 이불 덮고 앉아 있어요. "나는 소파에 가서 몸을 이불로 감싸고 앉았다. 따뜻했다. 다리에서 힘이 편안하게 빠져나가며 소파 안과 이불속으로 푹 몸이 녹아드는 느낌이 들었다. 그녀가 켜둔 텔레비전에서는 좀 두꺼운 안경을 쓴 진행자가 우스운 말로 시작 하는 TV쇼가 나오고 있었다. 텔레비전 소리와 그녀가 끓이는 물소리 외에는 다른 소리 없이 넓은 집안이 조용했다. 가만히 귀를 기울여 보면, 베란다 밖으로 세차게 비가 내리는 소리도 조금 들려 왔다." 