왜 그랬는지, 이유를 찾아 보자면, 사실 재미 없는 이유가 있기도 하다. 어떻게 잘 보여 보려고 의식도 많이하고, 좋은 관계로 잘 발전 시켜 보려고 한 순간 한 순간 동작 하나 하나에 신경도 많이 쓰고, 그래서 워낙에 긴장하고 워낙에 수줍고 그래서 그랬을 것이다. 그러다보니, 평범한 작은 순간 순간들도 자꾸 새롭게 의식하게 되고, 두근거리는 마음으로 계속 어떻게 하면 좋을까, 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까, 하는 생각을 하니까, 거기에 사로 잡혀서, 지루하고 별 일 아닌 잡다한 일들도 풀어야할 새로운 문제로, 모험해야할 신기한 상황으로 자꾸 자꾸 엮이는 것 아닌가. 재미 없는 이유라니. 여보쇼. 여보쇼. 중요한 거는 나는 바로 그런 여자와 결혼을 하게 되었다는 것 아뇨. 여보쇼. 중요한 거는 나는 바로 그런 여자와 결혼을 하게 되었다는 것 아뇨. 이게 그렇게 쉽게 굴러들어오는 일만은 아니다. 여보쇼. 중요한 거는 나는 바로 그런 여자와 결혼을 하게 되었다는 것 아뇨. 이게 그렇게 쉽게 굴러들어오는 일만은 아니다. 만나기 전에 기대도 되고 고민도 되고, 만나고 나서는 어떻게 시간이 흐르는지 어색하고 이상해도 뭐가 뭔지 모르게 하루 하루가 지나갔던 그런 시간. 여보쇼. 중요한 거는 나는 바로 그런 여자와 결혼을 하게 되었다는 것 아뇨. 이게 그렇게 쉽게 굴러들어오는 일만은 아니다. 만나기 전에 기대도 되고 고민도 되고, 만나고 나서는 어떻게 시간이 흐르는지 어색하고 이상해도 뭐가 뭔지 모르게 하루 하루가 지나갔던 그런 시간. 그런 시간을 같이 보냈던 그녀와 나는 결혼을 하게 된다는 건데. 이 정도면 썩 괜찮은 것 아니냔 말이다. 그 즈음해서는 사공은 노래 부르던 것을 멈추고 어딘가와 전화 통화를 길게 하고 있었다. 아마 집이 었는지, 사공은 전화를 끊고 해협 반대편에 도착해서 나를 내려 주면서, 갑자기 이렇게 푸념해서 말했다. "정말 집이 집이 아닙니다. 에효. 이게 자식을 키우기 전에는 인생이 뭔지 반에 반도 모르는 거예요, 이건 뭐, 옛날에는, 나는 인생에 별 것 없다고 생각했습니다. 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 쉬는 게, 그게 인생이라고 했죠. 그런데, 알고보니까, 인생은 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 애들 보느라 시달리려 더 피곤한 거, 그게 인생이요." "정말 집이 집이 아닙니다. 에효. 이게 자식을 키우기 전에는 인생이 뭔지 반에 반도 모르는 거예요, 이건 뭐, 옛날에는, 나는 인생에 별 것 없다고 생각했습니다. 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 쉬는 게, 그게 인생이라고 했죠. 그런데, 알고보니까, 인생은 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 애들 보느라 시달리려 더 피곤한 거, 그게 인생이요."나는 사공에게 인사를 하고 배삯을 주었다. 