" 　잔뜩 몽둥이며 쇳덩이들을 손에 움켜진 역사는 놀라서 잠시 말을 잇지 못했다. 우랑이 다시 말했다. 　" " 　잔뜩 몽둥이며 쇳덩이들을 손에 움켜진 역사는 놀라서 잠시 말을 잇지 못했다. 우랑이 다시 말했다. 　"다만, 한 가지 안국군께 청하는 것이 있다. 할 수 있겠거니와, 나 때문에 같이 잡혀온 숙신족의 여자는 아무런 죄가 없다. 숙신족의 여자를 먼저 풀어주어 원래 살던 곳으로 돌아가게 해주고 나면, 안국군께서 뜻하시는 바대로, 모두 말씀을 올리겠다. " 　우랑이 말을 마치자, 역사는 몽둥이를 들고 말했다. 　" " 　우랑이 말을 마치자, 역사는 몽둥이를 들고 말했다. 　"혈옥 깊은 곳에 처박혀 가만히 앉아 있는데에도 기운이 모자라 비실비실 하는 죄인놈이, 감히 안국군께 무슨 청을 걸고 죄를 말하나 마나 떠들고 있느냐? 네 놈이 다시는 긴 말을 주절 거리지 못하도록 얼이 빠지게 해 주겠다. " 역사가 우랑을 보고 욕하자, 우랑은 한 손으로 입을 가린 채 잠시 무엇인가 골똘히 생각하였다. 그러더니 우랑이 갑자기 크게 소리쳤다. 　" " 역사가 우랑을 보고 욕하자, 우랑은 한 손으로 입을 가린 채 잠시 무엇인가 골똘히 생각하였다. 그러더니 우랑이 갑자기 크게 소리쳤다. 　"안국군께 올릴 말씀은 그러하거니와, 너에게도 할 말이 있다. " 　역사가 잠시 멈칫하자 우랑이 말을 계속했다. 　" " 　역사가 잠시 멈칫하자 우랑이 말을 계속했다. 　"너의 아내가 지금 간통하고 있다. " 　역사가 그 말을 듣자, 격분하여 소리쳤다. 　" " 　역사가 그 말을 듣자, 격분하여 소리쳤다. 　"역적 놈의 미친 소리가 끝이 없구나. " 　우랑이 다시 한 번 크게 소리쳤다. 　" " 　우랑이 다시 한 번 크게 소리쳤다. 　"지금 네가 아내가 간통하는 것을 보러 뛰어가면 너는 죽을 것이오, 아니면 너는 살 것이다. " 　역사가 주먹을 쥐고 우랑을 향해 달려 들었다. 　" " 　역사가 주먹을 쥐고 우랑을 향해 달려 들었다. 　"내가 네 놈을 형신하다가 실수했다고 말하고, 지금 네 놈의 그 더러운 입을 그대로 으깨고, 이 손으로 목청을 뽑아 내겠다. 