”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다. ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다.“우우우우우” ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다.“우우우우우”나“유우우우우” ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다.“우우우우우”나“유우우우우”나“무우무우” ”는기가 막힌결론이 나왔다거나,했을 수도있었을 것이다.하지만이런 연구의결론은 마금희와는아무 상관이없다.마금희의악명은,이렇게 마금희가잡아 온청우를 화성에도착해서 꺼내놓고 보니,문득 이 청우가말을 하더라는것에서 시작되었다.3.마금희가잡아 온청우는 우주선에태워 운반해오는 동안,우주선의 대원들에게말을 배웠다.청우는 소가우는 소리와비슷한 소리를낼 뿐이었기때문에,유창하게 발음을하는 것은아니었다.“우우우우우”나“유우우우우”나“무우무우” 같은소리를 내는데그걸 묘하게소리를 내서꼭 사람말 소리와비슷한 소리를내는 것이었다. 