그러나 벽은 흰 색이고 기와는 불그스름한데다가 지붕 꼭대기가 높이 치솟아 있어서, 익숙한 모양은 아니었고 무슨 건물인지도 알기 어려웠다. 거기서 조금을 더 가더니 차가 자리에 멈추어 섰다. 학생은 먼저 내리면서,"여기요." 학생은 먼저 내리면서,"여기요."라고 짧게 말했다. 큰 길가에 여러 차들이 들어서 자리잡고 있었다. 차를 기다리는 사람들이 보라고, 커다란 광고판들이 세워져 그늘을 드리우고 있었다. 어김 없이 광고판 중에는 "웨딩 코만도" 어김 없이 광고판 중에는 "웨딩 코만도" 포스터가 크게 붙어 있는 것도 있었다. 나는 운전한 사람에게 고맙다고 인사를 하고, 차삯을 치르고는, 차표를 파는 사람을 바쁘게 찾았다. 예상했던 시각보다 1시간 이상 먼저 온 것이었다. 이 정도면 시간은 넉넉했다. 하지만, 나는 좀 더 서둘러서 좀 더 너른 시간을 찾고 싶었다. "T.M.B. 요. T.M.B. 기차를 타고 가는 걸, 버스를 타고 쫓아가서 따라 잡는 거, T.M.B. 요." "T.M.B. 요. T.M.B. 기차를 타고 가는 걸, 버스를 타고 쫓아가서 따라 잡는 거, T.M.B. 요."나는 손짓 발짓으로 최대한 쉽게 표현하면서 차표 파는 사람에게 말했다. 차표 파는 사람은 가끔 한국 사람들이 TMB를 타곤 하는 지, 금새 알아 듣고, 노선도를 보여 주었다. 노선도를 보니, 구간별로 초록색, 파란색, 노란색으로 되어 있었다. 구간에 따라 달라지는 요금을 나타내는 것 같았다. 애초에 내가 목표로 한 지점까지 가면, 몽골 횡단 열차가 도착하기 한 시간 전에 도착할 수 있었다. 애초에 내가 목표로 한 지점까지 가면, 몽골 횡단 열차가 도착하기 한 시간 전에 도착할 수 있었다. 한 시간. 애초에 내가 목표로 한 지점까지 가면, 몽골 횡단 열차가 도착하기 한 시간 전에 도착할 수 있었다. 한 시간. 제 시간에만 도착하면, 좀 빡빡하지만 바로 옆에 있는 열차역까지 움직여 충분히 기차를 탈 수 있는 시간이었다. 그렇지만, 제 시간에 도착하지 못하면. 그렇지만, 제 시간에 도착하지 못하면. 괜히 그런 생각이 드니, 불안하기도 했다. 