"라고 투덜거리다가, 다시 한번 미영에게 저주의 말을 더 들어야 했다.미영이 세 마리의 도마뱀과 두 마리의 들쥐와 칠백아흔아홉 마리의 모기떼에 시달리며, 아파트 지하실로 내려가 전력을 조절하는 일을 해나가자, 양식이 이제 다 되었다는 연락을 전해 왔다.미영이 돌아와 보니, 일단 옷이 더러워지고 숲을 헤메느라 얼굴과 머리칼이 엉망이 된 미영을 놀려대는 양식이 있었다. 양식을 다시 한 번 꾸짖고난 미영은 눈을 중앙으로 돌렸다. 과연 배양기 안에는 한 사람의 몸이 누워 있었다. 남자가 말했던 것 보다 더 덩치가 작고 더 초라한 모습이었다. 하지만 나름대로 건강해 보이는 모습으로 거기에 모든 준비를 마치고 숨을 쉬고 피가 돌 순간을 기다리는 몸이 있었다."다 됐죠? 선생님, 이건 선생님께서 직접 하시죠. "미영은 양식을 손짓해서 마지막 실행 작업을 남자가 직접 하도록 안내 했다.그렇지만 남자는 그 아버지의 모습을 보며 그냥 가만히 있기만 했다. 미영은 무슨 문제가 있나 싶어 표정을 바꿔가며 남자의 동태를 살폈다. 미영이 양식을 쳐다보니, 양식도 뭔지 잘 모르겠다는 듯 입을 한 번 삐죽 할 뿐이었다.침묵이 어색한 시간을 지나고, 이제 이게 원래 이러고 있나 보다 싶어 어색하지도 않을 정도로 조용한 시간이 많이 지났다. 그리고 남자가 말했다."아닙니다. 이게 아니라는 걸 이제 알겠습니다. "미영은 그 말을 듣고 놀라서 할 말이 잠깐 없었다. 미영이 정리해서 이어간 말은 다음과 같았다."아니, 왜요? 아버지가 아니신 거 같으세요? ""아니오. 정말 아버지 같은데요. 그래도 이건 그냥 빚어 놓은 인형 같다는 생각이 들어서요. ""그게 아니잖아요. 정말 아버지몸을 그대로 다시 그 재료로 또 만든 거라니까요. 생각도 정말 그때 생각하시던대로 최대한 비슷하게 한 거라고요. "미영은 양식을 한 번 흘겨 보고는 다시 남자를 보았다."충분히 이해하셨다면서요. ""예, 이해하고 있습니다. ""그런데, 왜요? 그때 아버지께서 돌아가실때 의식이 한 번 흩어지면서, 모든 게 다 끝나서 없어진 거라고 생각하시나요? 그게 아니라니까요. 그때 그 상태 그대로 이어진 거에요. 잠자는 동안 의식이 잠깐 멈췄다가 다시 그대로 이어지는 거랑 별로 다른게 없다니까요. ""그것도 잘 이해하고 있습니다. ""그런데 왜요. 한번 흩어졌다가 다시 갖춰진 게 문제라고 생각하시는 건가요? 그렇지만 사람 몸에서는 항상 각질이나 머리칼 처럼 조그마한 부분들이 계속 떨어져 나오고 새걸로 바뀌고 있잖아요. 계속 재조립되는 게 사람아닌가요. 이건 정도가 너무 심해서 마음에 바로 와닿지 않아서 그러신 건가요? ""아니오. 아니오. 그런 것이 아닙니다. "남자는 말을 멈추고 장기배양기 안을 바라 보았다. 나머지 두 사람도 남자의 다음 말을 기다리고만 있었다."아무리 그래도, 아무리 그래도, 진짜 그때 아버지는 아닌 것 같아서요. "미영은 남자에게 더 말을 하려고 했는데, 양식이 미영을 쳐다 보면서 고개를 한 번 저었다. 미영은 안타까운 표정을 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다.남자는 얼마 후 그곳을 떠났다. 남자는 진심으로 미영과 양식에게 미안하다고 몇 번 사과했다. 남자는 자기가 처음에 제안했던대로 일이 이루어지지 않았지만, 비용은 모두 지불하겠다고 했다.얼마 후, 미영과 양식은 어쩔 수 없이 아파트 아래에 무덤을 하나 더 만들어야 겠다. 말없이 쓸쓸한 표정으로 미영이 그 무덤을 보고 있으니, 양식은 뭔가 웃겨 봐야겠다고,"이거 진짜 무덤 위에 세워진 아파트네. 옛날에 그런 거 많지 않았어요? 아파트가 무덤 위에 세워진 아파트라서 귀신이 나오는데, 그래서 엘레베이터 타고 가다가 '넌 내가 네 엄마로 보이니?' 뭐 이러고 그러는거. "하고  주절 거렸다. 미영은 진절머리가 나는 표정을 지었다."넌 내가 네 사장으로 보이기는 하니? "양식은 고개를 과장해서 끄덕였다. 그리고는 다시 말을 이었다."이게 사실 엄청 심오한 이야기라니까요. 원래 옛날에 지구에 미국에서 보면 서부개척시대 지난 뒤에 인디언 묘지에 무슨 건물이 들어 섰기 때문에 그 건물에 유령이 나온다 이런 전설 엄청 많았거든요. 그거랑 일치되는거죠. 아파트가 무덤 자리에 들어 섰기 때문에 귀신이 나온다... 이건 각박한 도시화된 산업 사회의 개발이 전통 문화을 몰아내고 개척한 상실감, 죄책감을 말하는 거 아닌가요. ""그러면 무덤자리에 학교가 들어 섰다... 이런 이야기는? 그런 이야기도 많은데. ""그거야 몰개성적인 현대사회의 단체 교육이 고전적인 인간의 개성을 말살하는 데 대한 무의식적인 고통의 발로인거죠. ""발로, 뭐 이런 단어 써서 말하면 진짜 헛 잘난척만 하는 것 같고 진짜 하나도 안 와닿는거 알아요? ""정발로 그렇게 들려요? "다행히도 머지 않아 두 사람은 병원 우주선이 지나갈 때 장기배양기를 꽤 괜찮은 가격에 팔 수 있었다.9.미영과 양식은 아버지를 다시 만나려고 했던 남자를 그 후로 한 번 더 만나게 되었다. 이렇게 말하면 한 몇 달이나 몇 년 쯤 지난 뒤에 한 번 더 만나고 그 후로는 영영 다시 볼 수 없었다, 이렇게 되어야 마땅할 듯 하지만, 사실 미영과 양식은 헤어진지 짧은 시간이 흐른 후에 그 남자를 만났다. 정확히 말하자면, 그 남자는 미영과 양식에게 인사를 하고 건물을 떠나는 듯 하더니, 나간지 몇 분 지나지도 않은 듯 한 시간에 다시 돌아 왔다.남자는 미영과 양식에게 이렇게 말했다."제가 돌아 가서 바로 모든 것을 다 깨닫고 잘 살았다면 얼마나 매끈한 이야기였겠습니까. 그렇지만 저는 그 후로도 오히려 더 아버지에 대해서 생각을 멈출 수가 없었습니다. 저는 누군지도 모를 대상에게 매일 아침 일어날 때 마다, 아침잠이 깨고 의식이 찾아올 경계에서 항상 간곡히 기도 했습니다. 그런때가 정말로 간절히 기도할 수 있는 순간이라고 생각 합니다. 다시 한 번 아버지를 만나게 해 달라고 저는 매일 기도했습니다. 그리고 그러던 어느날, 저는 아버지를 만났습니다. 아버지 뿐만이 아니었습니다. 저는 정말로 옛날 그 시간에 가 있었습니다. 저와 아버지는 서먹서먹했고 아버지와 어머니는 자주 싸우고 있었습니다. 행복하고 즐거운 시간은 아니었지만 정말로 바라던 그 시절 그대로였습니다. 저는 그 모든 것이 갑자기 사라질 것이 두려워서, 조심조심 그냥 정말 그때 그시절 저를 흉내내면서 살았습니다. 