"　　지가노가 말했다. 그렇지만 바라래는 지가노에게 그냥 고맙다고 말했다.　　돌아가면서 바라래와 지가노는 각자 어떻게 해서 노비가 되었는지 이야기를 나누었다. 폭풍 속에서 배를 잃고 그 배값을 내지 못해 어머니와 아버지가 노비가 되고 헤어진 이야기를 하다보니, 바라래는 다시 또 눈물이 왈칵 나올 것 같았다. 그런데 바라래가 지가노를 보니, 지가노는 바라래와 비슷한 나이였는데도 항상 싱글싱글 웃으면서 갖가지 이야기들을 잘도 하는 것이 믿음직스러워 보였다. 바라래는 지가노를 보고 있으니 부끄러운 기분이 들어서, 저절로 우는 것을 참게 되었다.　　움막에 거의 도착했을 때, 지가노가 바라래에게 물었다.　　"너는 어떻게 할 작정이냐? 힘이 세다면 열심히 밭을 가는 일을 하고, 그렇게 1,2년이 지나지 않아 밭일 하는 어린 노비들의 우두머리가 될 수 있을테니 한결 편하게 지낼 수 있을 것이다. 만약 꾀가 많고 여러가지 일을 기억하는 데에 재주가 좋다면 3년 정도만 일하면 너는 나처럼 집안을 보살피는 일을 하게 될 것이다. 집안을 보살피는 일을 하면, 해아 아씨라는 주인 마님 딸을 화나게 하지만 않으면 매질 당하는 일도 거의 없고 편하게 지낼 수 있다. 너는 어떤 일을 잘 하느냐?"　　바라래는 가만히 생각해 보았다. 바라래는 바닷가에서 배를 타고 고기 잡는 일만 도왔을 뿐이지, 세상의 다른 일들은 잘 모른다는 생각이 들었다. 그러니 지가노 처럼 여러가지 꾀를 내는데 재주가 있다고는 할 수 없었다. 그렇다고 힘이 센가 생각해 보니, 그렇지도 않았다. 덩치 큰 아이들에 비하면 바라래는 갓난아기처럼 보일 정도라는 생각이 들었다. 특히 밤새 줄에 매달려 있어 지금 잘 걷지도 못하는 형편이 되니 힘이 세다는 말을 할 수는 없었다.　　"나는 바다에서 배를 움직이는 일을 잘하고, 고기를 잘 잡는다. "　　그 말을 듣자, 지가노는 고개를 저었다.　　"주인 마님께서는 갖고 계신 배도 두 척 밖에 없고, 우리 같이 어린 아이들이 배를 탈 일은 일년에 한 두 번도 없는데, 그 재주는 쓸모 없는 재주다. 아무래도 1,2년 힘을 기르거나, 이런저런 세상 풍문을 익힌 뒤에, 다시 1,2년 3,4년 한 가지 길을 정해서 힘을 기울여서 어느 쪽으로건 자리를 잡는 것이 좋겠다. 너는 무엇을 하고 싶으냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 대답했다.　　"나는 잠깐 몸이 덜 힘든 자리를 찾거나, 매질을 피하고 싶은 것이 아니다. 나는 노비 신세에서 벗어나서, 다시 어머니, 아버지를 찾아 같이 살고 싶다. "　　바라래가 말하자, 지가노는 다시 고개를 절래절래 흔들면서 웃었다.　　"노비 신세를 면하고 싶다니. 노비 몸값이 50만전이다. 50만전을 주인 마님에게 내야지, 너는 노비 신세를 벗어날 수 있는 것이다. 50만전을 모으려면 밤새 틈틈히 재물 모을 궁리를 해도 80년, 아니, 90년은 걸릴텐데, 우리가 늙어서 할아버지가 될 때까지 재물을 모아도 그 값은 못 채우지 않겠느냐? 다른 곳에 가서 다시는 그런 이야기를 하지 말아라. 만약 주인 마님 귀에라도 들어가면, 도망칠 생각을 한 죄와 같다고 해서 무엇보다 심하게 매질을 당할 것이다. 그러다가 죽을 지도 모른다. "　　바라래는 80년을 모아도 노비 신세에서 벗어날 몸값을 모으기는 어렵다는 말을 듣자, 갑자기 숨이 콱 막히면서 온몸에 땀이 쑥 나는 느낌이 들었다. 영영 이곳의 사나운 사람들 사이에 쫓겨 다니면서 매질 당할 것을 피하고, 굶주리고 묶일 것을 피해 다니면서 고되게 일만해야 할 뿐, 다시는 어머니, 아버지를 만날 길이 없다는 생각이 들었다. 그러자마자 막막하니 아무 일도 할 수 없을 것 같았다.　　바라래의 심정을 알고 그러는 것인지 모르고 그러는지, 지가노는 계속 웃는 얼굴로 말하다가 움막 앞까지 바라래를 데려다 주고 다시 집 안쪽으로 돌아 갔다.　　혼자 남은 바라래가 움막 안에 들어가 보니, 이제 모두가 막 일어난 듯 분주히 옷을 입고 물건을 챙기며 채비를 하고 있었다. 어젯밤 계속 자리에서 뒤척이던 아이는 밤새 한 숨도 못잤는지, 잠을 깨고 일어나지 못해서 앉은채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 옆에 있던 한 덩치 큰 아이가 조는 아이를 불쌍하게 여겨 말했다.　　"너는 오늘도 그렇게 졸고 있으면 어떡하냐. 오늘은 잡초 뽑는 일이라서 졸면서 하기 어려울텐데. "　"간밤에 계속 소리가 들려서 잠을 잘 수가 없었다. 네 사람이 들어와서 한 사람을 잡아 가더니 나무 울타리쪽으로 가는 소리가 나고, 또 때리는 소리가 나더니 매달아 두는 소리가 나더란 말이다. "　　조는 아이가 말했다. 바라래는 졸고 있는 아이가 밤새 귀로 듣는 것만으로, 자신이 겪은 일을 모두 다 아는 것을 보고 신기하게 생각했다.　　바라래는 다른 노비들 틈에 들어 가서 그들이 하는대로 움직였다. 곧 노비들이 줄을 지어 밭으러 일하러 가게 되었다. 움막 바깥으로 나와 줄지어 걸어가게 되니, 간밤에 바라래를 몰래 붙잡아 갔던 나이 많고 덩치 큰 아이들과 마주치게 되었다. 그 아이들은 바라래가 성한 몸으로 아침에 움막으로 돌아온 것을 보고 놀라는 눈치였다. 바라래는 왜 나를 줄로 묶어 매달아 놓았느냐고 따지려고 하다가, 그러다가 괜히 싸움이 벌어지면 더 많이 맞을 것만 같아서 잠자코 아무말 않고 있었다. 　　바라래는 밭 이랑에 앉아 잡초 뽑는 일을 하게 되었다. 밭은 넓기만 하고 잡초는 여기저기 많았다. 그래서 쪼그려 앉아 잡초를 뽑고 있으면 무릎과 허리가 아파왔다. 노비들 중에 나이가 많은 아이들 몇몇은 앉아서 잡초를 뽑지 않고 다른 노비들이 일하는 것을 돌아 보고 있기만 했다. 그러다가 일을 하다가 쉬는 아이가 있으면, 화를 내어 소리를 지르면서 회초리로 매질을 했다.　　잡초 뽑는 일에서 가장 큰 벌을 받는 일은, 잡초를 뽑다가 풀 모양을 잘못 보아서 곡식을 뽑아버리는 일이었다. 이렇게 실수를 해서 곡식을 뽑게 되면, 보고 있기가 애처로울만큼 심하게 매질을 당했다. 맞는 것이 보기에 무서워서 고개를 돌리고 있어도, 회초리가 살에 맞을 때마다 나는 소리가 들판에 울려퍼져 모든 다른 노비들의 귀를 때리는 듯 하였다. 그 소리가 들릴 때마다 바라래는 무서워서 속이 덜컥덜컥하는 것 같았다.　　그 꼴을 보고 들판 저편에는 한 아이가,　　"정말 무섭구나. 