그 넓게 펼쳐진 풍경을 보고 있으면, 어디를 가면서 뭘 찾아본다든가 하는 생각이 다 부질없게 느껴졌다. 그냥 어딘가에 내가 버려진 느낌이었다. 뭐가 도대체 어떻게 되었는 지 알 수가 없었다. 뭐가 도대체 어떻게 되었는 지 알 수가 없었다. 지도라도 찾아보려고 전화를 꺼내 봤는데, 신호가 약해서 인터넷을 하기는 어려웠다. 나는 여기서 이러고 있다간 어디를 가고 말고 시간을 맞히고 놓치고가 문제가 아니라, 사람 눈에 안 띄고 길잃고 찬바람에 얼어 죽을 지도 모른다는 생각이 들었다. 다리에 힘이 좀 풀리면서 걸음을 딛는 감각이 제대로 느껴지지 않았다. 안돼. 안돼. 안돼. 안돼. 안돼. 침착하게. 침착하게. 나는 속으로 계속 돌이켜 보았다. 머릿속이 이리저리 헷갈리면서, 토요일에 아슬아슬하게 내가 올 줄로만 알고 초조하게 기다리는 그녀의 얼굴이며, 이제껏 그녀와 만나서 있었던 여러가지 일들이며, 기타 인생 살아온 날들의 여러 잡다한 순간과 평소에 결심하고 상상하던 것들이 이리저리 밀려 왔다. 일단 사람이 좀 있는 곳으로 가야 뭐라도 되리라 생각하고, 나는 버스에서 내린 사람들이 걸어 갔던, 언덕 방향을 향해 가보기로 하였다. 낮은 언덕배기였지만, 경사가 완만하여 한참 걸어가야 했다. 바람이 한 번씩 불 때마다 엄청 추웠고, 구둣발로 풀밭을 디디면서 가다보니 발과 바짓단에 흙먼지가 보얗게 묻어 나왔다. 그렇지만, 마음이 초조하다보니 발걸음은 자꾸 빨라지기만 했고, 그러다 보니 걸음이 자꾸 헛디뎌 질 때도 많았다. 언덕배기 너머에는 유목민들이 사는 집들이 몇 채 모여 자리 잡고 있었다. 그 집들은 원형으로 되어 있는 커다란 천막이었다. 천막을 중심으로 울타리 몇이 있고 가축들이 이리저리 오가고 있었던 것이다. 그 방향으로는 멀리까지, 언덕 바로 아래쪽 아래 마다, 그런 천막들이 군데군데 펼쳐져 있었다. 다행히 누구라도 있구나 싶어서, 나는 우선 죽지는 않겠구나 하고 안심을 했다. 안심을 하자마자, 도대체 왜 이런 곳에 떨어졌으며, 대체 어떻게 시간 맞혀 서울까지 갈 수 있겠나 하는 생각이 들었다. 