"　"무슨 소리야?"　 　양식이 갑자기 키보드에 손을 뻗어 입력 키를 누르려고 하자, 미영은 입력 키 위에 손을 바짝 대어 양식의 손을 막았다. 양식이 이리저리 손을 뻗어 미영의 손바닥 사이로 파고 들어 키를 누르려고 하자, 미영은 멋진 솜씨로 양식이 손을 뻗는 모든 방향을 다 막아 내어 절대 미영의 손을 넘어서서 양식이 손을 못 뻗도록 막았다. 뻗는 양식의 손을 막아내는 미영의 손놀림은 마치 무술의 고수와도 같아 보였다. 그런데,　 　"헛!"　 　양식은 갑자기 소리를 지르며 미영의 손 위를 덮쳐 눌렀고, 미영의 손은 양식의 손에 눌리는 바람에, 입력 키를 누르게 되었다.　 　그렇게 해서, 두 사람은 지구로부터 132억 광년 떨어진 화로 은하계로 오게 된 것이었다.　 　 　2.　미영과 양식은 화로 은하계까지 와서 의뢰인의 가출한 아들을 따라갔지만, 록밴드 하고 싶다면서 집나간 부유한 아들이 자유롭게 조종하는 우주선을 상대하기에는, 비용에 쪼들리고 전망 없는 사업에 지친  두 회사원의 몸과 마음이 모두 극히 부족하였다. 결국 목표를 놓친 두 사람은 다시 돌아갈 길을 찾아 이곳저곳을 떠돌았다.　 　"이거 정말 우리 못돌아가는 거 아녜요? 그러게 왜 그렇게 일을 저질러."　 　미영의 답답해 하는 말이 분노에서 공포로 점차 넘어 가는 동안, 양식은 갖은 말로 둘러대며 미영을 안심시켜 보려고 했다. 하지만, 양식 역시 비슷한 감정을 점차 숨겨야만 하게 되었다.　 　다행히 두 사람은 인근 행성에서 나온 신호를 발견한다. 신호는 특별한 내용 없이 행성의 위치와 빨리 와줬으면 좋겠다는 내용만 있었다.　 　"어느 행성에서 오는 거 겠습니까? "　"모르죠. 여기는 지도에 없는 지역이잖아요. 벌써 까먹었어요? 본인이 여기로 우주선을 끌고 왔잖아요. "　 　그러는 동안 행성 근처에서 우주선에 충돌할 뻔한 소행성들이 나타나서 잠깐 위험한 일도 있었다. 그렇지만 갈길이 따로 없는 두 사람은 일단 행성에 착륙해 보기로 했다.　 　착륙하면서 보니, 이 행성은 기후가 좋고 지구와 다른 점이 거의 없는 아름다운 곳이었다. 건설되어 있는 도시들은 동양풍의 기와집 건물로 이루어져 있었는데, 기와집 건물이면서도 목탑 양식으로 올린 건물들이 5층에서 10층 정도의 높이가 되는 것도 꽤 많아서 번화한 느낌이었다. 도시는 번화했으며 행성 각지에 많은 도시들이 있어서, 인구가 적어도 몇 억에서 몇 십억명은 되어 보였고, 도로에는 질서정연하게 움직이는 20세기 초 지구의 자동차와 같은 교통수단들이 많이 있었다.　 　착륙하는 도중에 간신히 잡은 통신 신호는 원시적인 무선 음성 통화였고, 그 통화 내용에 따라 넓은 운동장 같은 곳에 도착했다. 착륙한 곳에서 미영과 양식은 그 행성의 학자들과 정치인들의 환영을 받았다. 지구의 문화에 대해서 연구하고 있던 이 행성의 학자가 다소간 과장된 한국식 예절로 미영에게 정중히 인사를 올렸고, 미영은 어색하게 생각했지만 반가운 이 사람들의 태도에 즐겁게 응해 주었다.　 　근사하게 꾸며 놓은 정원의 정자에 자리를 잡자, 학자는 미영에게 말하기 시작했다.　 　"저희는 300년전에 지구를 떠나와서 새로운 문명을 건설한 사람들입니다. 저희들은 지구의 문명과 달리 사람들의 악행과 범죄가 최대한 없는 문화를 만들어내기 위해 처음부터 노력했습니다. 저희들은 일부러 지구와는 연락이 끊어진 이 멀리 있는 지도 바깥 지역을 찾아서 이곳으로 건너왔습니다. 지구와 연락을 끊고 그 영향 밖에서 우리만의 더 좋은 세상을 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 사실 우리 말고도 착한 사람들만 착하게 사는 풍요로운 새로운 세상을 만들기 위해 몇백년 전에 지구를 떠나온 무리들은 꽤 많이 있었습니다. 대부분 실패했지만, 저희들은 성공했습니다. "　 　미영에게 몰래 양식이 말했다.　 　"살던 나라를 떠나서 자기네들끼리 새로 나라 세우고 법만드는 그 자체가 불법 아니에요? 이거 무슨 사이비 구세주 믿는 사람들이 자기들끼리 모여 살면서 교주를 왕처럼 모시고 자기들끼리 법 만들어서 괴상하게 사는거랑 비슷하잖아요. 여기서 얘네들이 이렇게 이상하게 모여사는 바람에 여기서 태어난 아기들은 지구에서라면 간단히 치료 받을 수 있는 병에 걸려도 손도 못쓰고 죽게 된다고요. 그러면 이 사람들은 자기네들 이상한 풍습 지킨다고 애들을 죽게 놔두는 거 아니에요? "　 　양식의 그 말을 눈치 챘는지, 학자는 간단한 식사를 마치자 같이 거리를 걸으면서 이야기 하자고 했다. 학자와 함께 거리를 걸으면서, 과연 모든 사람들이 성실하고 착하며 각자 개성적이고 즐겁게 지내는 풍경을 볼 수 있었다.　 　"저희는 처음부터 최대한 합법적으로 저희 행성에서 살기 위해 노력했습니다. 아직까지 자연재해들과 인간의 평등권에 관한 문제들을 완벽하게 해결하지는 못했지만, 저희 행성은 살기 좋은 곳이고 우리 행성의 대부분의 주민들이 지구에 사는 사람들보다 훨씬 더 행복할 거라고 장담합니다. 하지만, 한 가지 어려운 큰 문제가 있어서, 두 분 지구인들께 저희들이 부탁을 드리려고 합니다. "　 　양식은 미영에게 "우리를 이 사람들이 믿는 이상한 신에게 제물로 바쳐야 된다고 하는거 아녜요? "하고 중얼거렸지만, 미영은 말을 멈추게 했다. 학자가 말했다.　 　"저희 행성 가까이에 소행성들이 다가와 있고, 10년에서 20년 사이에 저희가 사는 행성에 소행성들이 충돌할 예정입니다. 소행성들이 충돌하면 저희 행성은 멸망하고, 저희들 사는 사람들 전체를 포함해서 모든 사람들이 다 죽게 될 것입니다. 저희 행성은 300년전 부터 지구와는 별도로 기술을 발전시킨 곳이기 때문에 아직 비행기에 대한 기술도 충분히 갖고 있지 않습니다. 저희에게는 우주선도 없고, 소행성을 파괴할 기술을 개발해 놓은 것도 없습니다. "　 　미영은 그 말을 듣고 겁을 먹고 말을 한참 멈추었다. 양식이 대신 말했다.　 　"저희 우주선도 그냥 순항용 우주선입니다. 저희 우주선에는 소행성을 부술 무기도 없고. 구조용으로 쓴다고 해도 몇 사람 더 태우기도 버겁습니다. 지금으로서는 저희가 돌아갈 길 찾기도 쉽지 않기 때문에 지구에 어떻게 연락해야 할지도 잘 모르겠습니다. "　"잘 알고 있습니다. 