몇 백억년, 몇 천억년이고 계속 손으로 책을 보면서 계산을 하면, 결국 일곱겹 우주도 차근차근 시간이 흘러갈 거라는 것이었다. 어떻게 몇 천억년 동안 그런 일을 계속할 수 있냐고 내가 묻자, 그녀는 이미 거기에 성공할 거라는 증거가 있다고 했다. 그녀는 지금 그 일곱겹 우주 속에서 만들어진 컴퓨터 속에서 돌아가고 있는 프로그램 속에 우리가 이렇게 잘 살고 있는 것이야 말로 그 증거라고 했다. 　　그녀와 그렇게 한참 동안 이야기를 나누었다. 우리는 학교 다닐 때 서로 무슨 최신 이론이나 새로 본 이상한 영화 이야기를 하면서 서로 떠들던 때처럼 즐겁게 쉬지 않고 말했다. 그녀는 꼭 그 옛날 처럼 가끔 말이 재밌어 지는 순간에 손을 가볍게 흔들어 움직이는 동작을 했다. 나는 들뜬 목소리로 겹친 우주와 그녀가 보여준 책에 대해서 계속 떠들었다. 　　시간은 그러는 사이에 훌쩍 지나가 있었다. 나는 정말 그냥 이렇게 오늘 그녀를 보낼 거냐는 생각이 들었다. 한참 즐겁게 이야기를 하긴 했다. 하지만 계속 눈치만 보고 기회만 엿보다가 내가 가슴을 두근거렸던 진짜 이유를 주제로 하는 대화는 결국 하지 못하게 되는 것 아닌가 싶었다. 그녀는 분명히 내가 그녀를 좋아한다는 사실을 알고 있을 것이다. 아무렴. 벌써 몇 년간이나 변함이 없는 내 얼빠진 보는 표정과 어색하게 헤메는 말투만 들어도 누구든 알 수 있을 것이다. 그런데 그러다가 그녀는 아입자 가속기 오류로 밝혀낸 우주론 문제에 대한 이야기를 하면서 잡담을 하자며 갑자기 나를 만나자고 하지 않았는가? 그녀는 정말로 아입자 가속기 오류로 밝혀낸 우주론 문제에 대한 잡담만 하고 싶었을까? 설마. 나는 이것이 바로 여자가 사랑에 빠진 남자에게 주는 마지막 기회라고 생각 했다. 　　헤어질 시간이 다가 오고 있었다. 자연스러운 기회를 탄다면 좋겠지만, 이제 이상한 기회라도 어쩔 수 없다. 이대로라면 변죽만 울리다가 그냥 헤어지고 말지도 모른다. 이런 이야기를 꺼내기에 좋은 시점이 아니다. 그래도 어쩔 수 없다. 나는 그냥 말하기로 한다. 네 겹 째 우주의 웜홀이 붕괴하면서 세 겹 째 우주 속에서 돌아가던 열여섯개의 우주 프로그램이 한 번에 부서진 사건이 있었고, 그 과정에서 무한 재귀 호출 때문에 프로그램이 진행이 되지 않는 문제는 큐빗 지향 프로그램에 나오는 "류 이론" 의 "포화(saturation) 정리" 로 해결 될 수 있다는 것도 알아냈는데, 뭐 하여간 지금 이렇게 너를 다시 만나 보니까 나는 너를 참 좋아하는 게 맞다는 생각이 든다고. 　　내일 출근 시간이 되면 또다시 영원히 겹쳐진 우주의 운명을 찾아 헤메고 다녀야 할것이다. 그래도 일단 나는 그렇게 저질러 보았다. 내일 지구가 멸망할 지라도 한 그루의 사과나무를 심겠다는 옛 현인이 있었다고 알고 있다. 나는 나무 심는 것 보다야, 정말 좋아하는 사람에게 이렇게 좋아한다고 말하는 것이 더 보람찬 일이라고 생각 한다. 더군다나, 웃으며 춤을 추듯 날아다니는 광자총통 위성들 덕택에 세상은 아직은 멸망하려면 한참 남아 있는 것처럼 보인다. 하물며, 저 두꺼운 책을 우리가 두고 두고 같이 차근차근 읽어 나가게 되는 한은, 온 세상 모든 시간이 여유롭게 넉넉하기만 하지 않겠는가. 　　- 2011년, 등촌동에서     그녀는 더운 바람을 쫓느라 손을 얼굴 근처에서 한 번 부쳤다. 그녀가 나에게 물었다. "너는 기계니까 더운 거 이런거 모르지?" 나는 426식 친화형 인터페이스였으므로, "너는 기계니까" 라는 말에 흠칫하고 잠깐 생각이 멈추었다. 400식 이후의 친화형 인터페이스는 이런 말에 반응이 지나치게 큰 경향이 있다. 그러나 그런 모습을 그녀에게 들키면 그녀로부터 나에 대한 평가가 더 낮아질 듯 하다는 추정 결과를 더 빨리 얻는다. 나는 일부러 빠른 속도로 대답하여 그런 대사 따위에 아무런 영향을 받지 않는 척 하려 한다. "모르지는 않고요. 알기는 압니다. 설정이 영향식 설정일 때는 움직이는 것도 힘들어 지고, 빨리 더운 곳을 빠져 나가고 싶은 마음도 들고, 짜증스럽기도 하고, 생각도 잘 안되고 그렇습니다." "그럼, 영향식이 아닐때는? 추운지 더운지 모르나? 추워서 온몸이 얼어 붙고 있어도 아무것도 모르는 거야?" "비영향식으로 설정을 바꿔도 더운지 추운지 알기는 알죠." "더운지 추운지 느끼기는 느끼는데... 그런데 안느끼는 거랑 비슷하다고?" "그러니까 더운지 추운지 느끼기는 느끼는데 그게 괴롭다거나 나쁘게 나껴진다거나 하지는 않는 겁니다." "더운 걸 알가는 아는데, 더워서, 그러니까 어휴 더워- 이렇게는 안된다는 거야?" 그녀는 말을 하면서 더워서 괴로워하는 표정을  지어 보인다. 오랫만에 보는 표정이었다. 그 표정은 그녀의 나이에 비해 무척 귀엽다고 판정될 수 있다. 나는 이어 답한다. "그것때문에 힘들다거나 생각이 잘 안된다거나 하는 영향은 안받습니다. 그러니까, 더 파란색이 감도는 색깔을 본다거나, 뻐꾸기 소리랑 참새 소리를 구분하는 거랑 비슷한 겁니다." "추위, 더위가 색깔 보는 거랑 비슷해 진다고..." "날씨가 더워지면 더워진다는 것을 느끼는 것이 그러니까 점점 더 하늘이 더 짙은 파란색으로 보는 것 같다는 겁니다. 좀 짙은 파랑색인 하늘을 볼 때랑, 좀 옅은 파랑색인 하늘을 볼 때랑 느낌이 다르지만 그렇다고 어느 것이 더 고통스럽거나 하지는 않잖아요? 그런 것처럼 알기는 알지만, 다른 계산이나 판정에 직접 영향은 없게 됩니다. 그러니까, 비영향식으로 설정을 바꿔 놓으면 춥고 더움을 느끼기는 하지만 추론, 판단, 감정, 기타 행동에 영향을 끼치지 않습니다." "신기하네." 그녀는 고개를 돌려 차도 몇 대 지나가지 않는 텅빈 도로를 바라 본다. 그녀는 그런 채로 말한다. 