나는 제대로 방향을 잡아 걷고 있냐는 생각에, 하늘의 별을 보고 방향을 알아봐야 겠다고 생각하고는 밤하늘을 다시 올려다 보았다. 그런데, 우리의 머리 위에는 수백만개의 별들이 한 가득 빛을 발하며 저 머나먼 하늘 전체에 온통 가득했다. 별빛은 소나기가 먼지를 씻어간 사막의 밤하늘을 끝도 없이 밝히고 있었다. 광막한 하늘의 저편까지 수없이 다채로운 별의 무리들이 가득했고, 그 선명한 별들 사이로, 뚜렷하게 하늘을 가로지르는 은하수가 보였다. 아무도 없는 황야의 막막한 대지는 어떠한 불빛도 없는 단조로운 광경이었다. 그랬기에, 그에 대비되어 밤하늘은 더욱더 화려하고 아름다워 보였다. 보통 우리는 어떤 빌딩이 어느 모서리에 서있고, 몇 번 도로를 따라가다보면 무슨 아파트가 나온다는 식으로 변해가는 땅의 광경을 주로 지켜 본다. 하늘의 광경은 그냥 멀건 하늘색 텅빈 공간이거나, 가끔 공상에 빠진 사람에게만 친근한 구름 조각 몇 조각이 흩어져 있을 뿐이다. 그러나, 이 곳의 밤은 완전히 달라 보였다. 땅은 한 치 앞을 분간할 수 없는 무의미한 검은 빈 공간일 뿐이었으나, 하늘은 가지각색의 별들이 저마다 환한 빛을 머나먼 우주의 끝에서 부터 밝혀오고 있는 신화의 공간이었다. 그 모습을 보고 있노라면, 아무리 상상력이 부족한 사람이라도, 저 별의 한쪽에서, 지구를 올려다보고 있을 어떤 존재에 대한 상념이나, 대체 얼마나 긴 시간이 지난 후가 되면, 우리의 한 흔적이 은하수 저편에 도달할 수 있을 것인가 하는 긴긴 시간과 무한한 공간에 대한 생각을 떠올리게 된다. 그리고, 저 별들의 한 무리가 거인과 요정이 되어 밤하늘을 달리는 이야기라든가, 언젠가 어디에서인가 잠깐이라도 같은 별을 올려다 볼지 모를, 사랑하는 이의 눈빛 같은 것을 떠올리게 되기 마련이었다. "별 보고 방향 잡는거 잘해요?" "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데." "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데.""그런데 믿을만 하려나." "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데.""그런데 믿을만 하려나.""제가 맨손으로 사자도 때려잡은 역전의 용사아닙니까." "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데.""그런데 믿을만 하려나.""제가 맨손으로 사자도 때려잡은 역전의 용사아닙니까.""무슨. 콩도 잘 못먹는 어리광쟁이지." "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데.""그런데 믿을만 하려나.""제가 맨손으로 사자도 때려잡은 역전의 용사아닙니까.""무슨. 콩도 잘 못먹는 어리광쟁이지."밤하늘을 올려다보고, 또 어둠 때문에 발걸음이 더욱 조심스러워졌기에 우리는 한참동안 거의 한자리에 서 있는 듯 천천히 움직일 수 밖에 없었다. 