끝없이 미로처럼 길이 엉킨 이 시장 가운데에 서 있는데, 더운 안개는 모든 게 꿈일 것 같다는 느낌이 들게 했다. 이인범은 고개를 들어 좌우를 살폈다. 다른 누구도 이인범에게 신경을 쓰고 있는 것 같지 않았다. 상인들은 물건을 팔기 위해 소리치고 있었고, 가끔 시끄럽게 터져 나오는 이륜차의 경적소리는 가까이서, 멀리서 계속 들려왔다. 바닥에 앉아 음식을 먹고 있는 사람들은 여전히 웃고 있었고, 노인들은 소리 없이 그릇을 씻고 있었다. 이인범은 그러다 길 건너편에서 한 남자를 보았다. 남자는 후줄그레했지만 양복차림이어서 시장 사람 같아 보이지는 않았다. 남자는 물통을 꺼내서 그 안에 있는 것을 한 모금 마셨는데, 꼴깍거리는 모양을 보니 맹물이 아니라 술 종류를 마시는 것 같았다. 며칠 내로 길바닥에 널브러질 알콜 중독자일까 싶어서 살펴 보면, 그렇게 보기에는 눈빛은 멀쩡한 사람인 것처럼 보였다. 그렇지만 그 남자도 믿음직스러워 보이지는 않았다. 이인범은 결국 그릇을 씻던 여자에게 다가가 도대체 왜 나한테 그런 글자를 보여 준 것이냐고 물어 보려고 했다. 그런데 복잡하게 세워둔 이륜차 사이를 헤치고 지나 가느라 엉거주춤하게 걸을 때, 갑자기 큰 소리를 내며 바로 이인범의 귀 옆으로 날쌔게 이륜차 한 대가 더 지나갔다. 이륜차는 겁을 먹어 걸음을 물려 뒤로 피했다. 다시 큰 차가 다가 오는 것 같아서 이인범은 마침 건물 사이로 있던 좁은 골목 쪽으로 잠깐 몸을 피해 있으려고 했다. 그런데 그때 이인범 앞을 지나고 있던 그 배낭을 맨 유럽 여자 두 사람이 다가 왔다. 그리고 차가 지나가는 잠깐 사이에 그 둘은 이인범을 골목 안으로 잡아 당겼다. 좁고 높은 건물 사이에 있는 골목은 대낮인데도 그 그늘이 밤처럼 캄캄했고 깊었다. 두 사람이 이인범을 단숨에 골목으로 잡아 당기자, 끝없이 펼쳐진 시장의 미로가 그대로 이인범을 집어 삼킨 것처럼 그는 사라져 버렸다. 이인범은 어두운 골목의 뒤편에 있는 작은 문 안으로 끌려 갔고, 겁먹어 소리를 지르려 했지만 두 배낭여행자들은 능숙하게 그 입을 막고 이인범의 목을 제압해 아무 소리도 낼 수 없었다. 이인범은 어느 어두운 방 한 가운데에 묶인 채로 눈을 떴다. 사방은 어두운 회색 시멘트 벽이었고, 가운데에는 백열등 하나만 밝혀져 있었다. 조용한 방이었지만 겁에 질려 씩씩거리는 자신의 숨소리만 귀에 선명히 들렸다. 그 소리는 더 겁먹게 하는 것 같았다. 건물 바깥 멀리서 또 가까이서 무심하게 빽빽거리는 거리의 이륜차 경적 소리만 들려 왔다. 이인범은 이 풍경이 영화나 TV에서 보던 대공분실 모습과 비슷하다고 생각했다. 차이점은 영화에서 본 장면에서는 험상 궂은 40대 한국 아저씨들이 악랄한 웃음을 얼굴에 띄우고 자리에 앉은 사람을 보고 있었지만, 지금 이인범의 앞에는 금발의 유럽 여자 두 사람이 표정 없는 얼굴로 서 있다는 것이었다. 이인범은 숨을 고르고 살려 달라고 빌고 싶었지만 어떻게 말해야 할 지 알 수 없어, 그저 왈칵 울음이나 나올 것 같았다. “뭐하는 사람인지 말하시오.” 여자 중 한 사람이 말했다. 그러자 어디에서 나오는지 한국어로 누군가 통역해서 말하는 소리가 들렸다. “저는 한국 섬유 산업 혁신 연구소라는 곳에서 일하고 있는 무기 계약직 연구원입니다.” 그리고 계속 두 사람이 묻고 이인범은 대답했다. 두 사람은 이인범에게 언제, 어떻게 베트남에 왔는지 물었고, 이인범은 사실 대로 어제 대한항공편으로 왔다고 대답했다. 두 사람은 무엇 때문인지, 이인범이 거짓말을 하고 있다고 생각하고 있었고, 이인범에게 몇 가지 수단으로 겁을 줬다. 그리고 두 사람은 이인범에게 저지른 일과 어디에서 어디로 이동했는 지에 대해서 똑바로 모두 털어 놓으라고 말했다. 이인범은 생각 나는 대로 말했지만 말 할 수 있는 것이 많지 않았다. “정말 왜 이러시는지 모르겠는데요. 저는 그냥 계약직 연구원이거든요. 몇 달전까지는 매년 한번씩 계약해서 회사 더 다닐 수 있는지 없는지 정해야 되는 일반 계약직이었는데, 이제 겨우 무기 계약직 됐구요. 무기 계약직이 되면 회사 사정이 힘들어서 해고해야 될 때만 아니면 계속 재계약 걱정 할 필요 없이 다닐 수 있거든요. 그런데 아직 수습기간이라, 다시 일반 계약직으로 내려갈 수가 있어서 진짜 시키는대로 다 해야 되는 처지라서, 그냥 엊그저께 갑자기 베트남에 가서 미얀마 쪽 연구소 사람들 만나서 급하게 회의하고 오라는 명령 듣고 그냥 군소리 안하고 시키는대로 온 거 뿐이에요. 특히나 요즘 연구소에서 출장 예산 때문에 말이 많아서 가라 그러길래 그냥 바로 비행기표 사서 왔거든요.” 그렇지만 두 사람은 이인범의 말을 듣는 것 같은 눈치는 아니었다. “저도 이틀 전에 이야기 듣고 갑자기 이렇게 출장 오기 힘들었고요, 그 전에는 이런 게 있는 줄도 몰랐습니다. 아마 저만 그런것도 아니고 연구소 사람 아무도 몰랐을 거에요. 요즘이 연말연시 감사 기간이라 다들 상급기관에 무슨 책 잡힐까봐 무서워 하고 있는데, 상급 기관에서 우리 연구소 보고 그런데 참석하고 오라고 내려오길래 그냥 무조건 시키는대로 한 거거든요.” 이인범은 살기 위해서는 이 사람들에게 자신은 이렇게 힘들여서 괴롭히거나 죽일 가치가 있는 인간이 아니라는 점을 증명해야 한다고 생각했다. 이인범은 자신이 얼마나 쓸모 없는 일을 하고 있는 지를 이야기 했고, 자신이 일하고 있는 한국 섬유 산업 혁신 연구소라는 곳 자체도 얼마나 무가치한 곳인지를 설명 했다. 한국 섬유 산업 혁신 연구소는 방직 공장이 망하는 바람에 실업자가 많아진 한 지역을 되살려 보겠다면서 그 지역 출신 정치인이 나서서 설립하게 만든 연구소였다. 그런데 새로 생기는 연구소 소장 자리와 간부 자리를 노리는 공직자들이 끼어 들어서 자기가 일하기에 유리하게 이리저리 가다듬는 바람에 결국 그 지역에 연구소가 생기지도 않았고, 한국 섬유 산업 혁신에 딱히 도움이 될만한 연구를 하는 곳으로 세부 업무가 갖춰지지도 않았다. 