그때, 세영은 마침 지금 주변에 사람이 아무도 없다는 사실을 알게 되었다. 세영은 다시 주위를 둘러 보았다. 정말 이쪽을 보고 있는 사람은 아무도 없었다. 하늘은 어둡기만 하여 끝없이 떨어지는 무서운 구덩이처럼 뻥 뚫려 있었다. 세영은 마치 그것과 싸우기라도 하는 것처럼 겁낼 것 없다고 다짐했다. 갑자기 다시 가슴이 뛰었다. 세영은 하늘을 올려다 보고 두 다리로 땅을 박차고 올라 섰다. 저 하늘이 아무것도 아닌 것처럼 그 가운데로 솟아 올라가 보겠다는 마음이 치밀었다. 다시 얼굴 위에서 발 아래까지 스치고 지나가는 바람과 들린 발 아래에 펼쳐지는 오싹한 먼 땅 아래 광경을 보고 싶었다. 세영은 공중으로 뛰었다. 그러나 세영은 그대로 다시 땅으로 떨어졌다. 세영이 뛴 높이는 스스로 세운 세계 기록을 십 센티미터는 가뿐히 뛰어 넘을 높이였다. 세영이 마지막 목표로 삼고 있던 높이였다. 그렇지만 세영은 거기에서 떨어져 버렸다. 세영은 허둥거리면서 다시 하늘로 올라 가기 위해 또 뛰었다. 마찬가지였다. 그보다 더 높이 올라갈 수가 없었다. 오히려 처음 힘껏 뛰었던 것보다는 더 낮은 높이였다. 세영은 또다시 뛰어 올라 갔다. 하늘로 올라 갈 수가 없었다. 몇 번씩 반복했지만, 그대로 다시 떨어졌다. 세영의 얼굴은 지금껏 자기가 지금껏 살면서 보았던 사람 중에 가장 애처로운 표정과 똑같은 표정으로 변해갔다. 세영은 그동안 높이 뛰기 하는 흉내를 내면서, 눈에 뜨이지 않을 정도로 조금만 날아가려고 애쓰기 위해 온 힘을 다해 노력하다가 그대로 몸이 굳어져 버렸다는 것을 알았다. 더 이상 어떻게 해서 하늘을 날아 올라 갈 수 있는지 기억해 낼 수가 없었다. 퇴화해서 없어진 감각기관으로 들리지 않는 말을 들으려는 것처럼, 어떻게 해서 전에는 그렇게 할 수 있었는지 알 수 없었다. 세영은 길게 달려서 도움닫기를 한 뒤에 발이 땅으로 영영 떨어지지 않기를 기원하며 뛰기도 했고, 호흡이 안정될때까지 충분히 쉬었다가 다시 한 번 뛰어 보기도 했다. 그렇지만 아무리 해도 뛰었다가 그대로 떨어질 뿐이었다. 그동안 언제나 열심히 연습해서 결코 아무도 눈치채지 못할 정도로 자연스럽게 높이 뛰어 올랐다가 내려 오는 것을 익혔던 것처럼, 꼭 그대로만 움직일 수 있을 뿐이었다. 세영은 다른 생각은 아무 것도 하지 않고, 계속 달리고 뛰기만을 반복했다. 밤하늘은 변함이 없이 그대로 어둡게 가만히 있기만 했고, 올려다 볼 때마다 그것은 점점 더 멀어지는 것만 같아 보였다. 숨이 차고 땀이 눈 앞으로 흐를 때에 세영은 하늘에서 떨어지고 있는 한 사람의 모습을 본다. 세영은 마침내 아무렇게나 어쩌다 보면 한번은 되리라는 심정으로 계속해서 뛰어 오르기 시작했다. 계속 하늘을 향해 뛰고 또 뛰어 보았다. 마침 거기까지 따라 온 어느 기자가 세영을 발견했다. 발작하는 것처럼 뛰고 또 뛰는 그 모습을 보고, 밤에도 저렇게 신들린 듯이 열심히 연습을 하기 때문에 그렇게 좋은 결과를 얻고 또 위대한 선수가 되었다고 소중한 깨우침을 얻은 듯이 감격적인 기사를 내일 쓸 것이다. 세영은 지치는 것도 생각하지 못하고, 발목이 접질러지는 지, 잘못 떨어져서 자빠져 구르는 지도 생각하지 못하고 하늘을 향해 땅을 박찼다. 이게 다 무슨 소용이야. 날고 싶어.  - 2015년, 가양동에서    슈퍼 사이버 펑크 120분옛날 영화에서 무서운 내용의 전화가 걸려 올 때에는 날카롭게 따르릉거리는 소리를 들려 주는 장면이 나오곤 했다. 그렇지만 많은 사람들이 전화를 항상 진동으로 맞춰 두는 요즘, 그런 소리는 흔하지 않다. 애초에 소리를 들려 주지 않는 것을 목표로 개발된 전화기의 빠른 움직임이 탁자나 책상을 떨게 할 뿐이다. 대신 불길한 전화가 올 때에는 귀에는 소리를 들려 주지 않도록 하기 위해 만들어졌던 바로 그 기능이 만들어내는 소름 돋는 떨리는 소리가 들린다. “거기 회사에서 정보 이용 세금 처리 담당하시는 담당자 분 맞으시죠?” “정보 이용 세금 처리요?” “인터넷 정보 관련 사업하시는 분 아니신가요? 정보 이용 세금 보고 법령이라는 게 있는데, 모르세요?” “제가 우리 회사 인터넷 요금 내는 것 담당하고 있기는 한데요.” “이 달 말까지 정보 이용 세금 정산 보고서를 저희 관리청으로 제출하셔야 하는 것 아시죠? 지금 그 회사에서는 아직까지 보고서가 제출이 안 되어 있거든요.” “잠깐만요. 정보 이용… 뭐요?” “정보 이용 세금 정산 보고서요.” “네, 그 정보 이용 세금 정산 보고서라는 게 뭔지 제가 처음 들어 보거든요.” “정보 세금 정산 센터 홈페이지에 가면 떼실 수 있는건데.” “네? 그걸 떼 와야 돼요?” “작년에 통과된 구글세 법이랑 망중립 특례법 때문에 생긴 법적인 의무 사항이거든요.” “구글세법이랑 망중립 특례법이요? 그게 뭐 어떤 것에 대한 건가요?” “지금 파악하셔야 되는 게 뭐냐면, 그 새 법령 때문에, 정보 이용 세금 정산 보고서를 꼭 매년 내셔야 하는 의무가 발생하는데, 모르시고 계시나요?” “구글세법이랑 망… 그 망 무슨 법 때문에 무슨 의무가 생긴다고요?” “선생님, 중요한 게 뭐냐면요. 보고서 제출 마감이 이달 말까지예요. 저희가 몇 번 공지를 해 드렸는데, 지금 이거 파악이 안 된 업체들이 너무 많네요.” “보고서요? 어떤 보고서인데요?” “다시 한번 말씀 해 드릴게요. 메모 해 두시겠어요? 정보, 이용, 세금, 정산, 보고서요.” “그게 무슨 보고서죠?” “이달 말까지 법적으로 꼭 제출하셔야 되는 보고서세요, 선생님.” “이달 말까지요. 그런데 오늘이 이달 말 일 아닌가요?” “그렇죠. 저희 업무 마감 시간이 지금 두 시간 남았거든요. 그러니까 두 시간 내로 보내주시면 돼요. 이거 안 보내주시면 법령 위반입니다.” “법령 위반이면, 불법이라는 이야기인가요?” “탈세 혐의랑 공무 중대 방해 혐의로 처리 되고요. 양벌 규정이 있기 때문에, 회사 법인 자체도 처벌을 받고, 회사 대표님도 처벌을 받고, 담당자님도 아마 처벌 받으실 거예요. 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금입니다.” “네? 뭐라고요? 징역이요? 누가요?” “담당자님이요.” 