2. 2.멕시코 속담에 그런 말이 있다. "한번 멕시코의 흙먼지를 맛 본 사람은 지구상 어느 곳에서도 그러한 평안함을 잊지 못한다." "한번 멕시코의 흙먼지를 맛 본 사람은 지구상 어느 곳에서도 그러한 평안함을 잊지 못한다."굉장히 뒤숭숭한 정신상태로 기숙사에 돌아오니, 재찬은 여느 때처럼 컴퓨터 화면 앞에 붙어 어느 외국 드라마를 보고 있었다. 이 나른하고 가라앉은 분위기. 이 나른하고 가라앉은 분위기. 엷게 퍼지는 여유로운 무의미함. 이 나른하고 가라앉은 분위기. 엷게 퍼지는 여유로운 무의미함.그 모습은 울산바위나 구룡폭포처럼, 마치 수천년 전부터 자연의 일부로서 그 자리에 펼쳐져 있는 것 같았다. 동영상을 보며 여가시간을 보내고 있는 재찬의 모습은, 바로 그 멕시코의 흙먼지 같은 것이었다. "야, 재찬아 큰일 났다." "야, 재찬아 큰일 났다.""왜? 뭐야?" "야, 재찬아 큰일 났다.""왜? 뭐야?"재찬은 이어폰을 한쪽만 빼서 귀를 열었다. "야, 재찬아 큰일 났다.""왜? 뭐야?"재찬은 이어폰을 한쪽만 빼서 귀를 열었다. 시선은 화면을 계속 보고 있었다. '스테레오로 들어야 사운드를 제대로 들을 수 있는데, 빨랑 대화를 끝내고 다시 정식 동영상 감상에 돌입하자. '스테레오로 들어야 사운드를 제대로 들을 수 있는데, 빨랑 대화를 끝내고 다시 정식 동영상 감상에 돌입하자.' 그런 생각이 텔레파시처럼 나에게 전해졌다. "자전거 타는 거 배우는 데 얼마나 걸릴까?" "자전거 타는 거 배우는 데 얼마나 걸릴까?""그게 뭐 배울게 있냐? 그냥 한 두 시간 타보면 알 수 있어." "자전거 타는 거 배우는 데 얼마나 걸릴까?""그게 뭐 배울게 있냐? 그냥 한 두 시간 타보면 알 수 있어."전혀 아무런 신뢰감이 생기지 않는 무성의한 어조였다. "나 자전거 사러 가야겠다. 같이 가자." "나 자전거 사러 가야겠다. 같이 가자.""뭐? 자전거? 왜?" "나 자전거 사러 가야겠다. 같이 가자.""뭐? 자전거? 왜?"재찬은 단축기를 눌러 동영상을 일시 정지 시킨 후, 그제서야 의자를 돌려 나를 쳐다 보았다. 