“정민이 어린이가 이곳에 온 것을 정말 환영해요.” “설탕공주님 맞죠?” “네, 제가 설탕공주예요. 정민이가 만든 초콜릿 집을 저에게도 나눠 줄 수 있을까요?” “네, 네! 여기 있어요.” 정민이는 기뻐서 설탕공주에게 초콜릿 집의 초콜릿을 뜯어서 나누어 주었습니다. 그러자 설탕공주가 정민이에게 말했습니다. “이런 좋은 초콜릿을 보니, 생각 나는 게 있어요. 우리 티 파티 하는 거 어때요?” “티 파티요? 설탕공주님이랑요?” “제 친구인 크림공주와 단팥공주도 같이 불러요. 그리고 케이크왕자도 부르면 어떨까요?” “좋아요. 좋아요!” 정민이는 설탕공주 뿐만 아니라, 크림공주, 단팥공주도 올 거라고 생각하니 너무 기뻐서 들떴습니다. 기뻐서 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었습니다. 정민이는 노래를 흥얼거리면서 설탕공주와 같이 찻잔을 준비하고 접시와 초콜릿을 준비했습니다. “정민이는 전에 티 파티 해 보았어요?” “네, 엄마, 아빠랑요.” “그렇구나! 그래서 이렇게 티 파티 준비를 잘하는구나.” “별로 잘 하지는 못해요.” “많이 해 본 것 같은데요? 엄마 아빠랑 밤에도 티 파티를 많이 해요?” “아니오. 그렇지는 않아요. 밤에는 일찍 자라고 하시거든요.” “정민이가 자는 동안 엄마 아빠가 밖에 나갈 때도 있나요?” “네, 있긴 있어요. 수요일! 수요일에요.” “그렇게 나가시는 건 몇 시 정도예요?” “9시 아니면 10시. 11시 같기도 하고요.” 정민이는 설탕공주와 재잘재잘 긴긴 이야기를 나누었습니다. 그렇게 많은 이야기를 하며 차를 끓이니까 차가 끓는데 걸리는 시간도 금방지나가는 것 같았습니다. “어, 잠깐만. 크림공주가 잘 오고 있는 지 모르겠네요. 크림공주에게 연락해 볼게요.” 티 파티 준비가 거의 끝났을 때, 그렇게 말하고 설탕공주는 방 바깥으로 잠깐 나갔습니다. 혼자 남겨진 정민이는 잠깐 다시 무서워졌습니다. 여전히 방은 밝은 분홍색이고, 귀여운 장식이 된 중앙의 탁자는 멋진 보라색이었습니다. 그렇지만, 그 모든 것들이 갑자기 무너져 덥쳐오고 두터운 벽에서 날카로운 이빨이 돋아나서 아가리를 벌릴 것 같았습니다. 그러면 그 모든 것들이 시커멓게 꺼져서 바닥 없는 수렁으로 떨어질 것 같았습니다. 그런데 그런 무서움을 느낄랑 말랑 했을 때, 다시 문이 열렸습니다. 이번에 문에서 나타난 것은 바로 크림공주였습니다. 정민이는 사실 설탕공주보다 크림공주를 더 좋아했기 떄문에 바로 알아 봤습니다. “크림공주님, 진짜 크림공주님이예요?” “너는 정말 정민이니?” “네, 제가 정민이예요.” 그러자, 크림공주는 웃긴 표정을 지어 보였습니다. “못 믿겠는 걸. 이 정민이가 내가 아는 그 정민이가 맞을까?” “제가 정민이 맞아요.” “혹시 엄마가 귀에다 속삭이면서 파시스트들이 나쁜 사람들이라고 말한 적이 있는 그 정민이니?” “맞아요! 우리 엄마가 저한테 그렇게 말한 적이 있어요. 제가 그 정민이예요.” “아, 내가 아는 정민이가 맞구나!” 크림공주는 너무나 기뻐하며 정민이를 꼭 안아 주었답니다. “너무 기분 좋아요! 너무 즐겁고 꿈만 같아요!” 곧, 설탕공주가 돌아 오고, 단팥공주와 케이크왕자도 찾아 왔습니다. 정민이는 도대체 여기는 어느 나라의 궁전이길래, 이렇게 만화에서 보던 것과 똑 같은 모양의 공주와 왕자들을 만날 수 있는 것인지 너무 신기해 했습니다. 정민이는 공주와 왕자님들과 티 파티를 하면서 즐겁게 놀았습니다. 정민이는 좋아하는 사람들과 많은 이야기를 나누어 너무나 행복했습니다. 정민이는 공주로 사는 삶은 어떤지 물어 보았고, 공주와 왕자는 정민이에게 정민이가 집에서 무엇을 보고 들었는지 정민이의 엄마와 아빠는 어떤 사람들인지 물어 보았습니다. 이야기 나누는 것은 무척 재미있었습니다. 공주와 왕자는 어찌나 재미있는 이야기를 잘 하는 익살꾼들이었는지요. 정민이는 아빠가 친구들과 연락을 주고 받을 때, 암호를 세 번이나 입력하는 프로그램을 쓰는데 그 프로그램의 모양이 이상하게 생겼다고 설명했는데, 그러자 누군가 그런 프로그램 모양은 꼭 강아지들이 가는 미용실 같은 느낌이라고 누군가 말했고 그게 너무 웃겨서 모두가 데굴데굴 구를 정도로 웃었습니다. 정민이는 또 다른 놀이를 하고 또 다른 간식을 먹고, 같이 더 많은 이야기를 나누면서 그날 밤이 깊도록 그곳에서 놀았습니다. 정민이는 자기 집과 가족들에 대해 별의별 이야기를 다 했습니다. 다들 그 이야기를 들으며 너무나 재미있어 했고, 힘이 빠지도록 실컷 웃었습니다. 그리고 밤이 깊어 지칠 때가 되자, 이제 그만 가는 것이 좋겠다고 해서 정민이는 다시 그곳의 높고 두터운 담장 바깥으로 나오게 되었습니다. 밤길에 멍하니 서 있는데, 멀리 다른 쪽 출입구로 이제 막 도착한 어느 부부가 보였다. “모든 증언과 증거가 확보 되었다” 큰 목소리가 울려처졌다. 병사들은 그 부부를 끌고 안쪽으로 갔고 곧 둘을 총살하는 소리가 들렸다. 부부의 시체를 향해 병사들이 “조국과 민족의 반역자, 공동체의 적” 이라고 몇 차례 구호를 외치 듯 소리지르는 것이 이어졌다. 그때 다른 병사들이 부부와 함께 끌려 온 다른 가족을 자루에 넣고 묶어 트럭에 싣는 것이 보였다. 어디로 보내는 것인지 알 수 없었고, 물어 볼 사람도 없었다.  - 2021년, 강남역에서   손님이 주인을 내쫓다1. 1949년 늦겨울의 하루를 한 푼 어치도 되지 않는 일에 허비하고 사무실로 다시 돌아가는 길이었다. 멀리서 자동차 한 대가 시내 거리를 달려 오고 있었고, 두터운 옷이 없어서 덜덜 떨며 걷고 있는 사람 둘이 내 앞을 막고 있었다. 나는 자동차를 타고 있는 사람 쪽을 보았다. 말끔하게 옷을 차려 입은 깨끗한 사람 하나가 뒷자리에 앉아 가지런히 앞을 보고 있었다. 더러운 거리를 쳐다 보지 않기 위해 필사적인 얼굴이었다. 잠깐 잘못해서 고개를 돌리면 온갖 값싼 것들이 가득 차 있는 서울 거리가 그대로 눈에 보일 것이다. 그 사람은 머릿속에 그 지저분한 느낌이 스며드는 것이 싫어서 아무것도 보지 않으려고 애쓰고 있었다. 그리고 가게 유리창을 보니 내 모습이 비쳐 보였다. 아직 더러워 보이지는 않았지만 값어치가 있어 보이지는 않았다. 