그렇지만, 좀 더 세심히 연구해 보면 이 빵 속에 사람이 굉장히 중요하게 여기고 있는 아직 알려지지 않은 신비로운 성질이 포함되어 있을 수도 있다는 것이 학계의 최신 이론이다. 예를 들어 어떤 교수는 사람들이 보통 그 빵을 가공해서 핵무기를 만들기 때문에 사람에게 헌혈을 하는 습성이 있다고 추측하기도 하며, 어떤 교수는 다른 사람이 탄도 미사일을 이용해서 자신을 공격하려 할 때 그 빵을 던지면 날아 오는 미사일을 격추할 수 있는 방어 기능이 숨겨져 있기 때문에 그 빵을 소중히 여기는 것 같다고 보고 있기도 하다. 다음 탐사단에서는 이에 대한 의문을 해결하기 위해, 태양 제3행성에 우주선을 보내어 사람들이 헌혈하고 나서 받는 빵 몇 개를 몰래 채집하여 우리 행성의 실험실에 가져 와 정밀 분석할 계획을 세우고 있다. 탐사단장은 탐사단의 조사 활동이 성공할 기회를 많이 얻을 수 있도록, 태양 제3행성에서 더 많은 사람들이 헌혈을 하기를 바라고 있다고 전했다. - 2019년, 코엑스 헌혈의집에서   천사가 모터사이클을 타고 내려오다곽재식 천사가 모터사이클을 타고 내려오다1. 1949년 1월, 거리에는 보궐 선거 벽보가 붙어 있었다. 밤이 되자 길거리는 한결 더 추워졌지만, 길 가다 멈춰 서서 벽보를 쳐다 보는 사람들은 많았다. 차가운 한 손을 지폐 한 장 없는 빈 주머니에 집어 넣고 헤진 옷을 여물며 덜덜 떨던 사람도 포스터 앞에서는 멈춰 섰다. 서 있는 몸 구석구석으로는 냉기는 비린내처럼 스며들 것이다. 그러나 선거의 환상은 추위를 잠시 잊게 만든다. 바로 여러분이 이 사람이 벼슬아치가 될 지 말 지 정할 수 있습니다. 이런 거창한 어르신들이 여러분 마음에 들고자 어릿광대짓을 할 겁니다. 세상이 바뀌어 여러분이 이런 걸 할 수 있게 되었답니다! 길 위에 쌓인 흰 눈이 가로등 빛을 반사하면 벽보 속 얼굴들은 꼭 서커스단의 광고판처럼 보였다. 한참 그것들을 구경하던 행인은 녹은 눈이 신발 안으로 스며 들어서야, 갈 길이 얼마나 멀고 오늘 밤이 얼마나 추운 지 깨닫고 그 앞을 떠났다. 나도 창가 쪽에 서 있었다. 창 밖으로 벽보가 잘 보이는 쪽이었다. 하지만 선거 포스터를 보려고 서 있었던 것은 아니다. 서울 시내에 또 전기가 끊겼기 때문에 나는 그나마 전기가 들어 오는 가로등 불빛에 가까운 쪽에 있고 싶었다. 거리 가로등 빛이 사무실 창문으로 들어 오면서 창틀과 바닥과 내 얼굴 위에 네모 그림자를 드리웠다. 십자 모양의 그림자가 내 얼굴 위에 생기자, 내 모습은 탈락자의 얼굴에 가위표를 한 노래자랑 대회 광고판 모양이 되었다. 국회의원 후보들 중에는 평양에 말을 잘 해서 전기를 보내 달라고 할 거라는 자들이 한 둘이 아니었다는 것이 기억 났다. 그런 자들 중에 인기 있다는 사람 198명을 뽑아 두었지만 손님 없는 탐정 사무실에서 저녁을 버틸 전기는 아직도 모자랐다. 이래서야 아무도 사무실에 찾아 올 것 같지 않았다. 이미 문 밖 복도는 무덤 속처럼 캄캄해 보였다. 나는 자리에서 일어섰다. 그러나 고개를 돌렸을 때 또 다른 몇몇 행인들이 선거 벽보 앞에 서 있는 것이 보였다. 그러자 또 한 번 선거철은 탐정들의 크리스마스라는 오래된 격언이 떠올랐다. 선거에 나온 후보들은 다른 후보들이 옛날에 도적은 아니었는지, 사기꾼 전력은 없는 지, 그 집 자식이 망나니는 아닌지 알아 내서 흠을 잡고 싶어 한다. 하다 못해 상대 후보의 머리가 가발이라거나 상대 후보의 할아버지가 누구네 집 노비였다든가 하는 소식이라도 캐내 보려고 한다. 거느리고 있는 똘마니의 숫자가 많지 않은 후보라면, 그런 조사는 탐정들에게 맡길 것이다. 선거가 치열해 지면 불 꺼진 사무실 앞에 떨어질 일거리라도 한 둘 쯤은 있을 지도 모른다. 나는 벽보 앞에 멈춰 서는 사람이 셋 만 더 지나갈 때까지만 기다리기로 했다. 술 취한 중년 남자 떼들이 거리에 몰려 오고 있었고, 단숨에 벽보 앞에 멈춰 서는 사람이 셋이 되었다. 멀리서 트럼펫 소리가 들려 왔다. 근처 술집에서 연주하는 영감이 새로운 곡을 연습하는 소리였다. 나는 너무 빨리 세 사람을 채웠으니, 무효라고 마음 속으로 중얼거렸다. 다시 저 트럼펫 곡이 끝날 때까지만 기다리기로 했다. 나는 트럼펫 소리에 귀를 기울였다. 영감의 연주는 같이 울어 주는 것 같았고, 실력이 모자라서 어려운 부분은 한 없이 반복 되었다. 그러고 있는데, 어둠 속에서 문 두드리는 소리가 들렸다. 나는 들어 오시라고 말하면서 내 얼굴이 잘 보이도록 창 옆으로 섰다. 그리고 들어 온 사람의 얼굴을 보려고 했다. 문이 열리고 걸어 들어온 사람은 멀지 않은 곳에 있는 회사의 제복을 입고 있었다. 어둠이라든가, 소리 없는 복도라든가, 일거리가 없는 탐정이라든가 하는 따위는 조금도 두려울 것이 없다는 표정을 짓고 있는 여자였다. 제복을 자세히 보니 제법 번듯한 회사의 사무실에서 온 사람인 것 같아 보였다. 걸어 오면서 희미한 빛에 그 얼굴이 점점 더 뚜렷히 보였다. 왼쪽 얼굴에 더 짙은 화장이 앉아 있었다. 뒷골목 사기꾼들과 매시간 부딪히며 야박한 세상 위를 언제까지나 뛰어다닌 것 같은 눈빛이었는데 그러면서도 이상하게 깊은 산골에서 자라난 사람 같은 억세고 강한 느낌도 있었다. 그녀는 인사도 없이 나에게 물었다. 목소리는 여기에 오게 되었다는 것 자체가 진절머리 나는 일이라는 것 같은 느낌이었다. “이런 데서도 사람을 따라 다니면서 지켜 봐 주는 일을 할 수 있나요?” “그 사람이 열 두 살 이상이라면 할 수 있습니다. 열 두 살이 안 된다면, 아래층 국수 가게에서 일하는 할머니에게 부탁하시면 될 겁니다.” 내가 대답하자 그녀는 나에게 웃어 보였다. 빙판에 나자빠진 사람을 보고 킥킥거리는 것 같이 들렸다. “열 두 살이 넘기야 했지.” 나는 그녀에게 다시 물었다. “보호해야 할 사람이 선거에 나온 후보입니까?” 격렬한 선거에서는 상대방 후보 쪽의 지지자들이 후보의 드잡이를 하자고 몰려 드는 때가 있기도 하고, 손쉽게 선거를 이기기 원하는 사람들은 권총과 납 총알로 가장 확실한 선거운동을 원할 때도 있었으니까. “반대.” 그녀는 고개를 저었다. 그리고 그녀는 자기 명함을 나에게 내밀었다. “거기 뒤에 적혀 있는 주소에 가 보면 서른 살 좀 더 된 남자 둘이 있을 거에요.” 