“그때, 거기 있는 어떤 졸병 하나가 나한테 그러더라고. 이제 내일 되면 저 군인들이 당신들 다 죽일 거니까, 오늘 밤에 죽기 살기로 도망 가 보라고.” 아닌게 아니라, 곽 상사의 소대원들 중에도 다음 날이 되면 사람들을 모두 죽일 거라고 생각하고 갈등하며 초조해 하는 사람들도 있었다고 한다. 그렇지만, 그렇다고 명령을 어길 수는 없었다. 만약 “나는 못 죽이겠다” 고 거부하거나 부대에서 도망친다면 자신까지도 반역자로 몰려 같이 처형당할 것이 뻔했다. 병사들은 소대장인 곽 상사가 “명령이니까 어쩔 수 없다. 마음 굳게 먹어라.” 라거나, “전쟁 중에 사람 몇 십 명, 몇 백 명 죽는 것은 아무것도 아니다. 큰 폭탄 하나만 떨어지면 눈 깜짝할 사이에도 그 만한 사람들이 죽는다.” 라는 등의 말을 할 거라고 짐작했다. 그런 식으로 말해서, 자신들의 죄책감을 덜어 주거나, 혹은 임무를 꿋꿋이 완수할 수 있도록 다짐을 하게 해 줄줄 알았다. 그런데 곽 상사는 그런 이야기는 전혀 하지 않았다. 대신에 그 소대원들에게 너무도 익숙했던 이런 말을 했다. “내일은 민간인 대상 작전이 있다. 그런만큼 군인다운 모습을 잘 보이지 않으면 안 되니, 특별히 군복을 깨끗하게 관리하고 잘 다림질 해서 입고 오도록 한다. 알겠나?” 병사들은 이해할 수가 없었다. 지금 이 마당에도 군복 주름을 따지는 것이 정상인가? 곽 상사가 이상한 사람이라는 것은 익히 알고 있었지만, 전쟁통에 이곳저곳을 따라 다니다가 아예 맛이 가버린 것 아닌가? 그런 생각을 하는 병사도 분명히 있을 거라고 생각한다. 다음날 아침이 되었다. 바뀐 것은 없었다. 몇몇 마을 사람들은 학교에서 도망칠까 말까 생각한 사람도 있긴 했지만, 결국 형제를 두고 혼자 갈 수가 없어서, 친구 누구를 두고 혼자 갈 수는 없어서라는 생각 때문에 결국 다들 남아 있었다. 아침에 자주 생기는 바다 안개가 육지 쪽까지 들어 와서 마을 사람들이 갇혀 있는 학교까지 들어 왔다. 자주 있는 일이었지만 괜히 그날은 안개가 더 짙고 더 축축해 보였다. “모든 장비를 완벽히 갖추고 집합한다.” 곽 상사는 소대원들에게 명령을 내렸다. 명령대로 그의 병사들은 군복을 차려 입고, 철모를 쓰고, 총을 매고 총알을 준비했다. 장비를 완벽히 갖추라는 뜻은 무기를 잘 준비하라는 말과 같은 뜻이었다. 소대원들은 이제 곧 곽 상사가 총살을 지시할 거라고 생각했다. 그런데 집합을 마치자, 곽 상사는 또 평소와 똑같은 말을 길게 늘어 놓기 시작했다. “군복을 잘 차려 입는 것은 오늘 같은 때에 무엇보다 중요하다. 그런데 지금 그 군복 모양은 뭔가? 등에 다림질이 제대로 되어 있지 않아, 등 뒤에서 어깨로 내려오는 선이 하나도 살아나지 않는다. 이렇게 옷을 입고 군복을 입고 있다고 할 수 있는가?” 지금 안개 너머로 5분만 걸어 가면 곧 죽기를 기다리는 사람들 수십명이 있었다. 그런데 곽 상사는 태연히 빨래와 다리미에 대한 이야기만 하고 있었다. 병사들 사이에서는 대놓고 수군거리는 소리가 나왔다. 그렇거나 말거나, 그런 일로 곽 상사는 몇 시간을 소모했다. 그러더니, 이제 점심시간이 되었다며 어쩔 수 없이 밥을 먹어야 한다고 했다. “특별히 어려운 임무에 수고 하고 있으니까, 소대 특별보급으로 오징어가 들어간 주먹밥을 준비했다. 소대원들은 그 차림 그대로 시간에 맞춰 주먹밥을 만들러 간다.” 그러더니 그 병사들을 이끌고 학교 뒤편의 뜰로 갔다. 그러면서 거기에서 주먹밥을 만들어 푸지게 먹자고 이야기했다. 병사들이 뒤뜰에 가 보니, 그 지역 마을 사람들이 장터에서 팔기 위해 만들어 놓은 오징어 젓갈이 커다란 항아리에 담겨 몇 개나 있었다. 그리고 그 앞에는 온갖 잡곡을 섞어 지은 밥이 커다란 천을 깔아 놓은 것 위에 가득 쌓여 있었다. 밥만 해도 소대원들 전체가 저녁까지 먹고도 남을 만큼 많은 양이었는데, 항아리 안에 든 젓갈은 더 많아 보였다. 게다가 그런 항아리가 하나도 아니고 몇 개가 있었다. 저 젓갈을 다 먹으면 너무 짜지 않나, 하는 생각을 하는 병사들이 여럿 있었다. 병사들이 모여들자, 곽 상사는 젓갈 항아리 하나를 밥이 놓여 있는 천에 들어 부었다. 바닥이 온통 붉은 오징어 젓갈로 가득해졌다. 마치 젓갈로 된 늪이 생긴 듯 보였다. “대원들은 손발을 깨끗하게 씻고, 저 속에 들어가 직접 주먹밥을 만든다. 저 밥을 모두 젓갈 주먹밥으로 만들어야 하므로 신속히 행동해라.” 그리고 곽 상사는 그렇게 명령했다. 배는 고팠으므로 병사들은 빠르게 움직였다. 그런데, 국물이 질척거리는 젓갈판에서 주먹밥을 만들겠다고 요란을 떨고 있으니, 자연히 붉은 젓갈이 튈 수 밖에 없었다. 그러다 보니 점점 더 병사들의 군복은 지저분해졌다. 옷이 한참 더러워졌다 싶었을 때, 곽 상사는 뒤늦게 이렇게 말했다. “군복에 더러워지면 안 되니, 각별히 유의하라.” 그 말을 듣고 병사들은 도대체 무슨 소리를 하는 것인가 싶어 잠시 동작을 멈추었다. 그런데 가만히 서 있는 병사를 보고 곽 상사는 다시 말했다. “군복이 더러워지면 되겠나? 안 되겠나?” 병사는 곽 상사를 쳐다 보았다. 곽 상사의 표정은 아무 변화가 없었다. 곽 상사는 다시 말했다. “군복이 더러워지면 어떻게 되겠나? 다시 세탁하기가 얼마나 오래걸리고 어렵겠느냐 이 말이다.” 병사는 오징어젓 판에서 밥을 움켜쥐어 주먹밥을 만들려고 했다. 빨간 오징어젓 국물이 곽 상사의 그토록 소중히 여기던 군복 상의에 튀었다. 병사는 놀랐다. 처음에는 상의의 튄 자국에만 시선을 두고 있었다. 뭐라고 잔소리를 들을 지 겁이 났다. 그런데 잠시 후 고개를 들어 곽 상사의 얼굴을 보았을 때, 기이하게도 그의 표정은 여전히 아무 변화 없이 그대로였다. 그제서야 몇몇 눈치 빠른 병사들은 일이 어떻게 되어 가는 지 알아 챘다. 병사들은 온몸에 마구 오징어젓을 튀기며 주먹밥을 만들기 위해 애를 썼다. 그들이 오징어젓을 다루는 방법은 격렬하고도 신명났다. 열심히 세탁한 옷 곳곳에 시뻘건 국물이 스며들 수록 병사들은 더 열성적으로 움직였다. 어떤 병사들은 새로운 방식으로 주먹밥을 제조하겠다며 오징어젓에서 뒹굴기도 하고, 오징어젓 속에서 헤엄을 치기도 했다. 