나는 몸은 극히 쇠약했지만 정신은 대충대충 멀쩡하게 돌아갔던 때문에, 곧 이런저런 살아날 궁리를 하면서 이런저런 치료법이나 치료사니 하는 작자들을 만나고 다니게 되었다. 그러다 보니, 별별 잡스런 인간들을 다 만났는데, 개중에는 이종 독감으로 가망 없이 죽어가는 사람을 낫게하는 굿을 전문으로 한다는 무당이라는 사람도 있었다. 무당은 이런 이야기를 나에게 해 주었다. "왜, 옛날에 영어로 나쁜 것을 배드라고 하고, 좋은 것을 굿이라고 하지 않습니까. 그게 다, 바벨탑 쌓다가 인류의 말이 달라지기 전에 서로 말이 같았던 흔적입니다. 굿이 좋다고 굿이라는 겁니다. 굿이 비과학적이라고는 하지만, 현대과학이 설명할 수 없는 우주의 기와 만물의 에너지 이론이 응축된 것이 바로 굿이라는 것입니다. 배드한 것을 쫓아내는 굿한 것이 바로 굿입니다!"        이런 따위의 이야기를 늘어 놓는 한심하기 짝이 없는 놈들만 죽어라 만나다가 - 내 경우에는 "죽어라 만난다"가 과장법이 아니었다. - 그러다가 마지막으로 택한 그나마 말이 되는 치료법이 바로, "뇌 이식법"이었다. 2.    내 몸은 심하게 망가져 있었다. 걸을 수도 없고, 삼각김밥 포장을 해체할 정도로 손가락을 놀릴만한 체력도 없었다. 굳이 굳이 내 몸의 용도를 생각해 보자면, 체중계의 튼튼함을 측정할 때 사용해 보는 시험용 추 정도? 그 정도 외에는 아무 짝에도 쓸모 없었다. 하지만 다행히 아직 두뇌는 멀쩡하지 않은가? 그러니까 나의 뇌를 이 골골하는 꺼져가는 몸통에서 빼내서 새로 만들어낸 새 몸통에다 이식수술을 하자는 것이다. 그것이 바로 뇌이식법이었다. 물론 완벽하지는 않다. 새로 만든 몸은 원래 내 몸과 최대한 비슷하게 이런저런 방법으로 제조해낸 것이기는 하지만 아주 똑같지는 않았다. 거기다가 어머니께서 일체형 완제품으로 낳아주신 몸보다 완성도와 호환성도 좀 부족하다. 보통 만성 관절염이나 지나치게 이른 탈모 같은 것으로 고생하는 경우가 많다고 했다. "소니 랩톱 컴퓨터 액정 화면을 뜯어서 도시바 랩톱 컴퓨터에 붙인다고 생각해 보세요. 컴퓨터에 푹 빠져 있는 사람이 잘 조절해서 세밀하게 연결하면 어쨌거나 화면은 나오겠지만, 그래도 아무래도 불안정하지 않겠습니까? 뭐 그런겁니다."        의사는 그런 비유로 나에게 설명했다. 이 자식 참 기분 좋게 설명하네. 나는 중환자실에서 호흡장치를 달고 오늘 죽나 내일 죽나 하는 처지 였으므로 뭐라고 욕 한 마디 할 기운도 없었지만, 의사 녀석이 그렇게 설명하는 말을 듣자니 갑자기 욱하면서 확 엎어버리고 싶다는 마음이 간절했다. 이 놈의 의사는 내 새 몸을 용산에서 용팔이랑 흥정해서 살 놈 같지 않은가? 뇌이식법이란 것은 그런 시술이었던 까닭으로, 새 몸에 뇌를 이식한 뒤에는 부작용이 너무 심해지지 않도록 조절하기 위해서는 목덜미 즈음에 기계로된 조절장치를 하나 박아 놓고 평생 살아야 한다는 문제도 있었다. 더군다나 이식과정에서 뇌도 온전하게 이식되는 것도 아니었다. 원래 뇌의 많은 부분은 뜯어져 나가게 되고, 그 결과 상당한 기억과 지식을 잃게 되기도 한다. 그렇게 원래 뇌가 없어지니 새롭게 인공적으로 처음부터 키워낸 뇌조직으로 대체하는 부분도 많다고 했다. 하지만, 어쨌거나. 어쨌거나. 죽지는 않는다. 저승사자는 안만난다는 것이다. 손해보는 구석이 있고, 돈은 꽤 많이 들지만, 그래도 수술 성공률도 낮은 편은 아니었다. 실패할 가능성도 있었지만, 성공할 가능성도 걸어 볼만한 도박 정도는 되었다. 만약 그 도박에서 이기기만 한다면, 땡일지 따라지일지는 모르겠지만, 잘만 풀려서 제대로 뇌이식법을 시술하고 나면, 나는 더 살 수 있다. 잘 살 수 있다. 멀쩡하게 한 사람 구실을 할만한 상태로 새로운 몸에서 다시 깨어날 수 있는 것이었다. 결과부터 말하자면, 뇌이식법은 성공했고, 새 몸에 뇌를 옮기고 나서 20개월 동안 나는 회복 프로그램을 따라 회복 훈련을 받았다. 새롭게 이식되는 몸은 모든 면에서 쉽게 적응될 수 있는 일종의 아기의 몸이었으므로, 나는 20개월 동안 성장 프로그램에 따라 단시간내에 성장할 수 있도록 날마다 수십개의 약품을 투여 받았고, 왠갖 영양액을 주입 받았다. 처음에는 머리가 엄청나게 아픈 두통에 시달릴 때도 많았고, 가끔 숨이 쉬어지지 않거나, 눈이 보이지 않는 증상에 시달릴 때도 꽤 많았다. 하지만, 뇌이식법 이전에 병상에서 괴로워하던 시간에 비하면 그렇게 견디기 어려운 것은 아니었다. 더군다나 시간이 갈 수록 점점 그런 점은 좋아졌다. 특히 목 뒤에 붙여 놓은 조절장치를 적절히 이용할 수 있게 되자, 그런 문제로 갑자기 어려움을 겪는 일은 거의 없어지게 되었다. 내 "스스로도" 몸에 점점 익숙해졌다. 처음에는 꼭 어린애 같은 몸에 머리를 만져보면 커다란 흉터가 있는 꼴이 꼭 징그러운 괴물 같이 느껴졌다. - 실제로 회복프로그램 9개월까지는 거울을 주지도 않고 최대한 몸을 스스로 보는 것을 권하지 않는다. - 하지만, 시간이 지날수록 점차 몸은 원래의 몸과 비슷해 졌다. 속눈썹이 조금 더 길어 보이고 턱이 약간 더 넙적해 보이기는 했지만, 얼굴 모습도 원래 내모습과 아주 많이 닮아 보였다. 언젠가 의사에게 한 번 물은 적이 있었다. "저, 이제 몸 움직이고 먹고 자고 하는데는 큰 이상은 없는데요. 그래서 말인데, 그러다보니까 궁금한게 하나 있습니다. 제 원래 몸은 어디있습니까? 어떻게 된 건가요? 뇌를 빼내고 남은 몸은, 그냥 폐기해서 어디 버린건가요?"        의사는 말 없이 나를 잠시 뚫어지게 쳐다 보았다. 나는 무안해서 고개를 떨구고 말없이 있었다. 아무 말 없이 시선을 아래로 하고 있자니, 30대 초반의 여자였던 이 의사가 스타킹을 신은 자기 다리의 모습에 자신감을 느끼는 듯하다는 생각이 괜히 한 번 들었다. 곧 그제서야 깨달았다는 듯 의사가 말했다. 