나는 할아버지에게, 제가 통신 실험을 내일 사람들 앞에서 해 보일 것이고, 연구소에서 통신 신호를 보내고, 집에서 신호가 잘 오는 지 받아 볼 것인데, 여기에서 중간 상황을 측정해 볼 장비를 둘 것이라고 설명 했다. 　　할아버지는 그냥 전화 거는 것과 다른 점이 무엇인지 잘 이해하시지는 못하셨지만,　　“여기 가끔 사냥하는 사람들이 지나다니거든. 그러니까 곰이나 짐승으로 보여서 총 맞지 않게, 사람 소리를 내라고.” 　　하고 혼자 있을 때 주의해야 할 점을 알려 주셨다. 　　“사람 소리요?” 　　“크게 말하는 소리를 내든가, 아니면 노래 같은 걸 부르든가 하라고.” 　　할아버지가 덫을 보려고 가시고 나자, 눈이 하얀 것만 보이는 숲은 곧 극히 조용해 졌다. 멀리서 울려 퍼지는 이상한 새 울음소리가 한 번 들렸을 뿐, 아무 소리도 들리지 않았다. 나는 실어온 짐에서 중간감지소 장비와 안테나를 세우면서, 하늘을 보았다. 아무것도 없는 파란 하늘이 훤하게 펼쳐져 있었다. 곧 나는 노래를 부르기 시작했다. 가사가 처음부터 가지가지로 꾸며진 “아련한 너의 추억” 어쩌고 하는 노래를 두어 마디 부르다가 어정쩡하게 멈추었다. 나는 다른 노래로 바꾸었다. 남진이 불렀던 “님과 함께” 를 불렀다. 가사만 크게 부르다가 나중에는 혼자서 반주로 흘러나오는 기타와 관악기 소리까지 흥얼거리면서 상체를 휘저어 박자를 맞추며 우렁차게 소리쳤다. 세상 멀리까지 그 소리가 퍼져 나가는 것 같은 데, 정말 아무도 없는 것처럼 다른 소리 없이 그 노래 소리만 들렸다. 　　“멋쟁이 높은 빌딩 으시대지만 유행따라 사는 것도 제멋이지만” 이 가사 부터가 참 제대로 신난다, 라고 감상을 되새길 무렵, 나는 중간감지소의 전원을 연결할 곳이 마땅찮다는 것을 알게 되었다. 주위에 인가가 있으면 양해를 구하고 사례비를 준 뒤에 전기를 연결하도록 몇 십 미터 쯤 전선을 가져오기도 했는데, 쓸 곳이 없었다. 이런 곳에서는 아무리 멀리 가서 어디 전기 플러그를 꽂아 본다고 해도 나오는 것은 나무 수액 밖에 없을 것 같았다. 나는 노래 부르는 것을 멈추고 시간을 확인 한 뒤에 한국에 전화를 걸어 물어 보기로 했다. 벌써 날이 어두워 가고 있어서 시각은 계속 헷갈렸다. 　　“광욱 박사, 퇴근 시간 지났을 텐데 미안해. 그런데 이게, 여기 전원 연결할 때가 없는데 이거 배터리로도 잘 움직여?” 　　“배터리로도 문제는 없는데, 그래도 전원 따로 연결해 두는 게 좋을 텐데요. 이게 연구비 따려고 시연하는 거니까, 중간감지소에서 신호가 어떤 식으로 퍼져 나가는지 하는 게 실제로 통신이 성공하느냐 실패하느냐 보다 더 중요할 수도 있거든요. 어디 무슨 가게나 공중전화라도 없어요?” 　　나는 김광욱 박사에게 그런 것은 눈 씻고 찾아 봐도 없다는 설명을 하려고 했다. 그런데, 그 때 갑자기 멀리서 총소리가 들렸다. 나는 깜짝 놀라서, “여기, 여기 사람이에요-! 맨-! 퍼슨-! 휴먼 비잉-!” 하고 소리를 지르고, 허둥지둥하다가 다시 큰 소리로 고래고래 “저 푸른 초원 위에” 하고 노래를 불렀다. 　　“왜 그러세요? 괜찮으세요?” 　　전화 저 쪽에서는 김광욱 박사가 다시 묻는 소리가 들렸다. 다시 몇 차례 들린 총소리 때문에 김광욱 박사와 말을 하는 것은 이후에도 몇 번 멈추었다. 　　김광욱 박사는 어쩔 수 없다면 배터리를 써도 문제는 없을 거라고 말했다. 　　“원래 통신이 연결 될 때까지 무제한으로 반복 탐색을 계속할 수 있는데, 배터리를 쓰면 그렇게 하는 건 못하니까, 백 번만 시도할 수 있게 설정 해 놓죠, 뭐.” 　　“백번이면 뭐 넉넉하지. 이번 기종에서는 날씨만 좋으면 열 번이나 스무 번이면 충분히 연결 되잖아.” 　“그렇죠. 아니, 뭐 날씨가 비가 오거나 구름이 좀 껴도, 크게 번개가 치거나 전기가 강한 구름이 많거나 하지만 않으면 괜찮을 거예요. 번개 같은 것만 안 치면 뭐, 백번 보다 훨씬 전에 연결 되겠죠. 뭐 날씨 나쁘단 이야기는 없는 것 같던데. 날씨 괜찮죠?” 　　“일부러 날씨 좋은 날로 골라서 잡는다고 급하게 날짜 잡았잖아. 눈 때문에 아주 눈이 부시게 날씨는 좋으니까, 날씨 걱정은 덜었다고 보면 될 거야.” 　　김광욱 박사는 그래도 보조 배터리가 하나 있으니까, 만약에 혹시 통신에 실패한다고 해도 보조 배터리로 교체만 하면 또 백번 더 반복해서 탐색을 할 수 있다고 설명했다. 　　“그래, 고마워.” 　　총소리도 멎은 지 한참 지났고, 중간감지소도 설치가 다 끝난 것 같았다. 나는 전화를 끊으려고 하는 데, 김광욱 박사가 멈추게 하며 말했다. 　　“이거, 시연 잘 되겠죠? 왜, 몇 번씩 계속 연습해보고, 실험실에서 수백 번씩 시험해 보고 그럴 때 잘 되다가도, 꼭 많은 사람들 보는 앞에서 시연하려고 하면 그 때 꼭 무슨 문제 생기고 그러잖아요.” 　　김광욱 박사는 내가 아까부터 계속 고민해서 걱정하고 있던 말을 묻고 있었다. 사실 내가 김광욱 박사에게 한 번 물어 보고, “에이, 걱정 마세요. 잘 될 거예요.” 하는 말을 김광욱 박사로 부터 듣고 싶었다. 그런데 일부러 내 입으로 잘 안될 것 같다느니 어쩐다느니 하는 말을 하기가 싫어서 먼저 묻는 것을 참았던 것이다. 　　“에이, 걱정마. 잘 될 거야.” 　　내가 김광욱 박사에게 말했다. 　　“그렇죠? 잘 되겠죠?” 　　“실험실에서 잘 봤잖아. 이번에 장비 출력하고. 위상차가 향상 된 게 네 배잖아. 그런데, 이게 사실 공명을 이용하기 때문에 네 배가 되었다는 게, 실제로 성능으로 나타나는 것은 4승배로 나타날 거라고. 저번 장비보다 훨씬 더 강한거야. 날씨를 봐서 갑자기 번개 칠 일도 없고.” 　　“그래도, 그래도, 만약에, 만약에, 번개 치면?” 