"홍진표는 그녀에게 그렇게 인사했다. 잠깐만. 아니, " "홍진표는 그녀에게 그렇게 인사했다. 잠깐만. 아니, "인라인 스케이트 타니까 정말 잘 어울린다"라. 저건 내가 그녀를 보면 하기로 궁리해 두었던 칭찬의 말 아니었던가. 내가 그녀의 모습에 넋이 빠지고 또 어영부영 낚시대 때문에 혼란되어 그녀에게 잘 어울린다는 말을 못했는데, 이 홍진표놈은 그 대사를 만나자 마자 날린 것이다. 한강변에 뻐꾹뻐꾹하는 소리가 낭랑히 울려퍼졌다." 진표씨. 진표씨. 여기서 또 보네요. 와 신기하다. "" ""예, 뭐 매주 운동하니까. "그녀는 환하게 웃으면서 반갑게 인사했다." "그녀는 환하게 웃으면서 반갑게 인사했다."으응. "그녀는 환하게 웃으면서 반갑게 인사했다."으응. 같이 인라인 타러 나왔나 보네. 이렇게 한 번 타 볼래요. "홍진표는 자전거를 타고 앞으로 좀 지나치며 손짓해서 그녀를 불렀다. 그녀는 인라인 스케이트로 홍진표를 조금 따라갔다." "홍진표는 자전거를 타고 앞으로 좀 지나치며 손짓해서 그녀를 불렀다. 그녀는 인라인 스케이트로 홍진표를 조금 따라갔다."자세는 참 좋은데. 속도 줄일 때 그 동작이 좀 틀린 것 같아요. 그렇게 하면 인라인이 다 망가지거든. "홍진표는 그녀를 보면서 하필이면, 내가 오늘 아침에 가르쳐 주었던 바로 그 동작이 무식하고 바보 같으며 잘못된 엉성한 기술이라고 지적하였다. 나는 부끄러움에 한강물 속으로 잠수하고 싶을 기분을 느꼈다.정말로. 무슨 놈의 원수는 외나무 다리에서 만난다더니. 이 놈은 이 드넓은 동작대교 아래에서 만나도 이렇게 피할 곳이 없단 말이냐. 어림없는 낚시 계획을 새운 것도 다 이 홍진표 놈 때문인데, 하필이면, 이 보기 싫은 녀석을 또 하필이면 여기서 만난 것은 무엇이냐 이 말이다.지난 수요일 저녁 모임이었던가. 놈은 자기가 대학교를 미국 몬타나주의 어디서 다녔다면서 거기서 플라이 낚시를 했던 이야기를 늘어 놓기 시작했다. 홍진표는 무슨 자기가 끼어들만한 주제의 말만 나오면," "홍진표는 그녀를 보면서 하필이면, 내가 오늘 아침에 가르쳐 주었던 바로 그 동작이 무식하고 바보 같으며 잘못된 엉성한 기술이라고 지적하였다. 나는 부끄러움에 한강물 속으로 잠수하고 싶을 기분을 느꼈다.정말로. 무슨 놈의 원수는 외나무 다리에서 만난다더니. 이 놈은 이 드넓은 동작대교 아래에서 만나도 이렇게 피할 곳이 없단 말이냐. 어림없는 낚시 계획을 새운 것도 다 이 홍진표 놈 때문인데, 하필이면, 이 보기 싫은 녀석을 또 하필이면 여기서 만난 것은 무엇이냐 이 말이다.지난 수요일 저녁 모임이었던가. 놈은 자기가 대학교를 미국 몬타나주의 어디서 다녔다면서 거기서 플라이 낚시를 했던 이야기를 늘어 놓기 시작했다. 홍진표는 무슨 자기가 끼어들만한 주제의 말만 나오면,"저, 몬타나 주에서 대학 다닐 때요. "홍진표는 그녀를 보면서 하필이면, 내가 오늘 아침에 가르쳐 주었던 바로 그 동작이 무식하고 바보 같으며 잘못된 엉성한 기술이라고 지적하였다. 나는 부끄러움에 한강물 속으로 잠수하고 싶을 기분을 느꼈다.정말로. 무슨 놈의 원수는 외나무 다리에서 만난다더니. 이 놈은 이 드넓은 동작대교 아래에서 만나도 이렇게 피할 곳이 없단 말이냐. 어림없는 낚시 계획을 새운 것도 다 이 홍진표 놈 때문인데, 하필이면, 이 보기 싫은 녀석을 또 하필이면 여기서 만난 것은 무엇이냐 이 말이다.지난 수요일 저녁 모임이었던가. 놈은 자기가 대학교를 미국 몬타나주의 어디서 다녔다면서 거기서 플라이 낚시를 했던 이야기를 늘어 놓기 시작했다. 홍진표는 무슨 자기가 끼어들만한 주제의 말만 나오면,"저, 몬타나 주에서 대학 다닐 때요.. "홍진표는 그녀를 보면서 하필이면, 내가 오늘 아침에 가르쳐 주었던 바로 그 동작이 무식하고 바보 같으며 잘못된 엉성한 기술이라고 지적하였다. 나는 부끄러움에 한강물 속으로 잠수하고 싶을 기분을 느꼈다.정말로. 무슨 놈의 원수는 외나무 다리에서 만난다더니. 이 놈은 이 드넓은 동작대교 아래에서 만나도 이렇게 피할 곳이 없단 말이냐. 어림없는 낚시 계획을 새운 것도 다 이 홍진표 놈 때문인데, 하필이면, 이 보기 싫은 녀석을 또 하필이면 여기서 만난 것은 무엇이냐 이 말이다.지난 수요일 저녁 모임이었던가. 놈은 자기가 대학교를 미국 몬타나주의 어디서 다녔다면서 거기서 플라이 낚시를 했던 이야기를 늘어 놓기 시작했다. 홍진표는 무슨 자기가 끼어들만한 주제의 말만 나오면,"저, 몬타나 주에서 대학 다닐 때요... 