그리하여 나에게는 가히 꿈과 같은 시간들이 펼쳐졌다. 그녀는 보면 볼수록, 만나면 만날 수록, 그때그때 뻥뻥 뻥튀기 되듯 정이 드는 사람이었다. 언젠가 길을 걸을 때, 그녀는 내 오른팔을 잡아 끌어 그녀의 허리에 둘렀다. 그렇게 걸어가며 이야기 하다가, 그녀는 문득 품에 안기면서 뺨에 재빠르게 입을 맞추었는데, 한 팔에 느껴지는 그녀의 몸과 그 깊게 느껴지는 서로 친숙하다는 그 감상은 잠깐 현기증을 느끼게 할 정도였다. 그녀는 등 한 가운데를 간지르면 몹시 간지럼을 심하게 탔는데, 특히나 등에 입을 맞추면 가장 극심한 간지럼을 느낀다고 했다. 그러면서도 그녀는 가끔,"등에 뽀뽀." 그러면서도 그녀는 가끔,"등에 뽀뽀."라면서 그것을 부탁/지시하기도 했는데, 그녀는 그것을,"원래 공포영화 이런거 보면 괴로우면서도 자꾸 호기심나서 시도하게 되잖어. 나도 그런 비슷한 끝없는 탐구심으로 이해해주시오." 그러면서도 그녀는 가끔,"등에 뽀뽀."라면서 그것을 부탁/지시하기도 했는데, 그녀는 그것을,"원래 공포영화 이런거 보면 괴로우면서도 자꾸 호기심나서 시도하게 되잖어. 나도 그런 비슷한 끝없는 탐구심으로 이해해주시오."라면서 예의 그 항상 어딘가 떨리는 약간 콧소리 들어간 목소리로 웃었다. 나는 곧 학부를 마치게 되었다. 나는 취직을 할까 대학원에 갈까 고민을 하고 있었는데, 아무래도 대학원에 가는 것은 미친 짓이라는 옛 선배들의 의견에 따라 군대에 다녀온 만큼 나는 취직을 하리라 생각을 하고 있었다. 그런데, 그 무렵, 엄청나게 그럴듯한 다국적 컨설팅 회사에 먼저 취업해 있던 그녀와 약간씩 다툼이 일어나기 시작했다. 안그래도 그녀와 만나는 시간이 갈 수록 줄어들고 있었는데, 그녀는 회사에서 바쁜 일이 급하게 생겼다면서 약속을 어기는 일이 많아졌다. 더군다나 그러다가 힘겹게 그녀와 만나게 되어도, 그녀는 힘든 일에 시달린 나머지 항상 기운이 축빠져 병약해 보이기까지 한 상태였고, 그런 그녀와 예전처럼 즐거운 시간을 보내기란 쉽지 않았다. 그러다보니, 그녀와 나는 점차 갈등을 빚기 시작했다. 