" 하면서 그냥 말을 다 하지 않을 기색인 것 같기도 했다. 그렇지만, 그녀가 "어페어 투 리멤버", "러브 어페어", "시애틀의 잠 못 이루는 밤" 같은 영화들을 이상하게 버무린 이야기를 뭔가 낭만적인 생각이라고 대충 짜내서 들려주었을때, 굳이 그때 괜히 잘난 겉멋에 그건 좀 이상하지 않냐고 정신나간 잘난척을 하는 녀석이 어디 있겠는가. 그런 녀석은 여기 이 수학부장에게 분수 약분하는 방법이나, 통분하는 방법 부터 다시 배워야 한다.    나는 그러자고 했다.    "그럴께. 난 그렇게 할꺼야."    나는 그렇게 대답했다. 그날이 지나고도 우리는 졸업식때까지 한참 같이 지낼 것이었다. 하지만 나는 그때 그 말이 꼭 내가 그녀에게 하는 마지막 말인 것 같은 기분에 푹 빠져서 그렇게 말했다. 1년후 돌아오는 겨울이 아무리 추워도, 그동안 그녀가 결혼해서 쌍둥이를 나았다든가 하는 소식을 듣더라도, 갑자기 전쟁이라도 터져서 서울이 적군 수중에 들어가고 나는 제대로 걷지 못할 정도로 부상을 입게 된다고 하더라도, 나는 어떻게든 꼭 그 날, 거기에 가 있을 거라고 혼자 참 불타오르도록 다짐했던 것이다.    따라서, 당연하게도 지금, 이 추운 겨울날 아침에 내가 아침부터 이렇게 떨면서 서 있는 것도 바로 그 때문이었다. 바로 다음주가, 1년전 그녀를 만나겠다고 했던 날이었던 것이다.    문제는 도대체 내가 왜 그러면 남산으로 가지 않고, 엉뚱하게 청와대 앞쪽인 경복궁 북편으로 이렇게 헤메면서 찾아온 것이냐 하는 점이다. 남산 가는 길은 헤멜 필요도 없다. 남산 가는 길은 환하게 잘 안다. 몇 번이나 올라가 봤는지 모른다. 우리 자물쇠가 거기 잘 걸려 있는지, 밤에 너무 어두우면 어떻게 찾아야 하는지 요렇게 조렇게 계산도 많이 해 두었다. 다행히 날씨도 폭설이나 혹한으로 움직이지 못할 정도로 추운 것도 아니었다. 1년 동안 연락했다가 혹 기대와 다르면 어떤가 하는 것을 겁내는 멍청한 생각 때문에 직접 목소리를 듣거나 얼굴을 본 적은 없었지만, 그녀가 결혼을 했다거나 쌍둥이를 낳았다거나 하는 소식은 결코 들은 적이 없었다. 서울은 아직 멀쩡한 대한민국의 영토였고, 내 두 다리도 어느 때 보다 건장했다.    그런데 벨기에 국왕 때문에 말썽이 생기기 시작했다. 벨기에 국왕 폐하께서 그녀에게 반해서 뭔 옛날 동화에 나오는 마왕처럼 그녀를 납치해서 남산위에 솟은 탑에다가 가두어 놓았던 것이다....... 물론 그런 것은 아니다. 설마, 그런 엉뚱한 일 때문에 벨기에 국왕이 문제가 된 것은 아니다.    따지고보자면, 세계 경제 불황부터 이야기 해야하는데, 대충 짧게 설명하자면, 우리 정부가 세계 경제 불황을 헤치고 나가기 위해서, 정확하게 말하면 헤치고 나가기 위해서 무슨 일을 열심히 하는 듯한 인상을 국민들에게 보여주기 위해서, EU와의 경제 협력으로 위기를 타계한다는 정책을 잔뜩 펴 놓았다는 것이 핵심이다. 그래서, 대통령, 총리, 여당 당수, 차기 대통령 자리를 노리는 한심한 정치인 여섯명 등등의 인간들이 줄줄이 EU 본부가 있는 벨기에의 브뤼셀에서 설치고 다니는 모습을 보여주기 시작했다. 그러다보니, 세계 경제 불황을 헤쳐나가기 위한 일을 잘하는 정치인이란, 벨기에 브뤼셀에서 많이 설치고 다니는 정치인이라는 오묘한 생각을 TV에서 퍼뜨리고 다니기 시작했고, 마침내 대통령은 "브뤼셀에서 가장 심하게 설치고 다니기 챔피언" 자리를 확고히 하기 위해, 브뤼셀 왕궁에서 벨기에 국왕을 초청해서 서울에서 정상회담을 하고 서울 구경을 시켜주기로 했던 것이다.    고등학교 때 불어를 배운 적이 있기는 하지만 해도, 내가 뭐 초콜렛을 좋아하는 편도 아니고, 특별히 스머프에 감명을 받고 자란 어린 시절을 보낸 것도 아니고. 벨기에에는 관심이 없었다. 그 벨기에 국왕이 방한 한다는 이야기 조차도 인터넷 웹사이트에서 언뜻 벨기에 국왕 셋째 딸 얼굴 예쁘다고 사진 띄워주는 기사에서 봤던 것이 처음이었다. 그때까지만 해도, 나는 벨기에 국왕에 별 신경을 쓰고 있지 않았다.    그런데, 벨기에 국왕과 우리 대통령이 함께 남산에 올라가서 서울의 야경을 본다는 것이 일정에 포함되어 있다는 사실을 알게 되었고, 여느 때 처럼, 남산에 우리 자물쇠가 제대로 있는지 점검차 갔다가, 소식을 듣게 되었다. 수많은 자물쇠들 때문에 경치가 잘 보이지 않기 때문에 벨기에 국왕의 방문을 맞아, 자물쇠들이 달려 있는 철망을 모두 철거해서 없애버리고, 새롭게 안전 철망을 세운다는 것이었다. 자물쇠들이 걸린 철망 때문에 경치가 잘 안보이니까 경치 잘보이라고 그 많은 자물쇠들과 철망을 모조리 갖다 버린 다는 것이다.    벨기에 국왕과 대통령이 올라가서 "아름답지 않습니까? " " . . . 