달 기지 사람들이 “이게 얼마나 폭력적인게임이냐” 달 기지 사람들이 “이게 얼마나 폭력적인게임이냐”고 말하는 것이 이상하지 않을만큼,속절 없이 공격 당하고,파괴 당하는 로봇들의 모습은 비참하고불쌍했다. 그렇지만 가니메데 정부에서는 우리가영업 하는 데,“달 기지” 그렇지만 가니메데 정부에서는 우리가영업 하는 데,“달 기지” 사람들이 도대체 무슨상관이냐고 반발하고 나섰고,두 무리들은 다양한 토론회,정치대립,소송으로 다투게 되었다. 문제가 엉뚱해 진 것은,이런 소식이 화성에 전해진 후였다. 화성 사람들 중에 놀랍도록 의욕적인한 명의 인권 운동가가 있었는데,이 사람은 이 문제를 “청소년에게폭력적 게임이 미치는 악영향” 화성 사람들 중에 놀랍도록 의욕적인한 명의 인권 운동가가 있었는데,이 사람은 이 문제를 “청소년에게폭력적 게임이 미치는 악영향”의 문제가 아니라“로봇의 인권” 화성 사람들 중에 놀랍도록 의욕적인한 명의 인권 운동가가 있었는데,이 사람은 이 문제를 “청소년에게폭력적 게임이 미치는 악영향”의 문제가 아니라“로봇의 인권”이라는 내용으로 이끌고 가기 시작했다. 지구의 많은 나라들에서는 개나고양이들에게도 최소한의 권리를 주어서 동물 학대를법으로 막고 있었다. 그런데,지능 검사를 하면 고양이의 몇 십배이상의 지능이 나오며,감정 반응 테스트에서도 인간과 같은수준을 보여 주고,생긴 모습은 더 “인간적” 화성에서 시작된 로봇 권리운동은 인기를 끌었고,마침내,조선시대에 1만명이서명을 했던 상소문인 “영남 만인소” 화성에서 시작된 로봇 권리운동은 인기를 끌었고,마침내,조선시대에 1만명이서명을 했던 상소문인 “영남 만인소”라는 것이만들어졌던 사건에 빗대어,우주 각지에 흩어져 사는 사람들 1억명의서명을 받은 로봇 권리의 보장을 요청하는 “억인소” 화성에서 시작된 로봇 권리운동은 인기를 끌었고,마침내,조선시대에 1만명이서명을 했던 상소문인 “영남 만인소”라는 것이만들어졌던 사건에 빗대어,우주 각지에 흩어져 사는 사람들 1억명의서명을 받은 로봇 권리의 보장을 요청하는 “억인소”라는것이 만들어졌다. 