"    그러자, 소대일자가 놀라서, 옥저아이에게 손짓하였다.    " "    그러자, 소대일자가 놀라서, 옥저아이에게 손짓하였다.    "저 분들이 바로, 국상께서 우리들을 다스리기 전에 알아보러 보낸다는 국상의 사자들이다. 공손히 허리를 굽혀 인사하라. "    그리고는 옥저아이와 소대일자는 나란히 서서 수레를 향해 허리를 굽혔다.    수레는 지나가다 말고 멈추었다. 수레에서는 관복을 입은 세 사람이 내려섰는데, 옷을 보니 금은으로 장식되어 있는 모양이 국상이 보낸 사자가 옳은 듯 하였다. 사자 중의 한 명이 소대일자가 입은 일자의 옷을 알아보고 말하였다.    " "    그러자 소대일자가 허리를 더욱 숙이며 그렇다고 하고, 잘못을 빌었다. 사자는 천막을 왜 치고 있는지 물었다. 소대일자는 재물을 풀어 지진에 다친고 굶주린 사람들을 구할 물건들을 이 천막에 쌓아 두고 나누어 줄 것이라고 답해 주었다. 사자들은 멀리 산골짜기에 가득 다닥다닥 붙어 있는 집들과 그 집들이 처참하게 망가진 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다.    " "    그러자 소대일자가 허리를 더욱 숙이며 그렇다고 하고, 잘못을 빌었다. 사자는 천막을 왜 치고 있는지 물었다. 소대일자는 재물을 풀어 지진에 다친고 굶주린 사람들을 구할 물건들을 이 천막에 쌓아 두고 나누어 줄 것이라고 답해 주었다. 사자들은 멀리 산골짜기에 가득 다닥다닥 붙어 있는 집들과 그 집들이 처참하게 망가진 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다.    "어찌 저꼴로 사람들이 살고 있는가. "     그런데 그 때 갑자기 몇 명의 젊은 사나이들이 무리지어 길 옆의 개울을 따라 나타났다. 사나이들은 웃옷을 벗어서 개울물 속에 담갔다. 그리고는 옷을 다시 건지더니 길을 따라 다시 떠났다. 남루한 옷 차림을 보니, 지진으로 일을 당한 사람들인 듯 싶었다. 그런데 자세히 보니 짐승을 잡는 활과 잡은 짐승을 자르는 칼을 차고 있었다.    그 모습을 보고 이상해 하며 사자들이 놀라서 물었다.    " "    소대일자도 알 수가 없었으므로, 소대일자가 지나가는 사나이를 붙잡고 물었다. 그러자, 답하기를,    " "    소대일자도 알 수가 없었으므로, 소대일자가 지나가는 사나이를 붙잡고 물었다. 그러자, 답하기를,    "저희는 가한신의 비기가 쓰여있는 책을 믿는 사람들입니다. 