"제 부모님께서 어느 나라 분이실 것 같습니까?""예?""맞춰 보세요.""터키 사람 이겠죠.""그러면, 제가 물어 보지는 않았겠죠.""맞춰 보시라니까요. 저는 어느 민족일까요?"노래 부르던 사람은 그렇게 말해 놓고 짐짓 딴청을 부리던 노래를 갑자기 불러 제끼기 시작했다. 나는 소리가 커서 깜짝 놀랬다. 노래는 썩 잘하는 것 같았다. 나는 알 수 없는 외국어의 노래 가사를 듣고 말했다. "이탈리아 사람?""빙고! 아버지께서 이탈리아 출신이고, 어머니께서 그리스 출신이십니다. 제가 노래하는 거 들어보면 딱 아실 것 같지 않습니까? 제가 작년부터 장사를 시작했는데, 조그마한 배를 몰아서 관광객을 태우고 보르포러스 해협 바다를 다니는 겁니다. 유람선 처럼요. 거기다가 제가 노래도 부르지요. 이탈리아에 베네치아 처럼요. 야, 이거 재밌는 직업인데.그런데 오늘은 일이 없어요. 이거 뭐, 테러니 폭탄이니 이런 이야기하니까, 관광객들이 다리 근처에서 여기까지는 싹 사라졌으니 뭐."그 부분을 듣자, 나는 놀라서 커피 잔을 내려 놓았다. 그 이탈리아-그리스인의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리다가, 커피나 마시며 '어떻게 하나 어떻게 하나' 하고 딴 생각만 하고 있었는데, 이 양반이 그 때 귀에 확 들어오는 이야기를 꺼낸 것이다. "그러니까, 배, 배를 태워 주는 게 장사라고요.""예.""배, 배 맞죠?"나는 팔을 움직여 바다 위에 떠다니는 배의 모양을 표현해 보았다. 팔을 앞뒤로 휘젓는 게 어떻게 배라는 뜻이 되는지 잘 모르겠지만, 그때는 급하고 서두르고 있어서 하여간 되는대로 하고 있었다. "그러면, 이렇게 합시다. 저를 그냥 바다 저쪽편 까지만, 좀 태워다 주십시오. 그냥 빨리 건너가 주시면 됩니다. 제가 요금은 한 시간짜리 유람 요금을 다 낼테니까. 그냥 저쪽편으로 건너만 주십시오. 기사 선생님. 택시는 여기까지만 태워 주시는 걸로 하고, 제가 이 분 배를 타고 저쪽편으로 넘어가서 저기서 다시 다른 택시를 잡아서 가 보겠습니다.""선생님, 그거 좋은 생각이십니다. 선생님."택시 기사가 기분 좋게 웃음을 지어 보였다. 노래 부르던 사람도 그럼 빨리 가자고 했다. 가려는 나를 두고 택시 기사는,"이 커피 맛 좋은데, 선생님, 들고 가면서 계속 드시지 그러십니까? 선생님"이라고 말했다. 나는 바쁘게 뛰어 가는데, 커피를 들고 가기는 그렇다 싶어 확 한 입에 다 털어 넣고 다 마셔 없애 버렸다. 그리고 노래 부르던 사람 뒤를 따라 걸어 가는데, 칼칼한 가루 같은 것이 목에 걸려 뛰어 가면서 마구 켁켁 거리고 콜록거리며 기침을 해댔다. 앞서 뛰어 가던 노래 부르던 사람은,"어이쿠, 그 커피를 가라앉은 커피 가루까지 다 드셨습니까? 그건 보통 안 먹는 건데. 안 먹고 커피 잔 바닥에 남겨 놓는 건데."라고 말하며 안쓰러운 표정을 짓고 나에게 물이라도 한 잔 줄까 싶어 서서 나를 돌아 보았다. "아니, 아니, 빨리, 가자고요. 빨리 빨리."나는 말도 잘 못할 만큼 커피 가루가 잘못 넘어가 기침을 하고 있었지만, 조금 도 시간을 지체하면 안되겠다 싶어 상관 말고 뛰어가자고 손짓을 했다. 그 노래부르던 사람의 배는 세 사람 정도가 타면 딱 맞을 작은 배로 휘발유로 돌아가는 엔진이 달려 있었다. 나는 배 위에 오르다가 잘못해서 바닷물에 한쪽 발을 좀 빠져 버렸다. "비행기 타고 가면서 말리셔야 겠네요."노래 부르던 사람은 그렇게 말했다. 뭐 이런 일까지 생기나 싶었지만, 그 양반이 말할 때, "비행기 타고 가면서"라는 말로 비행기 타고 가는 순간을 기정 사실로 치고 말을 하자, 나는 그래 이렇게 가면 비행기를 타고 중국까지 제대로 맞춰 갈 수 있을 거다 싶어서, 잠깐 기분이 좋기도 했다.한쪽 발이 바닷물에 젖고 여전히 목은 켁켁거리는 채로, 나는 지쳐서 그 좁은 배에 눕듯이 기댔다. 파도에 따라 배는 울렁울렁거렸기에 뱃전에 머리를 베고 누운 나는 덜컹이는 바람에 머리를 아프게 몇 번 찧었다. 아파서 자리를 좀 잘 잡아야겠다 싶었는데, 이내 엔진에 시동이 걸리고 빠르게 배가 움직여 나가면서 나는 다시 한 번 반대편으로 쏠렸다. 바다 가운데로 나아갈 때 즈음이 되어서야 나는 몸의 중심을 잡을 수 있었다. 노래 부르던 양반은 이탈리아어로된 노래를 부르기 시작했다. 처음에는 산타루치아, 오 솔레 미오 같은 전형적인 "노래하는 이탈리아 사람" 스러운 노래를 부르기 시작했는데, 점차 웃긴 가사로 흘러가는 노래들을 부르더니, 이윽고 자기 신세 한탄이 섞인 농담 조의 노래를 꽤 멋진 목소리로 흥얼 거리기 시작했다. "유럽 1차 경제 위기 때, 아버지 이탈리아에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 유럽 2차 경제 위기 때 어머니 그리스에서 나와 일자리를 찾으러 미국으로 아시아로. 두 분이 만나서 행복한 살림을 차리고자 터키로 건너가니. 아뿔싸, 그곳은 사랑하는 내 고향 이스탄불, 아직도 유럽에 걸쳐 있는 땅이었으니, 나는 아직 가난하다네."노래는 이리 저리 길게 이어졌고, 확실히 노래 부르는 솜씨는 썩 좋았고, 특히나 그 목소리가 시원시원 크고 넓게 울려서 다른 데서 들을 수 없겠다 싶기도 했다. 계속 듣고 있으니, 이것은 손님인 나에게 노래를 들려준다기 보다는 자기가 즐거우려고 한 번 이 저녁, 밤 바다 위의 흥취에 한 번 젖어보려는 노래라는 생각도 들었다. 노래가 이어지자, 나는 고개를 돌려 다리와 시내쪽을 바라 보았다. 바다 저쪽으로 솟아 있는 시내쪽은 다닥다닥 붙은 집들로 뒤덮여 환하게 빛을 내뿜고 있었다. 대도시 답게 빽빽하게 들어찬 그 작고 큰 건물들 사이에 군데 군데 틈틈히 높은 첨탑과 커다란 둥근 지붕을 비누방울이 떠오르듯이 높게 솟아오른 옛날 아랍풍, 비잔틴풍 건물들이 군데군데 자리잡고 있었다. 기묘한 무늬와 이국적인 곡선으로 되어 있는 그 사원인지, 궁전인지, 어느 유적인지 모를 건물들은 도시 군데군데에 저마다 다른 특징의 모양으로 자리를 잡고 있었다. "달 좀 보십시오."노래 부르다 말고 사공이 그렇게 말했다. 멀리 보이는 그 옛 건물 사이로 커다란 둥근달이 노란 빛을 뽐내며 떠 있었다. 