오랫만에 맑은 날씨라서, 간만에 파란 하늘도 선명하게 볼 수 있었다. 강변에 바로 붙어 있는 자전거 도로까지 내려오니, 철썩철썩 조용하지만 육중하게 강물의 물결소리가 귀에 들려왔다. 그리고, 많은 사람들이 자전거를 타고, 혹은 스케이드 보드나 롤러스케이트를 타고 길을 지나쳐 가고 있었다. 길은 여의도쪽으로 끝없이 이어져 있었고, 펼쳐진 한강물이 흘러가는 것과 함께 보이는 저편 한강대교의 거대한 모습이라든가, 그곳을 지나가는 가족, 연인들의 모습도 참 정겹게 와닿았다. 옛날에 한강변에 나왔을 때는, 그 3급수 강물 특유의 비릿한 냄새가 살짝 났는데, 그 동안 수질이 많이 개선 되었는지 그런 냄새도 거의 없었다. 요즘에는 바다의 연어들이 대거 한강 본류를 통해서 상류로 올라가기도 한다는 얼마전의 기사가 과연 설득력 있구나, 하는 생각이 들 정도였다. 그리고, 또 한가지. 그 자전거 도로 바로 바깥쪽. 그 자전거 도로 바로 바깥쪽. 즉, 강물이 바로 닿는 그 곳에 약 7인에서 9인 정도의 낚시꾼들이 낚시대를 드리우고 있었다. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 복잡하게 이어지는 인생의 반추와 미래에 대한 설계로, 인간의 운치가 끝없이 흐르는 저 드넓은 강물과 일체가 되는 이 멋, 그 향취. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 복잡하게 이어지는 인생의 반추와 미래에 대한 설계로, 인간의 운치가 끝없이 흐르는 저 드넓은 강물과 일체가 되는 이 멋, 그 향취. 아아. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 복잡하게 이어지는 인생의 반추와 미래에 대한 설계로, 인간의 운치가 끝없이 흐르는 저 드넓은 강물과 일체가 되는 이 멋, 그 향취. 아아.. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 복잡하게 이어지는 인생의 반추와 미래에 대한 설계로, 인간의 운치가 끝없이 흐르는 저 드넓은 강물과 일체가 되는 이 멋, 그 향취. 아아... 