그리고 잠시 후, 그 곰이 우리 밖으로 뛰어 나왔다. 곰이 어떻게 해서 울타리를 넘어 섰는지 나는 보지 못했다. 그런 것을 보고 “아, 이런저런 수법으로 곰이 울타리를 통과했군. 참 기막힌 상황인데. 앞으로는 울타리에 저런 점은 보강해야겠어” 라는 논리적인 판단을 내리기 전에, 당장 도망치지 않으면 죽을 지도 모르겠다는 공포감이 온몸에 콱 치밀었다. 질주하는 커다란 곰의 검은 모습이 멀리서 얼핏 보였다. 다리가 저절로 움직였다. 나는 전력을 다해 도망치기 시작했다. 이쪽으로 오는 곰의 몸집을 보자, 먼 옛날, 야생의 대지에서 수렵과 채집으로 살아가던 그 원시 인류의 본능이 깨어 나서 그저 온몸을 정신 없이 움직이게 만들었다. “우어워러러어어어” 하는 이상한 비명 소리도 입에서 튀어 나왔다. 아마도 몇 만 년 전 비슷한 곳에서 비슷한 곰을 만나 비슷한 상황을 겪었을 나의 먼 조상이 내질렀던 소리와 매우 비슷했을 것이다. 나는 원래 달리기를 잘 하지 못한다. 어릴 때 운동회에서 달리기를 하면 항상 꼴지만 했고, 어쩌다가 꼴지를 면하면 그것만으로 하루 종일 기뻐하곤 했다. 나이가 들어서는 살도 찌고 체력도 약해져서 더욱 더 달리기를 못하게 되었다. 애초에 달릴 일도 별로 없으니 달리기 솜씨는 더욱 감퇴했다. 아침에 버스를 놓칠 것 같을 때 정도가 내가 뛰는 거의 유일한 계기인데 그나마 그럴 때에도 실제로 달리는 거리는 20미터 정도 밖에 안 된다. 그런 정도의 경험은 맹렬하게 달려 오는 곰을 피하는 상황에서는 당연히 아무런 도움이 되지 못한다. 그래도 아드레날린인지 아니면 무슨 다른 지옥에서 뽑아 올린 호르몬인지가 온몸이 쩔도록 뿜어 나오는지라, 나는 힘들다는 것도 숨차다는 것도 느끼지 못하면서 그냥 막 달렸다. 그러다가 나는 마구잡이로 흩어지는 사람들 사이에서 도망치고 있는 대통령을 발견했다. 나는 대통령 곁으로 가면 조금이라도 안전할 것 같다는 생각을 했다. 생각을 했다기 보다는 그런 기분이 들었다고 말하는 게 맞겠다. 그래서 나는 대통령이 있는 방향으로 뛰었다. 그런데 재수 없게도 곰 역시 자꾸 내 쪽으로 오는 것 같았다. 대통령은 노인이지만 그래도 빡빡한 일정을 매번 소화하는 체력이 있는 사람이라서인지 제법 잘 달리는 것 같았다. 아니면 곰이 그쪽으로 오고 있다는 것 때문에 더욱 더 힘을 내고 있기 때문에 그렇게 잘 뛰는 것이었는지도 모른다. 하여튼, 나는 대통령을 따라 달리고 있지만 대통령에 비해서는 약간 뒤쳐지는 모양이 되었다. 그리고 내 바로 뒤에는 거대한 몸집의 무서운 야수가 달려 왔다. 그 상태로 실제로는 아마 1분 아니면 2분 정도를 뛰었을 것이다. 당시의 기분 상으로는 2시간 반 정도 이어지며 온갖 고난과 역경을 보여 주는 긴긴 인간승리 드라마 영화 한 편을 본 것 같은 시간이 흘렀다. 뛰다 보니 우리는 공원 한 켠에 마련 되어 있는 작은 정자 비슷한 집 가까이에 오게 되었다. 비를 많이 맞아 금속으로 된 부분은 낡은 부분이 있었지만 그래도 보기에는 나쁘지 않은 모양이었다. 그러나 보기에 좋은지 나쁜지 하는 것이 당시의 문제는 아니었다. 그때의 문제는 그곳이 막다른 길목이라는 점이었다. 곰 한 마리가 있었고, 사람 네 명이 그 곰에게 몰려 있는 상황이었다. 나와 대통령이 있었고, 얼떨결에 비슷한 방향으로 휩쓸려 온 한 장관과 지방법원장이 있었다. 네 사람이 힘을 합치면 곰을 물리칠 수 있을까? 나는 사람 네 명이니, 4명, 죽을 사, 이런 아무짝에도 쓸모 없는 생각만 자꾸 해내고 있었다. 장관과 법원장이 좀 더 안 쪽에 가 있고 나와 대통령이 곰에게 좀 더 가까운 쪽에 있었다. 어떻게 해야 하나 싶어 두리번거리니, 맨 안 쪽에 몸을 바짝 숨긴 장관과 법원장이 나에게 뭔가 눈치를 주는 것 같았다. 네가 제일 젊으니까 좀 나서서 어떻게 해 보라는 듯한 눈빛 같았다. 나는 그 눈빛들 때문에 나도 모르게 몸을 돌려 곰 앞에 섰다. 그러니까 곰의 눈빛이 보였다. 아무리 젊어도 맞설 수 있는 상대가 아니라는 사실을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 그리고 저 거대한 앞발을 휘두르면 정말로 온 몸의 뼈가 실제로 저리겠지. 옆에는 대통령이 서 있었다. 정치판이 무서운 곳이라고 하더니, 그 정치판에서 최후의 승자 자리를 차지한 인물 답게 대통령은 곰 앞에서도 무서워하는 정도가 나보다는 훨씬 약한 것 같았다. 그러나 곧 대통령 또한 점점 심한 공포를 느끼고 있다는 것을 나도 같이 인류 공통의 공감대를 통해 느낄 수 있었다. 나는 어디에선가 곰은 코가 약점이라는 이야기가 생각났다. 온 힘을 다해 주먹으로 코를 때려 볼까? 그런데 어디에서 읽은 거더라. 과학책에서 읽은 건가? 소설책에서 본 건가? 소설 작가가 대충 그냥 지어낸 이야기를 내가 믿고 따라 하다가 잠시 후 나의 신분이 곰의 애피타이저로 변하게 되는 것은 아닐까?나는 어떻게 할 줄을 몰랐는데 내 다리만은 어떻게 하는 지 안 다는 듯이 저절로 후들후들거리며 떨렸다. 곰은 곧 달려 들 것 같았다. 이빨이 먼저 날아 올까, 발톱이 먼저 날아 올까 싶었다. 힘이 풀린 다리 때문인지 절망감 때문인지 나는 자리에 주저 앉아버렸다. 그런데 너무나 이상하게도 그 다음 순간. 곰은 말을 하기 시작했다. “저기요. 좀 부탁드리고 싶은 게 있는데요.” 뭐라고? 라고 소리 지르고 싶었지만 너무 무섭고 너무 이상해서 그런 소리도 나오지 않았다. 곰이 정말로 말을 하고 있었다. 뒤에 “좀 부탁드리고 싶은 게 있는데요” 는 정확한 발음으로 들리지는 않았지만, “저기요” 는 정말 똑똑한 발음으로 들렸다. 목소리나 말투도 내가 언제인가 곰이 말하면 이렇게 말할 것 같다고 상상하던 바로 그 느낌 그대로인 목소리였다. 어릴 때 아버지께서 일요일 날 늦잠 자고 계실 때 같이 놀자고 하면 투덜거리시면서 뭐라고 잠 덜깬 목소리로 웅얼웅얼하시던 그 목소리에 조금 더 청정 자연의 느낌을 가미한 듯한 바로 그런 목소리였다. 어떻게 저럴 수가 있지? 그런데 곰은 계속해서 말을 이어 나갔다. 그리고 대통령은 그 말을 관심 있게 듣는 모습을 보였다. 진심으로 곰이 말하는 것을 귀 기울여 듣는 것인지, 아니면 노련한 정치인 다운 연기인지는 모르겠으나, 지금 이 상황에서 살아 남는데 꼭 필요한 태도라는 생각은 들었다. 나는 “뭐?” “이럴수가” 하는 말이 입에 튀어 나오려다가 자꾸 멈칫거렸다. 