구당서"에는 고구려에서 가한신을 섬긴다는 기록이 있다.    34. 옥저아이는 신라에서 온 재주꾼이 항아리를 이동하는 요술을 부리는 것을 구경하라고 소개해 준다. 하지만 이 재주꾼 고구려 밖으로 쫓겨 나게 되어 결국 한 번도 재주를 보여 주지 못한다.    후대 일본의 문헌인 " 신서고악도"에는 " 신라악 입호무"라는 제목이 있는 그림 한 장이 실려 있는데, 한 쪽 항아리로 들어가서, 다른 쪽 항아리로 순간 이동하여 나오는 장면을 묘사하고 있다. 그런데 그 외에는 자세한 기록이 매우 부족하며, 다른 문헌에 신라 사람이 비슷한 형태의 마술 공연을 보여 주었다는 묘사는 자주 관찰되지 않는 편이다.    35. 소대일자는 밤이 깊도록 시간을 보내기 위하여 박견 가면놀이를 보려고 한다. 그러나 박견 가면놀이 하는 사람들도 곧 놀이를 멈추고 짐을 싸서 떠나간다.    후대 일본의 문헌인 " 악가록" 등에는 " 고려악"이라는 제목으로 삼국에서 유래하여 변형된 여러 음악과 무용이 전해내려 오는 데, 그중에 박견이 고구려 계통의 사자춤과 비슷한 점이 많아 보이는 가면놀이 이다. 그러나 사자춤과 같은 부류의 가면놀이는 고구려 고분 벽화에서 명확하지 않으며, 고구려의 춤을 받아 들여 기록한 " 수서", " 신당서", " 구당서"등에도 사자춤과 같은 부류의 가면놀이는 없다.    36. 소대일자는 밤새 춤을 추는 것을 보며 시간을 보내게 되고, 시정에서는 밤이 깊도록 술을 마시고 춤추는 것을 보면서 노는 사람들이 많다.    " 삼국지"에는 고구려에 대하여 그 백성들이 노래하고 춤추는 것을 좋아하여 읍락에서 밤이 되면 남녀가 무리지어 모여들어 서로 따르면서 노래하고 춤춘다고 기록되어 있다.    37. 박견 가면놀이를 하는 재주꾼은 떠나가면서, 작년의 흉년과 올해의 지진으로 놀고 웃는 박견 가면놀이는 할 수 없게 되었다는 말을 들었다고 한다.    " 삼국사기"에는 1년전에 서리와 우박 때문에 곡식을 헤쳐서 백성들이 굶주렸다고 기록되어 있다. 한편, 훗날인 봉상왕 9년에는 국상이 임금에게 자연재해와 흉작이 심하니 근신하고 반성해야 한다는 주장을 강하게 내세웠다는 기록이 있다.    38. 높은 작위를 가지고 다스리는 영토나 성이 있는 사람을 일컬을 때에 " 군후"라는 말을 사용하고 있다.    " 삼국사기"에는 일정한 영토를 다스리는 직위 또는 명예 칭호로, " 안국군" 등의 " 군" 계통의 호칭과 " 다물후" 등의 " 후" 계통의 호칭이 모두 기록되어 있다.    39. 소대일자는 술집에서 좋은 옷을 입고 손짓하는 여자들을 많이 보지만, 가려 하지 않는다.    " 북사"에는 고구려의 풍속에 " 유녀(遊女)"가 많은데 일정한 사람을 남편으로 삼지 않고, 밤이 되면 남녀가 무리지어 노는데, 귀천의 절도가 없다고 기록되어 있다. 또 " 주서"에는 고구려의 풍속이 음란한 것을 좋아하며 이것을 부끄러이 여기지 않는다고 기록되어 있다.    40. 소대일자는 호선무를 보러 가는데, 호선무는 빠르게 빙글빙글 돌며 추는 춤이다.    " 신당서"에는 고구려의 놀이로 바람처럼 빠르게 돌면서 춤을 추는 호선무가 기록되어 있다. 다만, 호선무는 인도, 서역 계통의 문화가 본격적으로 전파된 영향을 받아 고구려에 정착된 춤으로 보는 것이 일반적인 해석이라고 볼 것이다. 따라서, 일상화된 호선무는 광개토대왕 이후의 시기에 완성되는 것이 더 그럴듯할 것이다. " 삼국유사"에는 요동성육왕탑에 대한 전설을 소개하면서 기원전후 무렵에 인도의 산스크리트어를 알아 볼 수 있는 신하가 있었다는 전설을 싣고 있는 등, 특수한 사례는 재미 삼아 소개되고 있다.    41. 호선무를 추는 무희들은 춤을 다 추고 나면 솥을 꺼내 놓는다. 그러면 사람들은 저마다 그 솥 속에 곡식등의 재물을 집어 넣는다.    " 삼국사기" 대무신왕 4년에는 이런 기록이 있다. 임금이 군사를 이끌고 가는 도중에 물가에서 여인이 솥을 들고 희롱하는 듯한 모습을 보고 가까이 가 본다. 그래서 솥 안에 쌀을 집어 넣어 보았더니 불을 때기도 전에 저절로 뜨거워져서 밥이 되었다. 이 여인의 오빠는 성(性)을 임금에게 하사 받고 신하로서 따르게 된다.    이와 같은 신화적인 기록은 위 이야기로부터 약 300년 전에 일어난 일이다. 위 이야기에서는 그때의 일에 유래하여 사람들이 그 일을 기념하여 춤값을 주는 방식이 그와 같다고 보고 있다.    42. 소대일자는 처음 무희와 만나 시간을 보낸 뒤에 매우 좋아하다가 등불을 들고 밤길을 걸어서 집에 온다. 이는 소대일자가 자기 흥에 취하여 계획성 없이 괜히 충동적으로 사치를 부린 것을 암시하는 대목으로 나타나고 있다.     쌍영총의 벽화에는 고배형 등잔이 그려져 있는 것으로 보고 되고 있다. 그러나 고구려의 등잔에 대한 기록과 유물, 유적은 부족한 편이다.    43. 소대일자와 옥저아이는 사람들에게 일자들이 물건을 나눠주기 위한 근거지를 만들기 위해 천막을 치러 간다.    고구려의 고분 벽화에는 천막이나 휘장이 많이 보인다. " 