방법인즉, 노부족의 도적떼들을 일시에 기병대로 습격하여 모두 죽여 없애는 것입니다. 그 숫자는 채 삼, 사백이 되지 않을 것이므로, 눈치 채기 전에 급히 숙신병 기병대를 내달려 덮치게 하면 모조리 죽일 수 있습니다. " 　그러자, 소골을 쓴 사람이 되물었다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 그러나 어찌 아직 죄를 짓지 않은 자들을 다만 뜻이 사납다하여 어찌 삼백명 사백명씩을 다 죽여 없앨 수 있단 말입니까? 이는 지나친 일이 아닙니까? " 　이에, 조우관 쓴 사람이 대답했다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 결코 지나친 일이 아닙니다. 본시 숙신족의 여자들은 순하며, 남자들은 참을성이 많습니다. 그러므로, 그 사납고 잔인한 성질만 다스릴 수 있다면, 숙신족들을 부리는 일은 어렵지 않습니다. 만약 가장 사나운 노부족을 모두 죽여 없애면, 더이상 다른 숙신족들에게 사나운 습관을 전해줄 사람들이 남아있지도 않을 것이고, 또 한편으로는 숙신족들이 모두 크게 겁을 먹고 다시는 잔인한 일을 하려 하지도 않을 것입니다. 이렇게 된다면, 겨우 몇 백명의 사악한 도적떼들을 죽여 없애 버리는 것만으로, 이제 그자들이 원수를 갚는다고 날 뛸 일이 영영 생기지 않게 할 수 있을 것이니, 고구려 백성 수천의 목숨을 구하는 것입니다. 또한, 이는 곳 수만의 숙신족들을 죽이거나 때리지 않으면서도 다스릴 수 있게 되는 것입니다. " 　이야기가 오가는 동안, 숙신족 복장을 한 사람은 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 괴로워하고 있었다. 마침내 숙신족 복장을 한 사람이 말했다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 지난 단로성 싸움이 끝나고, 안국군께서 손수 돼지를 잡아 그 고기를 잘라 6부7락의 여러 추장들에게 나누어 주며, 말씀하시기를, '비록 활 시위를 서로 당기며 싸웠으나, 이제는 아버지와 아들과 같다.'라 하셨습니다. 그리하여, 6부7락의 많은 숙신족 추장들은 모두 안국군께 복속하며, 매년 직접 내궁에 찾아와 엎드려 인사하고, 계절이 바뀔 때마다 선물을 바치고 그 아들 딸을 보냅니다. 이는 진실로 안국군께서 아버지와 같은 덕으로 숙신의 부족들을 돌보며 고구려의 풍족한 문물을 나누어 주시는 것을 믿기 때문입니다. 그런데, 만약 안국군께서 다만 부족의 몇몇 흉한 자들이 저지른 악행을 금할 방법을 구하는 것이 답답하다하여, 다른 까닭도 없이 한 부족 사람들 사백이십육 사람을 모두 죽여 없애려 하신다면, 아버지처럼 안국군을 믿고 따르던 숙신의 여러 추장들은 얼마나 놀라고 어지럽겠습니까? 다른 숙신족들도 곧이어 언제 또 이유 없이 죽을지 모르는 것을 억울하게 여기고, 모두 힘을 모아 단로성으로 쳐들어 온다면, 지난번 보다 몇 배나 큰 난리를 다시 겪지 않겠습니까? " 　그러자 조우관을 쓴 사람 몇몇이 웅성거리며 소리치기 시작했다. 　"공께서는 스스로 숙신족이라하여, 지금 숙신족이 고구려로 창칼을 들이대면 안국군도 두려워해야 한다고 감히 위협하고 있는 것입니까? 엎드려 머리를 숙이고 안국군께 용서를 구하십시오. 천한 핏줄로 귀한 자리에 앉아 있음을 아신다면 더욱 말을 가려해야만 욕을 듣지 않는 법입니다. " 　13가들이 함께 모여 떠들고 다투느라 소란스러워졌다. 그 모습을 안국군이 가만히 보고 있더니, 조용히 한쪽 손을 들어 올렸다. 안국군이 손을 들어 올리는 모습을 보자, 다투던 13가들은 모두 일제히 말을 멈추고 안국군쪽을 향해 머리를 굽혀 숙였다. 시끌벅적하던 것이 갑자기 믿기 어렵도록 일시에 아무소리도 들리지 않게 조용해졌다. 　안국군이 말하였다. 　"비록 노부족에 간사한 자들이 많아 도적이 되는 이들이 많다고는 하나, 어찌 그렇다고 아직 죄를 짓기도 전에 노부족들을 모두 죽여 없애는 잔인한 짓을 하겠는가? 그러면 어찌 숙신족들이 우리를 믿고 따르겠는가? 그렇듯 많은 사람을 죽이려 하면 죄상이 분명히 드러나야 하는 것이다. " 　안국군의 목소리는 떨림이 없고 부드러웠으나 또한 힘이 있었다. 13가가 일제히 답하였다. 　"안국군께서 하시는 말씀이 옳으며, 지금도 앞으로도 저와 제 자손의 뜻과도 같습니다. " 　곧이어, 안국군이 말하였다. 　"그런데, 이제 숙신족의 도적떼들과 내통한 한 간사한 역적을 잡아 들여, 그 자가 소상히 말할 것이 있다고 한다. 그 자의 말을 들어보고, 노부족의 죄가 분명하면 그 때 노부족을 죽여 없애면 될 것이다. 그렇게 한다면, 어느 누가 감히 옳지 않다고 하겠는가? " 　그 말을 듣자 13가 중에 숙신족의 차림을 하고 있던 사람이 자세를 고쳐 앉았다. 잠시 후 그는 일어나서 안국군 앞에 가더니 무릎을 꿇고 간곡히 말하였다. 　"어찌 이와 같이 일을 몰아 가십니가? 이제는 억울하다고 말 한 번 하지 못하게 막으시고, 많은 사람을 한 번에 죽이려 하시는 것입니까? 저는 본시 천한 숙신족 중에서도 천한 자였으니, 벌레와 같이 땅바닥을 기어다니며 작은 짐승을 잡아 겨우 목숨이 끊어지지 않도록 굶는 것을 버텨 오면서 살던 사람이었습니다. 하온데, 지금은 안국군께서 내리신 큰 은혜로 하루 아침에 좋은 옷을 입고, 13가의 한 사람이라 하면서 내궁 안에 들어와 높은 자리에 앉아 있으니, 저는 이제 곧 녹아 없어져 죽어도 더 아무런 바랄바가 없는 몸입니다. 그러하온즉, 제가 오직 안국군을 위하여 간곡히 바라는 말씀을 올립니다. 노부족들이 어리석어 옛 원한을 잊지 못하고 그 한둘이 처참한 일을 벌이는 일이 있는 것은 사실이나, 그렇다고 하여 노인과 아이와 여자와 공신까지 모두 죽여 없애는 것은 결코 옳지 않습니다. 발바닥에 부스럼이 생겨 간지러운 것을 견디기 어렵다하여 다리를 잘라내어 버리면 되겠습니까? 이러한 일을 벌이시오면, 오히려 이는 안국군의 높은 공덕을 스스로 위태롭게 하는 일입니다. 