" 　병사들이 이윽고 낄낄거리고 웃었다. 우랑이 바닥에 누워서 보니, 구덩이 입구로는 아무것도 없는 파란 하늘만 보이고 주변에서 병사들이 비웃는 소리가 들려왔으므로, 마치 그 소리가 하늘에서 내려오는 듯 하였다. 　우랑이 허벅지에서 흐르는 피를 멎게 하려고 애쓰며 한참 누워 있자니, 문득 혈옥 안이 갑자기 어두워지기 시작했다. 우랑이 올려다보니, 혈옥의 입구를 커다란 나무 덮개로 덮는 듯 하였다. 곧 다시 병사들이 웃으며 말하는 소리가 하늘쪽에서 들려왔다. 　" " 　병사들이 이윽고 낄낄거리고 웃었다. 우랑이 바닥에 누워서 보니, 구덩이 입구로는 아무것도 없는 파란 하늘만 보이고 주변에서 병사들이 비웃는 소리가 들려왔으므로, 마치 그 소리가 하늘에서 내려오는 듯 하였다. 　우랑이 허벅지에서 흐르는 피를 멎게 하려고 애쓰며 한참 누워 있자니, 문득 혈옥 안이 갑자기 어두워지기 시작했다. 우랑이 올려다보니, 혈옥의 입구를 커다란 나무 덮개로 덮는 듯 하였다. 곧 다시 병사들이 웃으며 말하는 소리가 하늘쪽에서 들려왔다. 　"이 나무 덮개를 닫으면 혈옥 안은 깜깜해지므로, 너는 보이는 것도 없고, 들리는 것도 없고, 말할 사람도 없이 그 까만 방 속에 혼자 처박혀 있게 된다. 옴쭉 달싹하기 힘든 좁디좁은 혈옥에서 빛도 없고 들리는 것도 없이 있으면, 잠깐 사이에 하루가 지나가는 지, 한 달이 지나가는지도 알 수가 없으므로, 세월이 흐르는 것을 도무지 종잡을 수 없게 된다. 그러므로 어떤 놈은 하루 사이에 굶어 죽기도 하고, 어떤 놈은 열흘 사이에 머리가 하얗게 새어 늙어버리기도 했다. " 　이내 나무 덮개가 완전히 덮여서 혈옥 안은 깜깜해 졌다. 고개를 숙여도 자기 팔다리가 보이지 않고, 눈 앞에 손등을 가져 와도 손이 보이지도 않을 정도로 아무것도 보이지 않았다. 우랑이 놀라고 겁을 먹어 소리를 질렀다. 그 사이로 혈옥 밖에서 희미하게 병사가 하던 말을 마치는 소리가 들려왔다. 　" " 　이내 나무 덮개가 완전히 덮여서 혈옥 안은 깜깜해 졌다. 고개를 숙여도 자기 팔다리가 보이지 않고, 눈 앞에 손등을 가져 와도 손이 보이지도 않을 정도로 아무것도 보이지 않았다. 우랑이 놀라고 겁을 먹어 소리를 질렀다. 그 사이로 혈옥 밖에서 희미하게 병사가 하던 말을 마치는 소리가 들려왔다. 　"그러니, 너는 깜깜한 곳에서 혼자 조용히 처박혀 죽을 때를 두려워하는 심경이 또 어떠하겠느냐? 그 축축한 흙바닥에 누워서 지금것 살아온 날들과 목이 잘려 죽은 후에 썩어 없어질 것을 생각하며 덜덜 떨며 천가지 생각 만가지 걱정을 끝도 없이 하는 것은 또 얼마나 무섭겠느냐? 이것이 수 많은 병사들이 피를 흘려 싸운 싸움을 욕보인 네가 저지른 추한 죄의 값인 것이다. 