사람이나 동물,식물과 같은 우리 물질 세계에 있는 것들과는전혀 다른 곳에서 도사리며 기다리고 있던 것으로,상상할 수 없을 만큼 한없이 추악한 괴물들이라고했다. 우리는 뒹굴다가 어항을깨뜨렸다. 수십마리의 도마뱀들이 기어 나오기 시작했다. 도마뱀들은 이리저리 밟히고 내던져 졌다. 그러다가 그 사람이 말명을 이용해서 조종하자도마뱀들은 일제히 줄을 지어 벽을 타고 동시에 올라가기 시작했다. 하나의 정신으로 움직이는 물결처럼 보였다. “이것들을 움직이면서처음에는 그냥 물고기 떼처럼 움직이는 간단한 거라고생각했거든.근데 이 놈들이 한 마리 한 마리는 그런데,이것들은 서로 자기들끼리 이어지고 연결될수 있는 거야.그러면 세상에 있는 놈들을 다 모으면 엄청커지거든. 그러면이것들은 엄청나게 똑똑해.어떤 사람이 세계를정복하려고 이것들을 활용해서 다른 사람들 마음을다 다스릴 거라고 생각하잖아.그런데 그게 아니야.그렇게 세계를 정복하겠다는 마음을 먹은놈을 이것들이 이용하는 거야.사람을 이용해서 결국은 온 세상의 정신마다 파고들어서 세상을 삼키는 게 이것들 목적이라니까.다섯 사람 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어냈잖아? 이제20명,30명의 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어낼거라고.100명,1000명의 정신을 하나로 합친 괴물도 만들어내게 될거야.걔도 제 딴에는 감시하는눈을 피한다고 조심했고,나도 속으로는 숨기고 있었지만,그것들이 곧 알아채고 올거야.누구를 보내도 보낼거야.빨리 서둘러야 돼.빨리.그것들이 오기 전에.” “이것들을 움직이면서처음에는 그냥 물고기 떼처럼 움직이는 간단한 거라고생각했거든.근데 이 놈들이 한 마리 한 마리는 그런데,이것들은 서로 자기들끼리 이어지고 연결될수 있는 거야.그러면 세상에 있는 놈들을 다 모으면 엄청커지거든. 그러면이것들은 엄청나게 똑똑해.어떤 사람이 세계를정복하려고 이것들을 활용해서 다른 사람들 마음을다 다스릴 거라고 생각하잖아.그런데 그게 아니야.그렇게 세계를 정복하겠다는 마음을 먹은놈을 이것들이 이용하는 거야.사람을 이용해서 결국은 온 세상의 정신마다 파고들어서 세상을 삼키는 게 이것들 목적이라니까.다섯 사람 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어냈잖아? 이제20명,30명의 정신을 하나로 합친 괴물을 만들어낼거라고.100명,1000명의 정신을 하나로 합친 괴물도 만들어내게 될거야.걔도 제 딴에는 감시하는눈을 피한다고 조심했고,나도 속으로는 숨기고 있었지만,그것들이 곧 알아채고 올거야.누구를 보내도 보낼거야.빨리 서둘러야 돼.빨리.그것들이 오기 전에.”그 사람은 바짝 달라붙어 내 몸을 휘감고 있었지만,그때 나는 간신히 뿌리쳤다. 