"    소대일자는 그에는 답도 하지 않고, 성을 내며 소리쳤다.    " "    그러자 주인이 무엇인가 이상한 낌새를 느껴 작은 목소리로 답하려 하였다. 주인은 그래도 여전히 웃음을 잃지 않고, 젖은 소대일자의 몸 곁으로 가까이 다가가 붙으려 하였다.    " "    그러자 주인이 무엇인가 이상한 낌새를 느껴 작은 목소리로 답하려 하였다. 주인은 그래도 여전히 웃음을 잃지 않고, 젖은 소대일자의 몸 곁으로 가까이 다가가 붙으려 하였다.    "그 말씀이 맞습니다. 무희가 공을 생각하는 진실한 마음이 그처럼 바뀌는 것이 없으며, 질박하여 도리어 맑은 것이 귀해 보이는 것이라 할 수 있겠습니다. "    소대일자는 그 말을 듣고 잠시 말을 하지 않고, 노려보며 숨소리만 고르고 있었다. 소대일자가 다시 주인에게 외쳤다.    " "    소대일자는 그 말을 듣고 잠시 말을 하지 않고, 노려보며 숨소리만 고르고 있었다. 소대일자가 다시 주인에게 외쳤다.    "그러나, 제가 무희에게 가르쳐 준 별은 사실은 무희와는 아무 관계 없이 그냥 제 마음대로 고른 별 입니다. 그러니 그 별은 제가 잘 아는 별인즉, 바로 북극성입니다. 한들, 한 자리에 그대로 있을 뿐입니다. "    주인의 얼굴에서 웃음이 없어졌으니, 곧 얼굴의 표정이 굳어졌다. 소대일자가 말을 다시 계속하였다.    " "    주인의 얼굴에서 웃음이 없어졌으니, 곧 얼굴의 표정이 굳어졌다. 소대일자가 말을 다시 계속하였다.    "그런데, 주인께서는 무희가 제가 가르쳐 준 별이 뜨고 지는 것을 보며 좋아한다 하였으니, 이는 있지 않은 일을 지어낸 거짓말입니다. "    주인이 머뭇거리며 물러나려 하자, 소대일자는 곧 국그릇과 술이 놓여 있는 상을 들어 엎어버렸다. 상이 엎어지면서 큰 소리가 났다. 그러자 사람들이 모두 쳐다보았으며, 춤을 추는 사람 중에는 소리를 지르며 도망치는 사람도 있었다.    음악 소리가 멈추고, 사람들의 눈길이 향하자, 온몸이 젖어 물을 뚝뚝 흘리던 소대일자가 갑자기 크게 웃으며 말하였다.    " "    주인이 머뭇거리며 물러나려 하자, 소대일자는 곧 국그릇과 술이 놓여 있는 상을 들어 엎어버렸다. 상이 엎어지면서 큰 소리가 났다. 그러자 사람들이 모두 쳐다보았으며, 춤을 추는 사람 중에는 소리를 지르며 도망치는 사람도 있었다.    음악 소리가 멈추고, 사람들의 눈길이 향하자, 온몸이 젖어 물을 뚝뚝 흘리던 소대일자가 갑자기 크게 웃으며 말하였다.    "옛날 산상태후(山上太后)가 태자를 미워할 때 국을 엎어버린 일이 있었던 후에, 사람들이 매양 울분이 쌓이고, 속이 터지면, 엎어버린다, 엎어버린다 하더니만, 과연 이렇게 확 엎어버리니 기분이 가히 통쾌하구나. 