"　　하더니, 곧 우는 소리가 들렸다. 그런데 우는 소리가 너무 커서 울음을 참으려고 하는데도, 귀가 쟁쟁하도록 소리가 퍼져 나오는 것 같았다.　　처음 일을 시작한 바라래에게는 잡초와 곡식을 구별하는 방법을 아무도 자세히 알려 주는 사람이 없었다. 다들 자기가 맡은 이랑의 잡초를 뽑는 일만해도 힘들어서 버티기가 어려웠기 때문에, 바라래에게 잡초를 구별하는 것을 일러줄 사람이 없었다. 그러고 있는데, 어젯밤 잠을 자지 못해서 아침에 졸고 있던 아이가, 잠결에 착각을 해서 곡식을 뽑게 되었다. 그 아이는 다시 심하게 매질을 당했다. 매질을 당하는 것을 멀리서 보고 또 저쪽에 있던 우는 소리 큰 아이가 울기 시작했다. 그 모습을 보니, 바라래는 절대 곡식을 실수로 뽑지는 말아야 겠다는 생각이 들었다.　　바라래는 어쩔 수 없이, 조금만 곡식과 비슷하면 잡초라고 하더라도 남겨두고 듬성듬성 잡초를 뽑기 시작했다. 잡초를 남겨 두어 나중에 다시 한 번 더 훑으며 뽑게 되더라도 곡식을 잘못 뽑아 매질을 심하게 당하는 것보다는 낫다고 생각했기 때문이다. 그 모습을 아침에 졸고 있던 아이를 걱정하던 덩치 큰 아이가 유심히 살펴 보고 있었다.　　한낮이 되어 밥을 먹을 때가 되자, 나이 많은 아이들이 밭을 돌면서 노비들이 일을 한 모양을 살펴 보았다. 그런데 바라래가 잡초를 뽑을 것을 보더니,　　"잡초가 그냥 그대로 다 남아 있지 않으냐? 바닥에 엎드려서 흙먼지만 만지며 놀기만 했지 무슨 일을 한 것이냐?"　　라고 말했다. 바라래는 오늘이 가기 전에 깨끗이 잡초를 잘 뽑아 놓을 것이라고 했지만, 나이 많은 아이는 그 말을 들어주지 않고, 바라래에게 매질을 하려고 했다. 바라래는 억울한 생각도 들고 맞는 것이 겁이 나기도 했다.　　그런데, 바라래를 살펴 보던 덩치 큰 아이가 끼어들어 나이 많은 아이에게 말했다.　　"오늘 처음 일을 하는 아이에게 너무 하지 않으냐? 아직 곡식과 잡초를 구별하는 것도 제대로 배우지 못했으니 조심스럽게 일을 한다고 이렇게 하는 것이지 않은가? 벌써 매질을 하는 것은 너무 심하다. "　　그 말을 들은 나이 많은 아이는 화를 내며 덩치 큰 아이를 때리려고 했다. 그런데 가만 보니 덩치 큰 아이는 나이 많은 아이가 때리면 맞서서 싸울것처럼 주먹을 쥐고 있었다. 덩치 큰 아이는 나이 많은 아이들도 함부로 하지 못할 만큼 힘이 세고 일을 잘 하는 아이여서, 나이 많은 아이는 때리려는 것을 멈추고 화난 목소리로 말을 했다.　　"네가 마하루라는 놈이지? "　"그렇다. "　　덩치 큰 아이가 대답했다. 마하루라는 이름을 듣더니 나이 많은 아이는 때리려는 생각을 완전히 버리고, 마하루에게 그저 따지기만 했다.　　"이 놈이 일을 잘 하지 못하면, 네가 어쩌려고 이 놈을 두둔하느냐? 밭일이 제대로 안되면, 내가 매질을 당할텐데 그러면 어떻게 하란 말이냐? 너는 네 하던 일이나 하고, 네 밥이나 먹어라. 이 놈의 눈에 곡식과 잡초가 하늘과 바다처럼 달라 보일 때까지 이 놈을 흠씬 매질을 해 줄테다. "　　그러자 마하루가 다시 나이 많은 아이를 막았다.　　"이 아이가 일을 못한 것의 두 배 만큼 내가 일을 해 주겠다. "　　그리고 마하루가 밭 가운데에 있는 큰 돌덩이 하나를 가리켰다.　　"저 돌덩이를 치우는 것이 내일 모레까지 해야 할 일인데, 내가 지금 저 돌덩이를 치워주마. "　"저 큰 돌덩이를 어떻게 지금 당장 너 혼자 치우겠다는 것이냐?"　　나이 많은 아이가 말하는 것에는 대답도 하지 않고, 마하루는 성큼성큼 걸어 갔다. 그리고 마하루는 긴 나무 장대의 끝을 교묘하게 깎아 놓은 것을 들고 오더니, 그 돌덩이 옆으로 갔다. 마하루는 장대 끝을 돌덩이 바닥 아래에 집어 넣고 힘을 주어 움직였다. 마하루는 과연 정말 힘이 셌고, 마하루가 사용하는 도구도 묘하게 잘 만들어져 있어서 돌덩이는 한번 힘을 줄 때마다 굴러 갔다. 얼마 지나지 않아 마하루는 돌덩이를 밭두렁 바깥으로 굴려 놓았다.　　마하루는 그때까지도 두들겨 맞을까봐 움츠러든 바라래에게 와서 말했다.　　"이제 그만 밥이나 먹자. "　　바라래는 마하루에게 몇 번이나 고맙다고 했다. 그렇지만 마하루는 오히려 어두운 얼굴로 대답했다.　　"오늘 한 번만 도와 주는 것이다. 날마다 돌덩이가 있는 것은 아니니, 무슨 수로든 내일부터는 너도 제대로 일하는 것을 익혀야 한다. "　　바라래는 머쓱해져서 다시 겁이 났다. 그렇지만, 마하루는 어떤 것이 잡초이고 곡식인지 보는 것을 물어 보려고 했다. 하지만 마하루는 무뚝뚝한 얼굴로 더 묻는 이야기에는 답을 하지 않았다. 마하루는 바라래를 보지 않고 그대로 밭두렁 쪽으로 가서 걸터 앉았다.　　그 모습을 보고 있던 몸집이 작고 어려 보이는 아이가 바라래 곁으로 왔다. 멀리 반대쪽 밭에서 이쪽을 지켜 보던 아이였다.　　"곡식과 잡초의 차이를 볼 줄 모르는구나? "　　목소리를 들어 보니, 그 목청이 크고 걸핏하면 잘 우는 아이였다. 그 꼬마 아이는 자기 이름이 토랑이라고 했는데, 아직 어려서 일을 많이 하지 못해서 아주 작은 자리만 맡아서 일하면 된다고 했다. 　　"그렇지만, 곡식이 어떻게 생긴 것인지는 알고 있으니 너에게 알려 주마. "　　토랑이 가르쳐 주는 것을 바라래는 유심히 들었다. 바라래는 고맙다고 하면서 토랑에게 물었다.　　"너는 언제 이런 것을 배웠느냐?"　　토랑이 대답했다.　　"우리 주인 마님은 세오지 어르신인데, 세오지 어르신께서는 마음이 너그러워서 노비들에게 매질을 거의 하지 않으신다. 그래서 나는 별로 얻어 맞는 일 없이 금새 잡초 뽑는 일을 배웠다. 만약에 내가 이 집 아이였다면 나는 아마 벌써 맞아 죽었을 것이다. 할 줄 아는 일은 아무것도 없고 크게 우는 소리만 낸다고 하니, 맞을 수 밖에 없을 것이다. 