"그녀는 스쳐 지나가면서, 나를 보며 그렇게 극히 짧은 한 마디를 남기고 사라졌다.뒤따라온 홍진표는 분명히 내가 눈에 보였을 것인데도 불구하고, 모르는척 하는 듯 했다. 그녀는 홍진표가 사 준 것인지, 얼린 생수를 한 손에 쥐고 있었고, 홍진표 역시 같은 생수를 자전거에 달고 가고 있었다. 그녀는 뒤를 한 번 돌아보며, 멈추려는 듯 하였으나, 뒤에서 홍진표가 자전거로 밀어붙이며 나아가고 있었기 때문에 어영 부영 하는 사이에 저만치 멀어지고야 말았다.그리고 홍진표는 그녀의 허리께에 손을 얹으며, 밀어주는 건지 뭘 어떻게 하는 건지 뭔가 말하고 있었다. 그렇게 인라인 스케이트를 타고 나아가는 그녀의 뒷모습을 보니, 허리에서 하체로 이어지는 그녀의 몸 곡선이 선명하게 드러나 보였다. 평소 남자 연구원들만 있는 회식자리에서 홍진표는 회사의 여사원들 중에 누구는 어디 사이즈가 얼마고, 누구의 어디를 만져보면 느낌이 어떻다느니 하는 이야기를 늘어놓으며 대화의 주도권을 차지하려는 놈이었다. 나는 홍진표가 그녀의 뒷모습을 보며, 음흉한 웃음을 짓고 있으리라는 데 생각이 미쳤다."저 자식이."나는 갑자기 열받아서, 다시 동작대교쪽으로 돌아서 막 뛰어서 쫓아갔다.그러나 벌써 몇년째 연구실에만 박혀 있던 형편없는 체력의 나는, 자전거를 타고 달려나가는 놈의 속도에 근사조차 할 수 없었다. 그래도 한참동안 마구 뛰어갔다. 주변사람들이 낚시꾼 비슷한 분위기로 터벅터벅 걷던 사람이 갑자기 발길을 돌려 뛰니까 눈에 뜨이는지 꽤 많이들 쳐다 보았다. 그 시선을 인식하고 나서야 나는 뛰는 걸 멈추었다. 괜히 막 뛴 덕에, 쓸데 없이 땀만 나고 숨만 차고 얼굴에 열기만 확확 차 올랐다. 그러니까 더 분노스럽고 열 받았다.괜히 한참 뛴다고 난리를 친 덕에 기운이 빠져서 나는 터벅터벅 힘없이 걷게 되었다. 뛰어서 기운이 빠진 것도 있겠지만, 오늘의 상황 때문에 기운이 빠진 것이기도 했다. 멍청하기도 하지. 그 물고기 잡아서 사진 찍어서 자랑하는게 다 뭐라고. 그게 뭐가 중요하다고 이런 거냐. 지금이 무슨 수렵과 어로에 의존하던 구석기시대도 아니고. 신석기시대 농업혁명을 거치면서 이미 사냥한 거 자랑하는 것은 역사적으로 봐도 시대에 뒤떨어지는 원시적인 일로 남았거늘.그러나, 왜 또 그 입질의 미묘한 순간의 재미는 어쩌란 말이냐. 막상 물고기와 힘을 겨루는 그 손에 힘이 들어가며 깜짝 놀라는 느낌. 온몸의 반사신경을 동원해 낚시대를 휘둘러야 하는 그 재미를 또 맛보게 되자, 이상하게 나는 이 낚시의 묘미에서 헤어나올 수 없었던 것이다.나는 한강변을 되돌아 걸어오면서, 낚시와 그녀 사이에서 방황하는 이 상황을 곰곰히 돌이켜 보게 되었다. 정재동이 언젠가 말한대로, 나는 그녀를 그렇게 많이 좋아하고 있는 것은 아닌데, 워낙에 소개팅 실패를 많이 하다보니까 조금 잘되는 듯 싶은 것에 매우 공을 들이고 매달리고 있는 것인지도 모를 일이었다. 흔히들 세상에서 "매력적인 여성 직업"으로 꼽고 있는 교사에다가, 실제로 얼핏 겉모습을 본다하면 그녀는 꽤 보기 좋았기에, 그 주변의 눈에 "괜찮아 보일 것이다 "라는 생각 때문에 나는 그녀와 같이 다니고 있는 것일 수도 있었다.그녀도 그와 비슷할 지 몰랐다. 우리는 언제 만나도 항상 즐겁게 같이 이야기하는 두 사람이었지만, 그것은 사실 그녀가 그냥 재미있어 주는 척하고, 가끔 시간을 잘 포착해서 웃어주기 때문일 수도 있었다. 사실은, 건실하게 인생을 살아온 듯한 한 사람이, 꽤 연봉이 높은 직장을 다니고 있으니, 더 좋은 조건을 가진 남자 나타날때까지는 이 사람을 붙들고 있어보자. 하는 계산에서 나온 그냥 별 의미없는 행동일 수도 있었던 것이다. 그런저런 생각이 들자, 나는 좀 우울해 지기까지 했다.그래도. 그래도. 내 스스로 줄기차게 소개팅 실패하면서 겪지 않았는가. 이런 사람 만나는 거 사실 쉬운일이 아니다.어딜가서, 이렇게 나랑 잘 맞고, 착하고, 생각 바른 그런 사람을 또 찾겠는가. 지금까지 계속 실패하지 않았는가. 아니, 다 필요없다. 당장 오늘 아침 일찍 일어나서, 오늘 그녀와 같이 한강변을 달리겠다는 그 상상만으로도 얼마나 기분 좋고 상쾌했냐는 말이다. 그녀를 놓쳐서는 안된다. 오늘 내가 왜 낚시 따위에 그토록 혼을 빼앗겼는지, 어줍잖은 경쟁심과 자존심싸움에 왜 붕어 들고 사진 찍을 계획에 정신이 팔렸는지. 그냥 솔직하게 그녀에게 다 말하련다. 그녀가 어떻게 받아들일지는 모르지만, 백배사죄하고, 당장 오늘 저녁부터라도 제대로 잘 해보자. 그렇게 나는 다시 결심을 하였다.고가도로 아래의 그늘을 나오니, 멀리 내 낚시 자리가 보였다. 한참 전에 도착한 듯 보이는, 그녀는 그 자리에 앉아 있었다. 이미, 낚시에 빠져 가정을 등한시 하는 미래가 생생히 드러나는 나의 모습을 차디찬 한심함으로 느끼고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.그리고 그 바로 옆에 자전거를 세우고 홍진표가 기대어, 뭐라고 계속 그녀와 이야기를 하고 있었다. 그녀는 강물 저편을 계속 쳐다보고 있었는데, 홍진표가 말을 함에 따라서 뭐라고 고개를 끄덕끄덕하면서 답을 했다. 그러다가, 어느새 놈의 대화에 말려들어가는 듯 보였다. "저 얼간이 같은 놈 따위는 잊어버리고 이 홍진표에게 오세요. " "진표씨, 사실 진표씨가 오늘 정말 멋져 보였어요 " 그런 대화가 오가는 것은 아닐까.나는 걸음을 재촉하여 재빨리 그녀를 향해 다가갔다. 어느새 오후 시간도 늦게 지나서 저녁이 다 되어 있었다. 해는 서녘으로 저물고 있었고, 그 서쪽 햇빛이 동쪽으로 걸어가고 있는 내 눈에 가득 들어와서 또 눈이 부셨다. 그리고 그녀의 모습이 잘 보이지 않게 되었다.거의 뛰다 싶히 하여, 나는 그녀 옆에 돌아왔다. 낚시대는 아직 제대로 잘 자리잡고 있었다. 홍진표가 그녀에게 말하고 있었다."저녁때 한강 보면 강물이 참 보기 좋죠. 이렇게 서봐요. 