우리는 말도 없이 계속 그렇게 손을 잡고 밤거리를 끝없이 같이 걷기만 했다. 그렇게 걸으면서 무슨 생각을 많이한 것도 아니었다. 그냥 계속 끝없이 걷기만 했다. 그 생각을 하고 있는데, 케밥 파는 식당 자리 저쪽편에 그 아름다운 항공사 직원이 와 앉았다. 퇴근하는 길에 저녁이라도 먹고 가는 길로 보였다. 나로 말할 것 같으면, 마지막으로 그 직원을 찾아가 처절히 망한 손님이었기 때문에, 그 항공사 직원도 나를 알아보는 듯 하였다. 그러나 이 상황에서 괜히 뭐 아는 척을 하고 밝은 얼굴로 인사를 하기도 뭣했다. 그렇다고 뻔히 서로 얼굴을 기억하게 된 상황에서 얼굴을 까먹고 전혀 모르는 사람인척 있는 것도 바보스럽다는 생각이 들었다. 어색해서, 나는 고개를 푹 숙이고, 음식에 양념이나 소스를 좀 더 뿌리는 동작을 하면서 항공사 직원을 안보는 연기를 하기로 했다. 나는 케밥 요리 옆에 있는 향기로운 가루 같은 것을 집어서 케밥 위에 뿌렸다. 성심을 다해 가루를 뿌리고 있으니, 그걸 본 식당 주방장이 커다란 소리로,"먹을 때 뿌리는 거 아닌데. 다 먹고나서, 다 먹고나서. 민트. 민트. 입. 냄새. 민트. 향기." 성심을 다해 가루를 뿌리고 있으니, 그걸 본 식당 주방장이 커다란 소리로,"먹을 때 뿌리는 거 아닌데. 다 먹고나서, 다 먹고나서. 민트. 민트. 입. 냄새. 민트. 향기."라고 소리쳤다. 내가 뿌린 것이 음식에 곁들여 먹는 것이 아니라, 음식을 다 먹고 나서, 입가심으로 조금 집어 씹어 먹는 것이라는 뜻인 듯 싶었다. 이를테면, 나는 다먹고 나서 입가심으로 먹는 수정과를 주요리인 낙지볶음에 부어서 섞어 대고 있었던 것이다. 식당 주방장이 음식의 파괴를 막고자 경각심에 크게 말했기에, 모든 식당 사람들이 나를 쳐다 보게 되었다. 당연히 항공사 직원도 나를 보고 있었다. 나는 되도 않는 미스터 빈 싸구려 모조품 같은 형식으로 웃음을 지어 보인 뒤에, 부끄럽고 난감하여 예전 버릇대로 빠른 속도로 닥치는 대로 음식을 먹기 시작했다. 그런데 그러다 보니 무슨 이상한 깨 알갱이 같은 것을 하나 씹었는데, 그걸 씹자 활화산과 같이 매운 기운이 몰아치기 시작했다. 