연구소로 출근하는  사람들과 밤새고 아침에 퇴근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하려 하지만 일이 끝이 없기에 잠깐 바람쐬고 다시 출근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하면 되지만 잠결에 착각해서 아침이니까 아무생각 없이 출근하는 사람들, 밤을 새지도 않았는데 잠결에 밤을 샜다고 생각하고 출근하는 길에 퇴근하는 사람들. 모든 사람들이 전부 다 괴물의 얼굴을 하고 있었다. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 교통 경찰을 쳐다보는 운전자들. 운전자들 옆에 앉은 그들의 가족과 친구들. 그 차안의 사람들을 바라보는 횡단보도에서 신호를 기다리는 사람들. 모두가. 전부다. 다, 나를 겁주고 비명지르게 만드는 악마의 모습이었다. 나는 그들이 세상에서 걸어다니고 나에게 걸어오는 모습을 보고 있자니 그만 당장에 미쳐버릴 것 같았다. 나는 연구소 출입구의 기둥 옆에 등을 기대고 주저 앉았다. 그리고 이 미친 지옥도를 가리고자 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 아무것도 보이지 않는 어둠이 나를 감쌌다. 아직도 놀란 가슴이 계속 뛰고 있었다. 왜일까. 뭐 때문에 이렇게 된 것일까. 생각해 보자. 생각해 보자. 뭐가 어떻게 된 것인가. 왜 세상 사람들 모두가 악마가 되어 버린 것인가. 다들 멀쩡한 것 같고, 일상적으로 도시는 돌아가고 있는 듯 하다. 하지만 쳐다보기가 힘들만큼 무서운 얼굴이었다. 나는 기둥에 등을 지고 뒤로 돌아 섰다. 그리고 고개를 숙여 바닥을 보았다. 이렇게 하고 있으면 아무도 보이지 않을 것이다. 그러면 잠깐 마음을 가라앉히고 생각해 볼 시간이 있을 것이다. 처음으로 내가 생각한 것은, 가장 있을 법한 평범한 일을 이유로 삼는 것이었다. 바로 이게 꿈이라는 것이다. 그러고 보면 어린 시절에 비슷한 꿈을 꾼 것 같기도 하다. 한 때 무척 유행했던 엘레베이터에서 "넌 내가 니 엄마로 보이니" 이야기가 바로 지금 내가 처한 상황과 비슷한 것 아닌가. 아닌가 그 이야기와는 다른가? 하여튼 그런 이야기에 무서움의 충격을 느꼈다면 충분히 꿀만한 악몽이다. 나는 눈을 감았다가 떴다. 깬다. 깬다. 깨어난다. 하지만. 아무 일도 일어나지 않았다. 꿈 속에서는 그것이 꿈인지 현실인지 판단하고자하면 왠만해서는 꿈임을 알아챌 수 있다. 하지만 정말로 "꿈만 같은 일"이 생기지 않는 이상은 현실이 꿈이 아닌 현실임은 생생하게 느낄 수 있다. 살갖을 스치는 바람, 자신의 몸 무게, 사소한 소음들. 인간의 마음이 만들어내는 꿈에서는 나타나지 않는 세세한 현실감이 온통 나 자신을 감싸고 있다. 월드 베이스 볼 클래식 때 콜드게임 안내 자막이 뜨는 일을 목도하면서도 꿈이라고 생각하지 않은 이유가 그것이었다. 그러나, 꿈이 아니라고 하기에는 지금 닥친 일이 너무도 황당무계했다. 정말 꿈이였으면 좋겠다. 꿈이라서 그냥 다 사라지는 일이면 얼마나 좋을까하는 미련이 생겼다. 그래서 나는 고전적이고도 전통적인 방법으로 다시 한 번 부질없는 검증을 했다. 팔을 꼬집었다. 아프다. 얼굴을 꼬집었다. 아프다. 꿈이 아니었다. 분명한 현실이었다. "정말, 꿈도 아니란 말이지."나는 약간 짜증이 나는 느낌마저 들어서 고개를 들었다. 그런데, 내 앞으로 지나가는 한 무리의 우리 연구소 연구원들이 눈에 들어왔다. 그 수십명의 바쁜 걸음의 사람들. 모두가 악마의 얼굴이었다. 수십개의 반들거리는 그 악귀의 눈동자를 보자, 나는 기절해 버릴것 같았다. 비명소리가 터져나오려는데 간시히 입을 틀어 막았다. 너무 무서웠다. 눈에 눈물이 글썽글썽하고 있었다. 정신을 차리자. 정신을. 숨이 가빠왔다. 정신을 차리자. 정신을 차리자. 잠시 나는 숨을 고르며 계속 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다. 환각. 환각일 수 있다. 나는 지난 밤을 거의 꼬박 샜다. 수면 부족은 꿈과 현실을 겹치게 해서 눈 앞에 이상한 환각이 보이게 한다. 특히나 피곤하다면, 그리고 잠이 몰아친다면 이 환각은 더 강해지기 마련이다. 수백킬로미터를 밤새 걷거나 뛰는 운동 선수, 탐험가들이나 너무 오랫동안 경계근무를 선 경비원 같은 사람들의 눈에는 환각이 보인다고 한다. 그렇다면, 잠 부족 때문에 오는 환각일지도 모른다. 하지만, 그런 환각은 일시적인 것이고 지속적인 것도 아니다. 그런데, 나는 어떤가. 지금까지 본 수백, 수천명의 사람들의 얼굴이 무서운 괴물 얼굴이었다. 그 모든 얼굴이 내 지금껏 본 어떤 모습 못지 않게 무서워 보였다. 수면 부족이 원인이라는데, 나는 지금 조금도 잠이 오지 않았다. 소파에서 엎드려 잔 것이긴 하지만, 나는 그래도 새벽에 조금이나마 잤고, 그나마 지금은 겁에 질려 그 졸음이 마지막 한 싸라기까지 다 날아난 상태였다. 아니다. 그럼 뭔가? 수면 부족만이 환각의 원인은 아니다. 다른 이유도 많다. 특별히 귀여워 보이는 캐릭터 머리핀을 꽂는 취향이 있는 은숙씨가 마귀할멈처럼 보였을 정도니 뭔가 더 위험하고, 더 지독한 것일지 모른다. 메탄 페타민이나 암페타민 같은 약물은 어떤가. "PD수첩"류의 사회 고발 프로그램에서 필로폰 중독자들이 필로폰 약효가 다했을 때 느끼는 공포감에 대해서 들은 적이 있다. 뭔가 무시무시한 것이 죽이러 다가오는 듯한 오싹한 느낌과 끊임없이 귀에 들리는 환청. 생생하게 마음 속 깊은 곳에서부터 떠오르는 무서운 환상. 지금 내가 겪고 있는 일과 비슷하지 않은가. "아이스"라고 대마초나 아편처럼 피울 수 있는 개량판 메스 암페타민 제품이 돌고 있다는 이야기도 들은적이 있다. 그렇다면 어쩌다가 내가 그런 성분이 섞여 있는 연구소 구석에서 새어 나온 연기를 잘못 들여마신 것일 수도 있지 않을까. 썩을 녀석들. 그만큼 실험실 안전 관리좀 하라 그랬더니. 바로 2층에 생리동력공학 실험실이 있으니까 뭐라도 흘러들고 새어 나올 수 있을 거다. 펜메트라진이나 펜디메트라진은 어떻고. 살빼는 약으로 싸구려 약장사들이 인터넷에서 팔아대고 있지만, 사실은 정신나간 환각효과를 주는 거지 같은 약물 아닌가. 