"유진은 전화기를 꺼내서 보는 상준을 보았다. 상준이 글자들을 읽고, 자기 전화로 유진에게 뭐라고 답을 써서 보내고 있는 모습이 보였다. 뭐라고 쓰고 있을까. 유진은 말소리를 듣고 내용을 알기 전에 말을 한다는 사실을 먼저 안다는 것이 재밌다는 생각이 들었다." "유진은 전화기를 꺼내서 보는 상준을 보았다. 상준이 글자들을 읽고, 자기 전화로 유진에게 뭐라고 답을 써서 보내고 있는 모습이 보였다. 뭐라고 쓰고 있을까. 유진은 말소리를 듣고 내용을 알기 전에 말을 한다는 사실을 먼저 안다는 것이 재밌다는 생각이 들었다."전화기에서 무슨 영상 보면서 웃고 있던 사람 앞에 섰는데요. 그 사람이 한참 빠져서 웃고 있다가, 지난 번 역에서 갑자기 내릴 역 지나친 것처럼 확 놀라서 뛰어 나가더라고요. "유진은 그 말을 읽고 다시 답할 말을 써보냈다. 두 사람 사이의 어느 틈에 앉아 있는 한 노인이 전화 통화를 하는 소리가 들렸다. 노인은 멀리 있는 사람에게는 큰 소리로 말을 한다는 본능이 남아 있는 것인지, 감도가 나쁜 구식 전화기로 전화를 하면서 상대방에게 잘 들리도록 말하는 것에 익숙한 버릇이 있는지, 귀에 들리는 소리의 크기 그대로 큰소리로 말하고 있었다. 그 목소리는 유진에게도 들리고 있었고, 상준에게도 들리고 있었다. 지하철 안에 타고 있는 다른 팔십명 정도의 사람들도 " "유진은 그 말을 읽고 다시 답할 말을 써보냈다. 두 사람 사이의 어느 틈에 앉아 있는 한 노인이 전화 통화를 하는 소리가 들렸다. 노인은 멀리 있는 사람에게는 큰 소리로 말을 한다는 본능이 남아 있는 것인지, 감도가 나쁜 구식 전화기로 전화를 하면서 상대방에게 잘 들리도록 말하는 것에 익숙한 버릇이 있는지, 귀에 들리는 소리의 크기 그대로 큰소리로 말하고 있었다. 그 목소리는 유진에게도 들리고 있었고, 상준에게도 들리고 있었다. 지하철 안에 타고 있는 다른 팔십명 정도의 사람들도 "인정이 결혼식 때 본 걔가 나온다고 했으니까 너도 오늘 나오라"는 이야기를 듣고 있었다.그러다보니, 유진과 상준은 소리를 내어 말을 하지 못하고 서로 상대방 얼굴을 건너다 보면서 문자 메시지만을 주고 받았다." "유진은 그 말을 읽고 다시 답할 말을 써보냈다. 두 사람 사이의 어느 틈에 앉아 있는 한 노인이 전화 통화를 하는 소리가 들렸다. 노인은 멀리 있는 사람에게는 큰 소리로 말을 한다는 본능이 남아 있는 것인지, 감도가 나쁜 구식 전화기로 전화를 하면서 상대방에게 잘 들리도록 말하는 것에 익숙한 버릇이 있는지, 귀에 들리는 소리의 크기 그대로 큰소리로 말하고 있었다. 그 목소리는 유진에게도 들리고 있었고, 상준에게도 들리고 있었다. 지하철 안에 타고 있는 다른 팔십명 정도의 사람들도 "인정이 결혼식 때 본 걔가 나온다고 했으니까 너도 오늘 나오라"는 이야기를 듣고 있었다.그러다보니, 유진과 상준은 소리를 내어 말을 하지 못하고 서로 상대방 얼굴을 건너다 보면서 문자 메시지만을 주고 받았다."어떻게 한 거냐고 묻는게, 어떤 일이 일어 났는지 물은게 아니고요. 