모두가 모여 앉자마자, 가장 먼저 한 나이가 어려 보이는 일자가 말하였다. 모두가 모여 앉자마자, 가장 먼저 한 나이가 어려 보이는 일자가 말하였다. 고개를 숙이고 말하는데, 그 목소리가 슬프면서도 굳게 다짐한 듯한 맹세가 있었다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 ' "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. 그리하면, 하루 아침에 우리는 무엇을 먹고 살며, 또 우리 처자식은 무엇으로 먹여 살리겠습니까?    저는 좌영성실의 큰 원수입니다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. 그리하면, 하루 아침에 우리는 무엇을 먹고 살며, 또 우리 처자식은 무엇으로 먹여 살리겠습니까?    저는 좌영성실의 큰 원수입니다. 제가 이번에 별을 잘못 본 죄를 빌고자, 저와 제 처자식들을 모두 노비로 팔겠습니다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. 그리하면, 하루 아침에 우리는 무엇을 먹고 살며, 또 우리 처자식은 무엇으로 먹여 살리겠습니까?    저는 좌영성실의 큰 원수입니다. 제가 이번에 별을 잘못 본 죄를 빌고자, 저와 제 처자식들을 모두 노비로 팔겠습니다. 그리하여 그 팔아 만든 재물을 나눠드리려고 합니다. "이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. 그리하면, 하루 아침에 우리는 무엇을 먹고 살며, 또 우리 처자식은 무엇으로 먹여 살리겠습니까?    저는 좌영성실의 큰 원수입니다. 제가 이번에 별을 잘못 본 죄를 빌고자, 저와 제 처자식들을 모두 노비로 팔겠습니다. 그리하여 그 팔아 만든 재물을 나눠드리려고 합니다. 하오니, 여러 공들께서는 국상의 무리들에게 내 쫓기거든 그 재물로 논밭을 마련 하시어, 서툰 쟁기질과 호미질로나마 농사라도 지어 생계를 이으 십시오. 