나는 다 포기하고, 그냥 창 바깥이나 보기로 했다. 복잡한 거리에 많은 차들이 지나다니고 있었다. 복잡한 거리에 많은 차들이 지나다니고 있었다. 시내로 들어오면서 약간씩 속도가 늦어질 때가 있기는 했지만, 심하게 막히거나 하지는 않았다. 전차 같은 것이 지나가는 지, 길에는 전깃줄이 거리마나 낮게 깔려 있는 모습이 보였다. 좀 낡은 집이 보이기도 했지만, 한 편으로는 고풍스럽게 지은 듯 보이는 큼직한 유럽식 건물 같은 것도 보였다. 좀 낡은 집이 보이기도 했지만, 한 편으로는 고풍스럽게 지은 듯 보이는 큼직한 유럽식 건물 같은 것도 보였다. 가다보니 아주 널찍한 광장 같은 것이 있고, 깨끗하게 다듬어진 돌로 그 넓은 광장이 잘 단장되어 있는 곳도 있었다. 그 사이 사이에, 과연 내가 아시아 다운 아시아로 넘어 왔는지, 복잡한 길모퉁이에 시장이 자리잡고 있고, 그 사이에 쪼그리고 앉아 음식 재료를 팔고 있는 할머니들이 스쳐 지나가 보이기도 했다. 그 사이를 어느 어머니와 딸, 시어머니와 며느리가 같이 다니며 점심거리? 저녁거리를 고르고 있는 듯 하기도 했다. 그 사이를 어느 어머니와 딸, 시어머니와 며느리가 같이 다니며 점심거리? 저녁거리를 고르고 있는 듯 하기도 했다. 한번 돌아보니, 내가 보는 이 풍경을 이 학생도 무심히 쳐다 보고 있었다. 소개 시켜 주었을 때가 잠깐 다시 생각이 났다. "정말 결혼까지도 생각을 하고 있는 거고?" "정말 결혼까지도 생각을 하고 있는 거고?" 어쩌고 하는 이야기로 한 며칠이 지나고 나서, 어머니께서는 스스로 무슨 다짐을 하겠다는 듯이 이렇게 말을 꺼내기 시작했다. "그래 뭐... 요즘에는 워낙에 많기는 하니까." "그래 뭐... 요즘에는 워낙에 많기는 하니까."그리고 한숨을 한 번 쉬시더니, 어머니께서는 나를 보면서, 이렇게 말씀하셨다. "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아.""부모님께서 결혼 하시고나서 한국 국적 따셨으니까, 걔는 태어날 때부터 한국사람으로 태어 났어요." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아.""부모님께서 결혼 하시고나서 한국 국적 따셨으니까, 걔는 태어날 때부터 한국사람으로 태어 났어요.""내가 무슨 말 하는지 모르냐? 그러니까 완전히 한국사람은 아니잖아." "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아.""부모님께서 결혼 하시고나서 한국 국적 따셨으니까, 걔는 태어날 때부터 한국사람으로 태어 났어요.""내가 무슨 말 하는지 모르냐? 그러니까 완전히 한국사람은 아니잖아.""완전히 한국사람이죠. 제가 무슨 말씀 드리려는지 모르십니까?" "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아.""부모님께서 결혼 하시고나서 한국 국적 따셨으니까, 걔는 태어날 때부터 한국사람으로 태어 났어요.""내가 무슨 말 하는지 모르냐? 그러니까 완전히 한국사람은 아니잖아.""완전히 한국사람이죠. 제가 무슨 말씀 드리려는지 모르십니까?"시내에서 차는 높다란 지붕에 처마가 날카롭게 올라간 마치 좀 뚱뚱한 탑처럼 생긴 커다란 기와집 건물 뒤의 길로 들어 섰다. 