그런데, 그러려면 지금까지처럼 우리 제품은 X선 분광계가 안맞아서 안쓰는 제품이 아니라, 반대로 아주 많이 써야 되는 제품으로 봐야 합니다. "여기서 나는 말하다 말고 다시 그녀 생각이 나서 다시 이상한 흐읍, 으흑, 끕끕 하는 소리를 내며 우는 것을 참았다. 그리고," "여기서 나는 말하다 말고 다시 그녀 생각이 나서 다시 이상한 흐읍, 으흑, 끕끕 하는 소리를 내며 우는 것을 참았다. 그리고,"그래서 뒤집기 제안이라는 겁니다. 보통 펌프를 다 돌린 다음에 제대로 진공 펌핑이 이뤄졌나 보기 위해서 X선 분광계를 써서 확인을 하는데, 그게 아니라 이제부터 우리 제품은 펌프를 돌리면서 동시에 X선 분광계로 확인을 할 겁니다. 그래서 계속 확인을 하고 보면서 펌핑을 해서, X선 분광계로 계속 보면서 진공 펌핑이 잘 이뤄졌다고 결과가 나오는 그 순간까지 작동시키다가, 딱 맞는 결과가 나오면 그 때 멈출 겁니다. 그러면, 우리 제품도 지금 유럽쪽에서 이야기하는 X선 분광계 확인에 의한 국제 문화재 진공 보존 규격에 맞힐 수 있다는 이야기 입니다. 그러면, 우리 제품도 지금 유럽쪽에서 이야기하는 X선 분광계 확인에 의한 국제 문화재 진공 보존 규격에 맞힐 수 있다는 이야기 입니다.라고 다시 말했다. 그렇게, 나는 울며 겨자 먹기로 - 정말로 울기는 했지만 겨자를 실제로 먹은 것은 아니었다. - 결혼을 못할까봐 울다가 중간에 잠시 멈추고 회의실로 돌아가서, 진공 펌프 규격에 대한 이야기를 더듬더듬 영어로 이야기하고, 다시 회의실 밖에 나와 계속해서 울기를 몇 번 반복 했던 것이다. 회의가 계속 되고, 중간 중간에 커피를 마시며 쉬는 시간이 지나고, 회의가 마무리 지어지고, 영국 말투를 쓰고 가짜 18세기 옷을 입은 가이드가 안내를 하는 저택 돌아보기 관광 행사도 끝날 동안, 나는 계속 머리 한 켠으로는 "결혼식에 못가면 어쩌나" 회의가 계속 되고, 중간 중간에 커피를 마시며 쉬는 시간이 지나고, 회의가 마무리 지어지고, 영국 말투를 쓰고 가짜 18세기 옷을 입은 가이드가 안내를 하는 저택 돌아보기 관광 행사도 끝날 동안, 나는 계속 머리 한 켠으로는 "결혼식에 못가면 어쩌나"하는 생각을 했다. 