그러면 그여자를 운명의여자라고 생각하는다른 남자들도너 말고도수백명씩 있는거야. 그러면 그여자를 운명의여자라고 생각하는다른 남자들도너 말고도수백명씩 있는거야.왜 학교때 예쁜애들 다좀 그렇잖아. 운명의 첫사랑이라고평생 가슴속에 묻어두고 사는남자애들이 몇십명씩 있지만,정작 그예쁜 애는걔네들 기억도못한다니까. ”나는다시 그녀의모습과 구름속의 얼굴을떠올려 비교해본다. ”나는다시 그녀의모습과 구름속의 얼굴을떠올려 비교해본다. 한쪽눈은 닮아보이기도 했고,잠깐 동안다른 쪽눈은 똑같아 보이기도했다. ”나는다시 그녀의모습과 구름속의 얼굴을떠올려 비교해본다. 한쪽눈은 닮아보이기도 했고,잠깐 동안다른 쪽눈은 똑같아 보이기도했다.그녀는 계속해서말했다. 구름 속에서나타난 모습은그 여자실제 진짜모습이 아니잖아. 그거는 그여자가 상상하는자기가 바라는모습이라니까. 그것도 뭣도아니고 그냥니가 상상했던모습일 수도있겠지. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다.이번에는 음식을주문했다. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다.이번에는 음식을주문했다.그녀는 맛있게첫번째 요리를먹었다. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다.이번에는 음식을주문했다.그녀는 맛있게첫번째 요리를먹었다.두번째 요리가나오기를 기다리는동안,그녀는 다시전화기 화면을들여다 보았다. ”우리는다시 헤어졌던 가게로갔다.이번에는 음식을주문했다.그녀는 맛있게첫번째 요리를먹었다.두번째 요리가나오기를 기다리는동안,그녀는 다시전화기 화면을들여다 보았다.4분 26초동안 말이없다가,그녀가 다시나에게 말했다. 그러면 그여자가,‘아 당신도내 운명이었습니다!’이러면서,이거 다때려치우고 굳이골치 아프게나오려고 할거 같애?염라대왕 주식회사프로그램에 들어와 있는사람 중에노인들이 엄청많은 거알지. 그여자 찾아내서알고 봤더니106살짜리 할머니면어떡할래. 아니면 비행기사고로 몸이절반 쯤날아간 사람이면어떡할래. ”나는“그렇네” ”“그렇긴 그렇지” ”“그렇긴 그렇지”하고 대답했다. ”“그렇긴 그렇지”하고 대답했다.한참 그러다가내가 그녀에게말했다. 