시장은 월요일 오전이 되면 지역 신문 기자들을 불러 공식적으로 완공을 발표할 예정이었다. 우리는 같이 일하는 마지막 저녁을 아쉬워 하며 식사를 같이 했다. 식사를 같이 하다 보니, 또 맥주를 한 두 잔 같이 하게 되었고, 맥주를 같이 하다 보니 할 이야기가 점차 더 많아져서 우리는 더 많은 맥주를 마시게 되었다. 　밤이 깊었고, 하늘에는 별들이 떠올랐다. 일요일 늦게까지 놀며 취하는 술꾼은 드물었기에 그 무렵이 되자 광장의 가게들은 모두 문을 닫았다. 우리가 식사를 하던 가게에서도 이제는 문을 닫을 시각이라고 말했다. 　그렇게 되니 주위는 너무나 조용해졌다. 광장에 있는 식당과 술집들을 제외하면 일요일 오후부터 진작에 마을의 다른 가게들은 모두 문을 닫은 상태였다. 애초에 24시간 편의점이나 새벽에도 문을 여는 해장국집 같은 것은 전혀 없는 동네였다. 거리가 텅빈 마을의 적막이 심해서, 마치 세상이 모두 끝나고 사람들은 다들 천국으로 가 버린 것 아닌가 싶었다. 　너무 조용해서, 건물 밖에 펴 놓았던 탁자와 의자들을 치우느라 드르륵 끌고 가는 소리가 텅빈 광장에 커다랗게 메아리치며 울렸다. 그리고 났더니, 아무것도 없는 빈 곳에 가득한 밤하늘 별빛과 술 취한 작은 마을 시장과 술 취한 부동산 사무실의 아르바이트생 밖에 없었다. 　“저기 앉아서 마시지요.” 　가게가 문을 닫기 전에 병 맥주 몇 병을 먼저 사 놓은 시장이 말했다. 시장은 완성된 건물 앞 바닥을 가리키고 있었다. 나는 찬성했고, 우리는 우리가 지은 건물 시멘트 바닥에 앉아 병뚜껑을 땄다. 원래 가게에서 팔던 맥주도 아니었고 그냥 대충 쌓여 있던 여기 저기 맥주를 적당한 값에 손에 넣은 것이어서 무슨 맛인 줄도 모를 판이었지만 싫지 않았다. 　“좀 불편하지 않아요?” 　“뭐 약간 불편하기는 한데.” 　시장은 치마를 입고 있었기 때문에 바닥에 주저 앉기가 불편한 듯 했다. 우리는 같이 건물 안을 쳐다 보았다. 건물 유리문을 열고 들어 가면 입구에 의자 몇 개가 놓여 있었다. 우리는 다시 일어 나서 건물 안으로 들어 갔다. 　그런데 건물 안으로 첫발을 내딛었을 때, 갑자기 아무도 없는 광장이 통째로 웅웅거리면서 울리는 소리가 났다. 　“뭐죠?” 　놀라서 되돌아 보니, 광장 가운데에 있던 할머니와 악마가 싸우고 있는 동상이 흔들리고 있는 것이 보였다. 할머니 동상이나 악마 동상이 입을 벌려 소리를 내는 것인가 싶을 정도로 소리가 컸다. 그러나, 소리는 동상에서 나오는 것이 아니었다. 동상 주변의 바닥 전체가 흔들리며 소리가 나고 있었다. 　얼마 후, 동상 아래 바닥에서 하얀 빛이 새어 나왔다. 눈에 선명하게 보이는 밝은 흰 빛이었지만 또 주변을 밝힐 만큼 널리 퍼지는 빛은 아닌 신기한 것이었다. 빛은 점점 커졌고, 그와 함께 동상이 하늘 위로 떠올랐다. 악마가 하늘로 날아 오르고 할머니가 그걸 붙들고 딸려 올라 가는 것 같아 보였다. 그러나 자세히 보니 동상이 하늘로 뜬 것이 아니라, 동상을 바치고 있던 그 아래의 받침대와 바닥이 하늘로 올라왔고 동상은 그 위에 올려져 있었던 것이었다. 　“조심하세요.” 　온통 주변이 떨리는 통에 우리는 똑바로 서 있기도 어려웠다. 우리는 서로가 서로를 부축했다. 그러면서도 둘 다 눈은 광장 중앙을 향하고 있었다. 　광장 바닥에 깔린 벽돌들을 뚫고, 할머니 동상의 바닥돌 아래에 묻혀 있던 것이 땅 위로 올라 왔다. 그것은 큼지막한 빛나는 물체였다. 사장이라면 단숨에 10평 크기라거나 15평 크기라거나 크기를 짐작할 수 있었겠지만 당황한 내 눈에는 그냥 집 한 채 만큼 커 보이는 정도였다. 그 빛나는 물체는 둥글고 납작해서 원반이나 접시처럼 생긴 모양이었다. 　그리고 그 커다란 접시 모양의 물체가 바닥에서 완전히 솟아 올랐을 때, 그 안에서 누군가가 걸어 나왔다. 보통 사람 키 절반을 조금 넘을까 싶어 보였는데, 꼭 야광 스티커 같은 빛을 온몸에서 내뿜고 있었다. 　“저거 악마… 아니에요?” 　시장이 말했다. 걸어 나온 그것은 과연 우리가 부순 건물에서 보았던 악마와 아주 비슷해 보였다. 　똑같지는 않았다. 뱀 같은 혓바닥이나 박쥐 같은 귀는 없었다. 대신에 지상의 어느 동물과도 비슷하지 않은 혓바닥과 지상의 어느 동물과도 비슷하지 않은 귀가 달려 있었다. 눈빛도 불처럼 이글거린다기 보다는 곤충의 눈처럼 초점이 없이 그냥 까매 보였다. 어떻게 생각하면 그 눈이 있을 법한 위치에 달려 있는 것이 과연 눈인지도 정확히 알 수 없었다. 악마 조각상을 보았을 때, 우리는 막연히 색깔이 검은 색이라고 생각하고 있었지만, 지금 우리 앞에 나타난 것의 색깔은 회색에 가까웠다. 　그러나 한 가지 특징 만은 아주 치명적으로 우리 마음 속의 모습과 똑같아 보였다. 그것의 왼손에는 손가락이 열 두 개가 있었지만, 오른손에는 손가락이 열 한 개 밖에 없었다는 특징이었다. 　그것은 우리를 향해 성큼성큼 걸어 왔다. 나는 본능적으로 도망치고 싶다는 마음이 치밀었지만, 건물 안으로 몰린 형국이어서 달리 갈 곳도 없었다. 　“드디어, 완공 되었네요.” 　그것이 우리를 향해 말을 했다. 말을 했다고는 하지만 입을 열지도 않았고, 소리를 내지도 않았고, 한국어나 네델란드어나 영어를 쓴 것도 아니었다. 뭔가 이상한 수법으로 자신의 의사를 전달하고 있었다. 　그것은 고개를 움직여 우리의 주상복합 건물을 한 번 둘러 보는 듯이 했다. 그리고 다시 말했다. 　“100년만에 드디어 완공이 되었으니 축하 드립니다. 이제 계약대로 잔금을 치르셔야 겠지요. 잔금은 가장 먼저 이 건물에 들어 오신 분의 영혼입니다.” 　“잠깐만요. 이게 뭔데요?” 　“계약을 모르신다고 하시지는 않겠지요? 이 마을 광장 중앙에 있는 동상하며, 시장님이 계속 전해 주신 이야기하며, 잘 아시는 조건 아닙니까? 건물이 완성 되면, 대가로 처음 들어 오신 분 영혼을 주셔야 되는 겁니다.” 　나는 무섭다 못해 멍멍할 정도였다. 안 그래도 맥주에 진탕 취해 있었는데, 정신 속을 계속 긁어 내리는 형식으로 그것이 말을 하고 있었기 때문에 멍한 느낌은 더 심해졌다. 다행히 시장은 낯선 사람을 만나 이야기하는 것에 익숙한 정치인으로 단련된 사람이었기에 나보다는 조금 더 정신을 차리고 있었다. 　시장이 물었다. 