달빛이나 별빛이라고 하기에는 너무나 밝은 빛이었다. 그것은 공주였다. 공주는 신비스럽게 온 몸이 밝게 빛나고 있었다. 그녀는 나의 크래프트를 타고 창밖에서 연구소 안의 나를 바라보고 있었다. "공주님. 어떻게 여기까지 오셨어요?" "공주님. 어떻게 여기까지 오셨어요?""강 서쪽 부동산의 제왕이시며, 비정규직 고용의 높은 봉우리신 늑대왕이시여. 쏟아지는 불덩이와 몰려오는 적들사이에서 이 내 몸을 구해 주셨던 것과 같이. 이번에는 또한 우리 모두를 구해 주시어요." "공주님. 어떻게 여기까지 오셨어요?""강 서쪽 부동산의 제왕이시며, 비정규직 고용의 높은 봉우리신 늑대왕이시여. 쏟아지는 불덩이와 몰려오는 적들사이에서 이 내 몸을 구해 주셨던 것과 같이. 이번에는 또한 우리 모두를 구해 주시어요.""잠깐만요. 거기 그대로 계세요." "공주님. 어떻게 여기까지 오셨어요?""강 서쪽 부동산의 제왕이시며, 비정규직 고용의 높은 봉우리신 늑대왕이시여. 쏟아지는 불덩이와 몰려오는 적들사이에서 이 내 몸을 구해 주셨던 것과 같이. 이번에는 또한 우리 모두를 구해 주시어요.""잠깐만요. 거기 그대로 계세요."나는 연구소 밖으로 뛰어 나갔다. 연구소 밖에서는 강한 바람이 폭풍이 되어 몰아치고 있었다. 깜깜한 밤이어서, 분명히 빛을 내던 공주를 쉽게 찾을 수 있을 것 같았는데, 도무지 어디에 있는지 볼 수가 없었다. 이내 갑자기 환한 빛이 나에게 드리웠다. 나는 하늘을 올려다 보았다. 거기에는 은색으로 빛나는 어마어마하게 거대한 새가 온 하늘을 다 가리고 날고 있었다. 그 새는 도시 전체를, 아니 이 지구 전체를 모두 가리우면서 어마어마한 날개짓을 했다. 새는 곧 길게 울음을 울었고, 나는 그 엄청난 소리에 깜짝 놀라 귀를 틀어 막았다. 그제서야, 나는 공주를 발견했다. 공주는 크래프트 위에 서서 나를 안타까운 표정으로 내려다 보고 있었다. 나는 공주쪽으로 다가가려 했는데, 갑자기 서쪽 하늘에서 또다시 밝은 빛이 보여서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 용이었다. 초록색 용이 소름끼치는 소리를 지르면서 미친 것처럼 마구 퍼덕거리면서 날아오고 있었다. 