그 아름다운 중국 항공사 직원은 미모에 걸맞는 매우 아름다운 목소리와 더 없이 부족함이 없는 친절한 태도로, 내가 망했다는 이야기를 들려 주었다. 하북성으로 가는 비행편은 날아 갔으며, 다음 비행기는 금요일나 되어야 한단다. "오늘 다리가 막혀서 시간에 못 오신 분들이 꽤 많아서, 지금 저희들도 다른 편으로 연결편 찾아 보려고 하고는 있거든요. 그런데, 오늘은 저희 영업시간이 이제 다 지나서, 일단 내일 7시에 다시 창구 열면 그때 저희들이 알아 봐 드리겠습니다. 저희가 지금 드릴 수 있는게, 이 식음료 교환권 밖에 없어서, 죄송한데요, 우선 저녁 드시고, 근처 숙소나 공항에서 오늘 밤을 보내시고 내일 아침에 다시 와 주십시오." "오늘 다리가 막혀서 시간에 못 오신 분들이 꽤 많아서, 지금 저희들도 다른 편으로 연결편 찾아 보려고 하고는 있거든요. 그런데, 오늘은 저희 영업시간이 이제 다 지나서, 일단 내일 7시에 다시 창구 열면 그때 저희들이 알아 봐 드리겠습니다. 저희가 지금 드릴 수 있는게, 이 식음료 교환권 밖에 없어서, 죄송한데요, 우선 저녁 드시고, 근처 숙소나 공항에서 오늘 밤을 보내시고 내일 아침에 다시 와 주십시오."항공사 직원은 그리고 나서, 터키어, 중국어, 영어, 그리스어, 아랍어로 설명이 적혀 있어서 지나치게 거대한, 공항 안의 식당에서 음식으로 바꿔 먹을 수 있는 식음료 교환권을 주었다. 그러고 보니 배가 고픈 건지 아픈 건지, 속이 쓰린 건지 이상한 기분이 들기도 해서, 나는 영혼 없는 유령이 바람에 쓸려 걸어 가며 귀곡성을 길게 우는 듯한 박자로 걸음을 옮겨 공항의 어느 식당을 찾아 천천히 움직였다. 10분 전까지만 해도 나에게는 신혼의 단꿈과 젊은이가 새롭게 출발하는 인생의 밝은 미래가 있었는데, 이제 내 손에 있는 것이라고는 식권 뿐이었다. 밤 시간이 깊어져 가고 있어서 왠만한 식당은 문을 다 닫아서 패스트 푸드점 한 두 곳과 "패스트" 밤 시간이 깊어져 가고 있어서 왠만한 식당은 문을 다 닫아서 패스트 푸드점 한 두 곳과 "패스트"라는 말을 간신히 벗어난 듯 보이는 케밥 가게가 하나 공항에서 영업을 하고 있을 뿐이었다. 