"학생은, 내가 얼굴이 벌겋게 되어, 좀 떨고 있기까지 한 - 사실 추워서 떨고 있기도 했다 - 것을 보고는, 내 얼굴을 빤히 잠시 쳐다 보았다. 그 시간 동안, 나는 학생이 무슨 말을 해 줄 지 기대하며, 조마조마하게 기다렸다." "학생은, 내가 얼굴이 벌겋게 되어, 좀 떨고 있기까지 한 - 사실 추워서 떨고 있기도 했다 - 것을 보고는, 내 얼굴을 빤히 잠시 쳐다 보았다. 그 시간 동안, 나는 학생이 무슨 말을 해 줄 지 기대하며, 조마조마하게 기다렸다."없어요. "그리고 학생은 다시 고개를 돌리고, 걷기 시작했다. " "그리고 학생은 다시 고개를 돌리고, 걷기 시작했다. "어" 하는 소리를 나는 잠깐 냈다. 그렇지만 곧 나는 다시 정신을 차리고, 학생을 따라 가면서 계속 물었다. 학생들은 가축들이 풀을 뜯고 있는 사이를 지나 걸었다. 나도 가축들 틈바구니를 걸었다." "그리고 학생은 다시 고개를 돌리고, 걷기 시작했다. "어" 하는 소리를 나는 잠깐 냈다. 그렇지만 곧 나는 다시 정신을 차리고, 학생을 따라 가면서 계속 물었다. 학생들은 가축들이 풀을 뜯고 있는 사이를 지나 걸었다. 나도 가축들 틈바구니를 걸었다."저, 제가 정말 꼭 기차를 타야 돼서 그러거든요. 제가 한국까지 가야 되는데, 그게 결혼식이 그때라서요. 기름값이랑 운전비랑 제가 드릴 수 있는 대로 드릴 수 있는데, 어떻게 좀 없을까요. 좀 상태가 안 좋은 차라도, 그러니까 오토바이나 트럭이나 뭐 그런거라도. "학생은 내가 결혼식이라고 말을 할 때, 내 몰골을 보고는 말도 안되는 소리 닥치라는 눈으로 한 번 노려 보았다, 그러나, 그래도 내가 정말 간곡히 한국으로 가고 싶어 한다는 점은 진심으로 느꼈는지, 그 와중에 아주 잠깐이지만, 나를 진심으로 불쌍히 여기는 친근해 보일 수도 있는 표정이 살짝 스쳐 지나가는 듯 하였다." "학생은 내가 결혼식이라고 말을 할 때, 내 몰골을 보고는 말도 안되는 소리 닥치라는 눈으로 한 번 노려 보았다, 그러나, 그래도 내가 정말 간곡히 한국으로 가고 싶어 한다는 점은 진심으로 느꼈는지, 그 와중에 아주 잠깐이지만, 나를 진심으로 불쌍히 여기는 친근해 보일 수도 있는 표정이 살짝 스쳐 지나가는 듯 하였다."그런데. "학생은 내가 결혼식이라고 말을 할 때, 내 몰골을 보고는 말도 안되는 소리 닥치라는 눈으로 한 번 노려 보았다, 그러나, 그래도 내가 정말 간곡히 한국으로 가고 싶어 한다는 점은 진심으로 느꼈는지, 그 와중에 아주 잠깐이지만, 나를 진심으로 불쌍히 여기는 친근해 보일 수도 있는 표정이 살짝 스쳐 지나가는 듯 하였다."그런데.. "학생은 내가 결혼식이라고 말을 할 때, 내 몰골을 보고는 말도 안되는 소리 닥치라는 눈으로 한 번 노려 보았다, 그러나, 그래도 내가 정말 간곡히 한국으로 가고 싶어 한다는 점은 진심으로 느꼈는지, 그 와중에 아주 잠깐이지만, 나를 진심으로 불쌍히 여기는 친근해 보일 수도 있는 표정이 살짝 스쳐 지나가는 듯 하였다."그런데... 