나는 마치 특등 첩보원이 눈을 감고 총을 조립하는 시험을 치르듯, 엄청난 속도로 낚시대를 조립했다. 그녀가 다시 나타나서 내가 낚시에 몰두하는 모습을 보기 전에 낚시 장비의 설치를 마쳐야 했다. 정말로 공기속에서, "후다닥" 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!" 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 낚시줄이 하늘을 향해 들렸다가 나아가 강물로 들어가는 모습은 너무나 기세 좋고 흥분 되어서, 나는 낚시대를 던지면서 무슨 물속의 괴룡을 향해 장풍이라도 쏘는 듯한 느낌을 받았다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 낚시줄이 하늘을 향해 들렸다가 나아가 강물로 들어가는 모습은 너무나 기세 좋고 흥분 되어서, 나는 낚시대를 던지면서 무슨 물속의 괴룡을 향해 장풍이라도 쏘는 듯한 느낌을 받았다.낚시대를 던지고, 느긋하게 강물의 유유한 흐름을 즐겨야할 그 순간은 그러나 이내 또다시 후다다닥하며 사라졌다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 낚시줄이 하늘을 향해 들렸다가 나아가 강물로 들어가는 모습은 너무나 기세 좋고 흥분 되어서, 나는 낚시대를 던지면서 무슨 물속의 괴룡을 향해 장풍이라도 쏘는 듯한 느낌을 받았다.낚시대를 던지고, 느긋하게 강물의 유유한 흐름을 즐겨야할 그 순간은 그러나 이내 또다시 후다다닥하며 사라졌다. 고개를 돌리다 보니, 어느새 돌아오고 있는 그녀가 보였던 것이다. 정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 낚시줄이 하늘을 향해 들렸다가 나아가 강물로 들어가는 모습은 너무나 기세 좋고 흥분 되어서, 나는 낚시대를 던지면서 무슨 물속의 괴룡을 향해 장풍이라도 쏘는 듯한 느낌을 받았다.낚시대를 던지고, 느긋하게 강물의 유유한 흐름을 즐겨야할 그 순간은 그러나 이내 또다시 후다다닥하며 사라졌다. 고개를 돌리다 보니, 어느새 돌아오고 있는 그녀가 보였던 것이다."어, 왜이렇게 금방 갔다와." 