아직까지는. 아직까지는. 아직까지는 시간이 있다. 11시 30분까지 연구소에 돌아가면 된다. 조금 더 그녀를 따라가 보자. 적어도 연구소에 돌아가기 전까지 그녀에게 내 사정을 말하거나, 하다 못해 연락처라도 알아내서 다음번에 다시 만날 기회라도 만들어야 하지 않겠는가. 나는 그녀의 옆얼굴을 계속해서 쳐다보면서 숨을 골랐다. 들이쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 들이쉬고. 내쉬고. 그녀의 턱선을 가만히  바라 본다. 심신이 편안해졌다. 내가 유일하게 마음 놓고 쳐다볼 수 있는 사람이 그녀 였다. 아직 성공하지는 못했지만 이야기를 주고 받고 내 문제를 길게 털어 놓을 수 있는 상대이다. 사방 어디를 본들 이 도시의 인간들이 정시나간 괴수로 보이는 판에, 이렇게 편안하게 시선을 둘 수 있는것만으로도 나는 잠시 안심이 되었다. 그러고 있자니 또 한편으로 온몸이 노곤해지는 느낌이었다. 아침에 워낙 정신 없어서 그렇지, 분명히 나는 어제 밤새 일을 했으니까. 밤새 자료 사진과 아이콘들을 축소하고 확대해서 화면에 배열하고, 어림없는 한자어로 점철된 설명어구들을 달아 놓았다. 그걸 150가지 글꼴 중에서 그럴듯한 것 하나로 골라 놓으면 김이사님이 좋아할 "발표자료" 그걸 150가지 글꼴 중에서 그럴듯한 것 하나로 골라 놓으면 김이사님이 좋아할 "발표자료"라는 것이 된다. 30분동안, 가장 어울리는 화살표 아이콘을 찾느라 고민하면서 대체 내가 왜 이짓을 하고 있는지 되새겨 봤다. 결론은 김이사님은 화살표 아이콘의 모양에 굉장히 민감하다는 것으로 맺어졌다. 어쨌거나 나는 어제 밤에 가장 급한일을 했고, 오늘 김이사님은 검찰에서 증언을 할 것이다. 그녀를 따라 버스에 올라탄 나는, 아까 보다는 좀 더 가까운 거리에서 그녀를 지켜 보기로 했다. 나는 그녀가 들고 있는 가방이나, 그녀의 손 모양, 머리칼을 보다 세밀하게 살펴 보았다. 손은 조금 핏기가 없고 말라 있었다. 그러나 특별히 이상할 정도는 아니었다. 뭐라고 말을 걸어야 할까. 