그때 너무 급히 먹는 바람에 짐 응우엔은 덜 익힌 돼지고기를 먹다가 기생충에 감염 되었고, 그 덕분에 간이 상하여 한동안 고생하게 되었다. 얼마 후 그는 완전히 회복했다고 생각했다. 그러나 8년 1개월 후, 짐 응우엔은 술을 진탕 마신 저녁에 둑길을 걷다가 깜빡 균형을 잃었다. 아마 그때 간을 다치지 않았다면 그 정도로 술을 마셨다 하더라도 똑바로 걸을 수 있었을 것이다. 그렇지만 그렇지 않았고, 그는 그대로 넘어져 둑길 아래의 물 속에 쳐박혔다. 그리고 그로부터 8분 후 짐 응우엔은 사망했다. 그리고 그는 그때까지도 1월 17일 그날, 왜 자신이 그곳에 가지 못했는지 진상은 알고 있지 못했다. 3. 1월 26일, 베트남 북부 지역에는 비가 약하게 내리고 있었다. 이른 아침에는 줄기가 분명한 비가 내렸지만, 지금은 거의 내리지 않는 것이나 다름 없었다. 그렇지만 도시의 빽빽한 건물들과 건물 사이사이를 휘감듯이 자라난 나무들을 희뿌연 안개가 감싸고 있었고, 그 거리를 걷고 있으면 얼굴과 손등에 가끔 물방울이 닿는 것이 느껴졌다. 이인범은 처음에는 쌀쌀한 날씨라고 생각하고 있었으나, 길을 걸어 이곳 시장통 깊숙한 곳까지 들어오고 나니, 안개와 빗방울 사이에 퍼진 후덥지근한 습기 때문에 무척 더워했다. 이인범은 길가에 세워 놓은 수많은 이륜차들 틈바구니에서 엉거주춤하게 섰다. 길이 좁은 편은 아니었지만 인도에는 온통 이륜차들이 주차 되어 있었기 때문에 걸어갈 때는 인도가 아니라 차도의 가장자리에 붙어 걸어야 했다. 베트남 사람들은 그런 틈을 아무 불편한 없이 느긋하고도 날렵하게도 잘 걸어 가는 것처럼 보였다. 하지만 이인범은 가끔씩 차도를 달려 지나가는 차들이 두려워 항상 두리번거리며 한 걸음 한 걸음에 애를 써야 했다. 그런 끝에 도착한 곳이 지금 이인범이 서 있는 가전제품 수리점 앞이였다. 이인범은 전화 화면을 보고 원래 초청장에 나와 있는 주소가 이곳이 맞는지를 다시 확인했다. 맞았다. 그래서 더 이상했다. 이인범은 한국으로 전화를 했다. 지금 시각은 10시 반이니까, 한국은 아직 8시 반이었다. 출근 시간 전이었고, 전화를 받는 사람은 없었다. 이인범은 녹음이라도 해 두기로 했다. “김대리님, 죄송한데요, 내 이메일로 온 주소가 맞는건지 한번만 다시 확인해줄래요? 저는 회의 하기로 한 장소가 탕롱 일렉트로닉 센터라고 하길래, 무슨 컨벤션 센터 같이 큰 그런덴줄 알았는데, 여기와서 보니까 그 탕롱 일렉트로닉 센터라는데가 조그만 가전제품 수리점이에요. 우리 왜 지하상가 같은데 보면 ‘한양 전자 센타’ 뭐 이 정도 이름 붙여 놓고 온갖 잡다한 가전제품 수리도 하고 중고 제품 사고 팔기도 하고 하는 그런 가게 있잖아요? 딱 그런 모양이에요. 지금 문도 안 열었고. 여기서 무슨 미얀마 사람들이랑 만나서 회의할 그럴 장소가 아닌거 같아요. 꼭 좀 알아봐 주세요. 여기 아니면 딴 데 찾아 가려면 늦을지도 모를 것 같거든요. ”이인범은 전화를 마치고 다시 탕롱 일렉트로닉 센터로 가서 문이 열려 있기는 한지 한 번 흔들어 보았다. 꼼작도 하지 않았다. 덜컹이는 소리를 듣고 시장의 근처 상인들이 이인범을 쳐다 볼 뿐이었다. 빗방울이 얼굴에 좀 더 많이 와닿는 것 같았다. 이인범은 비를 피해서 잠깐 처마가 있는 곳 아래에 서 있기라도 해야겠다고 생각했다. 처마에 서서 거리를 보니 폭이 좁은 건물들이 가지각색으로 골목마다 가득 들어찬 모습이 눈에 보였다. 폭은 좁았지만 높이는 7층, 8층으로 꽤 높아 보이는 건물들이었다. 건물 안에 온갖것을 넣어 놓고도 건물들은 그렇게 좁지 않아 보였다. 건물을 타고 올라간 나무 덩굴이나 가로수로 심어져 높이 자라난 거대한 나무들의 초록잎 빛이 퍼져 나와서 거리의 안개까지 녹색 빛으로 물들이는 것 같았다. 다시 한결 덥다는 생각이 들었다. 전화를 켜서 지도를 또 보았지만 시장 안의 길은 어지러워 정확히 이곳이 어디인지 알기는 어려웠다. 다만 길모퉁이에서 배낭을 맨 젊은 유럽 여자 둘이 걸어 나오는 것을 보이자, 이인범은 관광객들이 자주 다니는 곳이니 위험하고 살벌한 동네는 아니겠거니하며 안심해 보려고 했다. 발 앞으로 길바닥에는 사람들이 앉아 있었다. 서로 즐겁게 웃으며 길바닥에 앉아 그릇을 들고 뭔가 국물을 마시고 있는 시장 사람들이었다. 자세히 보니 깔판 같은 작은 의자를 받치고 앉아 있었다. 그들은 베트남어로 대화를 했고, 다들 기분이 좋아 보였다. 베트남어라서 무슨 말인지 알아들을 수는 없었다. 그 옆에서는 손님들이 먹은 음식을 설거지 하는 사람이 길바닥에 쪼그리고 앉아 그릇을 씻고 있었다. 비를 피하기 위해서인지 삿갓을 쓰고 있었는데, 비닐 호스에서 물을 받아서 그릇을 씻고 그릇을 헹군 물은 그대로 길가 배수로에 버리고 있었다. 시장통 곳곳의 음식 파는 곳들 마다 이렇게 길가에 쪼그리고 앉아 그릇을 씻는 사람들이 많이 있었다. 대부분 나이가 든 할머니들이었다. 그런데 그 중에 젊은 여자가 하나 있었다. 이인범은 무심코 그 여자를 보았다. 그 여자도 다른 사람들처럼 쌓아 놓은 그릇들을 하나 하나 옮기며 길바닥에서 씻고 있었다. 옷차림과 행색은 다른 식당사람들과 다를바 없어 보였지만 약간 덩치가 큰 듯 보이기도 했다. 그 여자는 고기를 넣은 국 같은 것이 담긴 그릇을 씻었다. 길바닥에 버려지는 음식물 찌꺼기가 더러워 이인범은 고개를 돌리려고 했다. 그런데, 여자가 씻던 그릇의 국물이 비워지고 바닥이 드러나자 순간 거기에 한글로 글씨가 씌여 있는 것이 보였다. “이인범, 위험해, 전화해.” 이인범은 놀랐다. 자기 이름이 거기에 적혀 있었다. 이인범은 자기가 뭔가를 잘못 본 것이라고 생각했다. 이인범은 그릇을 씻고 있던 여자를 쳐다 보았는데, 그 여자는 계속 무심히 다른 그릇을 씻고 있을 뿐이었다. 안개와 빗방울은 계속 뿌연 색깔이었다. 차가운 바람과 무더운 바람이 번갈아 불었다. 여자는 다른 그릇을 꺼내서 다시 씻었다. 그릇 바닥에는 또 글씨가 적혀 있었다. “이인범, 빨리 전화해.” 이인범은 그 뒤에 전화번호가 적혀 있는 것을 보았다. 이인범은 어떻게 해야 좋을 지 알 수가 없었다. 