땅 위에 하늘이 있어야 되는 데 그 위에 땅 역할하는게 또 있으니까 여기 동물들이 진짜 이상하게 움직이네. "양식은 그렇게 말했다. 그렇지만, 그 이상한 동물들은 모두 멋지게 적응해 있었다. 계단 한쪽을 걸어 돌아갈 때에는 한 번 폭우가 왔을 때 고였던 빗물들이 내려 가지 않고 고여 있는 한 층을 볼 수 있었다. 건물 12층이었는데, 이곳 건물 12층 전체와 18층, 19층의 방 몇 개에는 물이 가득 고여 있었다. 멀리서 떨어져 살펴보면 높다란 허공 한 중앙인 셈이었지만, 그곳은 유유히 헤엄치는 커다란 물고기들과 악어까지 있었다. 물이 차 있는 아파트 18층은 하늘에 떠 있는 강이었다. 깨진 장문으로 물결이 칠 때마다 폭포가 쏟아 지는 곳 옆을 지날 때에는, 위층에서 물고기가 떨어지기도 했다." "양식은 그렇게 말했다. 그렇지만, 그 이상한 동물들은 모두 멋지게 적응해 있었다. 계단 한쪽을 걸어 돌아갈 때에는 한 번 폭우가 왔을 때 고였던 빗물들이 내려 가지 않고 고여 있는 한 층을 볼 수 있었다. 건물 12층이었는데, 이곳 건물 12층 전체와 18층, 19층의 방 몇 개에는 물이 가득 고여 있었다. 멀리서 떨어져 살펴보면 높다란 허공 한 중앙인 셈이었지만, 그곳은 유유히 헤엄치는 커다란 물고기들과 악어까지 있었다. 물이 차 있는 아파트 18층은 하늘에 떠 있는 강이었다. 깨진 장문으로 물결이 칠 때마다 폭포가 쏟아 지는 곳 옆을 지날 때에는, 위층에서 물고기가 떨어지기도 했다."그러고 보면 나 어릴때 지구에서 살던 아파트도 만약에 벽을 뚫고 볼 수 있는 사람이 볼 수 있다면 이 비슷할 수도 있겠다. 어항 같은데 물고기 키우는 사람들 있으니까. "미영이 말했다. 지쳐서 그런지 미영이 조용히 있으니, 한참만에 길을 다시 뚫는데 성공한 양식이 대답했다." "미영이 말했다. 지쳐서 그런지 미영이 조용히 있으니, 한참만에 길을 다시 뚫는데 성공한 양식이 대답했다."벽을 뚫고 볼 수 있으면 샤워실 쪽부터 봐야죠. 