몇몇 수학과 학생들은 무슨 맞장구라도 되는지 그러면 멋있는 줄 알고, "어쩔 수 없죠. 수학을 하다보면 조금씩 미쳐 간다는 생각이 듭니다." 몇몇 수학과 학생들은 무슨 맞장구라도 되는지 그러면 멋있는 줄 알고, "어쩔 수 없죠. 수학을 하다보면 조금씩 미쳐 간다는 생각이 듭니다." 라는 글을 쓸쓸하게 올리기도 했습니다. 맞습니다. 그 박성원 자살 사건 맞습니다. 왜, 그때 최박사님 수학 문제집 회사 주식에 투자했다가 주가 폭락날 거 같다고 무진장 겁먹었었잖습니까. 예. 예. 지금 벌써 며칠 지났다고 다들 잊었지만 그 때 "한 때 천재라 불리웠던 젊은 수학자의 짝사랑 자살" 예. 지금 벌써 며칠 지났다고 다들 잊었지만 그 때 "한 때 천재라 불리웠던 젊은 수학자의 짝사랑 자살"이러면서 엄청나게 유행했던 그거 바로 그거 맞습니다. 그때 정말 그 얼굴 그림 수백장 벽에 도배 해 놓은 이 죽은 사람 방 사진 정말 TV랑 인터넷에 많이 나왔습니다. 말이 나왔으니까 말인데, 주식 걱정은 하실필요 없었습니다. 이번에 알 하킴이라는 아랍 사람한테 들은 이야기인데 이런 말을 해 줬습니다. "과목을 여자에 비유한다면, 영어는 젊고 아름다운 여자다. 모두가 중요하게 여기고 서로 가까이 다가서기 위해 노력한다. 하지만 정작 얼마나 멋진 여자인지를 가늠하는 것은 결코 쉽지가 않다. 국어는 똑똑하지만 수수한 여자다. 대부분 그 가치를 알고 있지만, 자신이 쉽게 다가설 수 있다고 오만하게 여기고 있어서, 실은 형편없이 관심거리도 못되고 있다. 수학은 가장 불행한 늙고 돈 많은 여자다. 공부를 마치거나 취직을 하기 전까지는 너도나도 가장 공들여 목숨들여 달려들지만, 자신의 위치를 잡고 나면 모래처럼 털어버리고는 두 번 다시 거들떠 보지 않는다." "과목을 여자에 비유한다면, 영어는 젊고 아름다운 여자다. 모두가 중요하게 여기고 서로 가까이 다가서기 위해 노력한다. 하지만 정작 얼마나 멋진 여자인지를 가늠하는 것은 결코 쉽지가 않다. 국어는 똑똑하지만 수수한 여자다. 대부분 그 가치를 알고 있지만, 자신이 쉽게 다가설 수 있다고 오만하게 여기고 있어서, 실은 형편없이 관심거리도 못되고 있다. 수학은 가장 불행한 늙고 돈 많은 여자다. 공부를 마치거나 취직을 하기 전까지는 너도나도 가장 공들여 목숨들여 달려들지만, 자신의 위치를 잡고 나면 모래처럼 털어버리고는 두 번 다시 거들떠 보지 않는다."고등학교 3학년 학생들 수학과 지원율이 떨어지는 것을 막기 위해서 많은 대학들이 "자연과학부" "과목을 여자에 비유한다면, 영어는 젊고 아름다운 여자다. 모두가 중요하게 여기고 서로 가까이 다가서기 위해 노력한다. 하지만 정작 얼마나 멋진 여자인지를 가늠하는 것은 결코 쉽지가 않다. 국어는 똑똑하지만 수수한 여자다. 대부분 그 가치를 알고 있지만, 자신이 쉽게 다가설 수 있다고 오만하게 여기고 있어서, 실은 형편없이 관심거리도 못되고 있다. 수학은 가장 불행한 늙고 돈 많은 여자다. 공부를 마치거나 취직을 하기 전까지는 너도나도 가장 공들여 목숨들여 달려들지만, 자신의 위치를 잡고 나면 모래처럼 털어버리고는 두 번 다시 거들떠 보지 않는다."고등학교 3학년 학생들 수학과 지원율이 떨어지는 것을 막기 위해서 많은 대학들이 "자연과학부"로 수학과를 여러학과 사이에 묶어 버리는 것을 마지막으로 박성원 자살 사건은 잊혀졌습니다. 