수만년 동안 날아 가서,수십억년 동안 퍼져 나갈 계획을 갖고 먼먼길을 오래도록 떠나가려고 저마다 마음 먹고 있는것들이었지만,저 중에 결코 적지 않은 숫자가 지구를 채벗어 나기도 전에 폭발하거나 불 타 없어져 버릴 것이뻔 했다. 그녀는 고개를 돌려서나를 쳐다 보았다. 나는 그녀를 계속 보고 있었다. 그녀는 웃었다. “혹시,걔네들도 어디서 지원금 나온다 그래서 그거먹어 보려고 벌린 사업 아니겠어요?” “혹시,걔네들도 어디서 지원금 나온다 그래서 그거먹어 보려고 벌린 사업 아니겠어요?”그녀가 웃는 것을보면서, 나는역시 웃을 수 밖에 없었다. 무엇인가 소란스러운 소리가 들리는 것도같고, 번쩍거리는빛 사이에 이상한 것이 보이는 것 같기도 했지만,그녀는 그냥 계속 하늘을 쳐다 보고 있었다. “이 바닥이 다 그렇죠.뭘.” “이 바닥이 다 그렇죠.뭘.”그녀는 하늘을 보면서말을 했고, 나는그녀를 보면서 세상의 다른 많은 삶은 모르겠지만,지금 내 삶은 저 여자가 쥐고 있다는 생각을했다. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라” -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임.이렇게 밖에말하지 못하는이유가 있음. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임.이렇게 밖에말하지 못하는이유가 있음.이 다음내용은 다사실이 아닐지몰라도 이위의 내용은진짜임. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임.이렇게 밖에말하지 못하는이유가 있음.이 다음내용은 다사실이 아닐지몰라도 이위의 내용은진짜임.제발 믿어주길. -2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임.이렇게 밖에말하지 못하는이유가 있음.이 다음내용은 다사실이 아닐지몰라도 이위의 내용은진짜임.제발 믿어주길.화면을보니 그런내용이 적혀있었다. 