정말 안 마셔도 괜찮겠어요?"그녀가 나를 걱정했다. 나는 괜찮다고 했다.그녀와 이야기를 하면서 걷느라 어딘지 모르게 정신이 좀 이상해지긴 했지만, 분명한 사실은 머릿속에 남아 있었다. 우물이나 개울을 발견하거나 다른 사람들에게 발견되지 못한다면, 이런 선인장 따위로는 이틀도 못버티고 우리는 쓰러질 것이 뻔했다. 선인장에 지나치게 신경을 쓰기보다는, 보다 확실하게 길을 찾을 방법을 알아야 했다.나는 몇몇 식물들의 뿌리를 좀 더 파헤쳐 보고, 고민에 빠졌다. 물이 있는 방향은 대강 확실하지만 얼마나 가까울지 멀지가 도무지 정확한 판단이 서지 않았던 것이다. 잘못하면 죽을 것이다. 심장이 겁에 질려 다시 빠르게 쿵쾅거리기 시작했다." 이미 오늘 하루에 되돌아가기에는 너무 멀리 왔고. 일단 어디서든 물만 찾으면 거기서 목 축이고 내일까지 쉰뒤에 다시 왔던 길 되돌아가기만 하면, 여행사에서 오는 버스를 타고 돌아가면 되긴 할텐데. . . . . . "" 그럼 되겠네. 다시 가죠. 아직 충분히 걸을 힘 있어요. "물을 한 잔 마신 그녀는 한결 더 밝아진 목소리였다. 그 목소리를 듣자 이내 마음은 안정되었다. 나는 그녀와 함께 다시 길을 나섰다. 다행히 망망한 사막 저편으로 멀리 무엇인가가 있는 것이 보였다. 그 중에는 사람인지 차인지 무엇인가 좀 빠른 속도로 움직이는 것도 희미하게 보여서 잠시간 큰 기대를 품기도 했지만, 이내 그 희미한 것은 신기루처럼 사라져 버렸다. 아마 실제로 신기루일 가능성도 높았다.아까 폴 앙카 이야기를 했기 때문인지, 그녀는 60년대 노래들을 콧노래로 낮게 흥얼거리기 시작했다. 지금 상황에 비해 지나치게 태평하다는 문제점이 있긴했지만, 노래는 컨트리 송 분위기도 나는 것이 적당히 아리조나 사막에 어울린다면 어울렸다. " 어, 그 노래 Chains 아녜요?"" 제목은 잘 모르는데. "" 들어봐요. 맞을 거예요. "나는 내 MP3 플레이어를 꺼내서, 이어폰을 그녀의 귀에 꽂아 주었다. 그리고 Chains를 찾아 주었다. 그녀는 고개를 까닥거리면서 박자를 맞추었다. 그 동안 나는 선인장들을 유심히 보며, 노래를 같이 따라 불렀다. Chains, my baby' s got me locked up in chains. And they ain't the kind that you can see. . . "어, 그 노래 아닌데." 그녀가 말했다. MP3 플레이어를 보니, 노래를 잘못 골라서 Ask Me Why를 재생하고 있었다. 내가 노래를 바꾸려고 하자,"아녜요. 이 노래도 듣기 좋아요." 하면서 계속 노래를 들었다. I love you, 'cause you tell me things I want to know. . . 어느새 해는 서쪽으로 완연히 기울어 있었다. 해가 지고 밤이 되기 전까지는 물을 찾아야 할 것이다. 밤이 되면 잘 보이지도 않거니와 분명히 꽤 추워질 것이 분명한데, 그렇게 되면 더 공포감은 심해질 것이고 길찾기는 더욱 어려워 질 것이다. 그렇게 생각하자니 점차 조바심이 났다. 노래를 하다보니, 그녀와 나는 주로 옛날 노래들을 중심으로 좋아하는 노래와 싫어하는 노래들을 이야기하게 되었다. 대체로 그녀와 나는 좋아하는 노래들이 비슷했다. 싫어하는 노래들은 좀 달랐지만, 무엇보다도, 50, 60년대 해묵은 유행가들을 좋아한다는 취향자체가 비슷하다는 것부터가 신기한 점이었다. 우리는 비틀즈냐 롤링스톤즈냐 논쟁에서 어찌 롤링스톤즈 정도로 비틀즈와 비교할 수 있겠냐는 점에서 의기 투합했다. 그리하여 우리는, 지금은 문명세계 저편에서 우리와 같이 죽음의 어두운 골짜기를 거니는 사람과는 상대도 되지 않는 평화를 누릴 롤링스톤즈 지지 평론가들을 함께 힐난했다. 그녀는 60년대 재즈 음악가들에 대해서 나보다 더 많이 알고 있었고, 나는 해변용 록큰롤의 단촐하고도 흥겨운 세계를 설파할 기회를 잡기도 했다. Surfer Girl을 그녀가 부르는 부분과 내가 부르는 부분, 화음으로 부르는 부분까지 나누어 연습하고, 리허설까지 한 두어번 완벽하게 마쳤을 무렵에, 우리는 드디어 나무다운 나무가 서 있는 작은 풀밭을 발견하기에 이르렀다. "드디어 그늘입니다. 그늘."그녀는 대답도 하지 않고 먼저 그늘 아래에 앉았다. "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까.""그럼, 내가 이 그늘에 이름을 붙일 수도 있는거 아냐.""그렇죠.""그럼, 내가 오늘 부로, 이 그늘을 '취업그늘'로 명하노라."그녀는 나무에 기대어 반쯤 누운 듯한 모습이었다. 사실 무엇보다 기쁜 것은, 길의 방향을 제대로 찾았다는 것이었다. 이런 활엽수는 물이 꽤 있는 곳에서만 자랄 수 있고, 그렇다는 말은 근처에 분명히 꽤 물다운 물이 있다는 뜻이었다. 더군다나, 그늘에 앉아 하늘을 보니, 매인지 독수리인지 무슨 큰 새가 높이서 빙빙돌고 있었다. 저런 육식성 새가 사는 것은 근처에 새가 사냥할 작은 동물들이 있다는 뜻이고, 그것은 또한 그런 작은 동물들이 마실 물이 있다는 뜻이기도 했다. 그런 점은, 사막에서 사망의 공포에 질리기 쉬웠던 나에게 꽤 중대한 위안이었다. "무슨 재미없게 취업그늘입니까.""어때서요. 괜찮잖아요. 혹시 모르잖아요. 나중에는 유명해져서 미국 사람들 중에 취직 안되는 사람들이 여기 그늘에 와서 쉬고가면 취직된다는 미신이 퍼질 수도 있잖어. 그래서 매년 수만명씩 찾아올지...""아리조나에 있는 사막이 무슨 팔공산 갓바위입니까?""팔공산 갓바위도 처음에는 비슷하게 시작했을거라고요."그녀는 빙긋이 웃었다. 나도 같이 웃으며, 그녀 옆의 그늘에 붙어 앉았다. 과연 햇빛을 제대로 가려주고 있어서, 일사병으로 뜨거울 우리를 적당히 식혀 주기에 충분할지 싶었다. 사막의 바람이 시원하게 불어 그녀와 나의 몸을 휘감았다.한동안 우리는 다리를 쉬고 햇빛을 피하며 앉아 있었다. 