”나는짐짓,여자연예인 중에 좋아하는 사람이 있는 것인지 물어 보는것인지,실제주변의 여학생을 대상으로 말하는 것인 지,더정확하게 알아내기 위한 의미로 되물어 보려고 했다.그런데,안형일은되묻는 내 더듬거리는 말투와,괜히되묻는다는 그 사실에서 한꺼번에 모든 것을 눈치 챈것 같았다.안형일은대뜸 내 어깨에 손을 얹었다.그러더니뭔가 간곡한 어조가 되어 말했다.“야,한살이라도 어릴 때.우리처럼학교 다닐 떄,이럴때 좋아하는 사람 생기면 팍팍 바깥으로 표현을 해야돼.”안형일은설명 하기를,학교다닐 때 만큼 여자에게 좋아한다고 말하기 좋은 때가없다고 나에게 주장했다.나는도대체 지금 나에게 그 이야기를 왜 하느냐고 묻고싶었지만,안형일은나의 그런 의문 따위는 가치가 없다고 생각하고 있는지,자기설명만을 늘어 놓았다.안형일은자신의 이론을 나에게 해설하기 시작했다.안형일의이론에 따르면,나이가들면 좋아하는 여자를 발견했다고 해서 좋아한다고말하면 여자들이 미치광이나 스토커,잘해야수작 거는 바람둥이라고 생각하고 경계하는 상황에빠질 비율이 자꾸 자꾸 높아지는 것이 인생이라는것이다.그래서억지로 친해질 기회를 만들거나 소개를 시켜 달라고해야 되는데,그런식으로 가까워지는 게 지금에 비하면 얼마나 수단이부족해지는 일이냐고 설명했다.그에비해서 지금 이렇게 학교를 다니는 중에는 같은 반이었던적만 있으면 “한 반 친구”인척 하면서 말 몇 마디붙여 보는 게 어렵지 않고,좋아한다고말한다고 해도,그냥“좋아하는 남학생 생겼구나” 정도만으로 생각할뿐이라는 것이다.이만한기회가 어디있냐고.“더좋은 건 뭐냐면,밑져야본전이라는 거지. ”일생일대의사랑에 대해서 이야기를 하다가 갑자기 개미들의주식투자에서 사용하는 어투가 되는 것을 들으면 신뢰가떨어질 만도 했다.그렇지만말을 이어 나가는 안형일은 자신의 이론에 조금의자신감도 잃지 않고 있었다.“만약에일이 잘 안풀렸다고 해봐. 좀낙심스럽겠지. 나나친구들이 ‘너 차였다며’라고 좀 놀리겠지. 그치?그런데그걸로 그냥 끝이야.그이상은 더 없어. 그런데봐라. 세상사람들 다,어른들도다 따져보면 저마다 여자하고 잘 안돼서 고민하고걱정한 기억은 다 있어. 그러니까,나중에지나고 나면 네가 무슨 특출 난 손해를 본 것 같은흔적이 남는 게 전혀 아니거든. 다들그렇게 되니까. 그렇게될거니까. 세상에이런 장사가 어딨어. 잘풀리면봉되고 용되는 거고,못풀려도그냥 지나가는 사람1,지나가는사람2랑똑같이 아무 차이가 없는 거야.”안형일이그 말까지 했을 때,나는이제야말로 쓸 데 없는 이야기를 그만하라고 할까하면서도,한쪽으로는계속 김자경 생각을 하고 있었다.안형일은계속해서 이야기했다.“네가나중에 취직을 했다고 생각해봐,아니그게 아니라 무슨 장사를 하려고 뭘 차렸다고 해도마찬가지지. 그렇게해서 나중에 너보다 나중에 취직한 여자 직원이 좋아보이는 거야.잘맞아,괜찮은분위기야.그런데그래도 좋아한다고 확 말할 수 있겠어? 못그런다고.그거잘 하면 범죄자 되는 거야.그사람 입장에서는 혹시 일할 때 부당한 대접 받을까봐거절하는 게 엄청 부담이란 말이야.아예널 좋아하는 마음이 조금 있다고 해도 마음이 좀그렇다니까. ‘내가저 사람에게 잘 보이려고 괜히 저 사람의 고백을 받아주는 건 아닐까’ 이렇게 감정을 막 의심하게 된다고.반대로네 상사 중에 좋아하는 사람 생기면 더 골치야.너여자 상사한테 좋아한다고 깝죽거리면 ‘얘가 날 우습게보나’ 하면서 엄청 기분나빠할 걸. 그거진짜 범죄자 되는 거야.”그리하여안형일의 과장되고 왜곡된 이론의 세계에서는,학교를졸업하기 전까지 남아 있는 시간 동안에는 모든 세상이사랑으로 가득차고,모든아름다운 여인들이 나를 위하여 방긋 웃으며 가능성의향기로 유혹하는 세계이며,그이후의 세상은 결혼 정보 회사에 다가 돈을 내고 나라는인간의 평가 금액 만큼의 절차에 따라 주어지는 것을제외하고는 모든 것이 부도덕과 무례와 범죄로만 향하는어둡고 추우며 메마른 구렁텅이라는 것이었다.“야,내말 들어라. 어릴때 좋아하는 여자한테 좋아한다고 말 속편하게 해야돼.나이들면 더 못해.더기회 없어. 더어려워.지금은좋아한다고 해,차여,그럼끝이야.그런데나이들어 봐라,좋아한다고했을 때 차이는 게 다가 아니야.아무리좋아해도 좋아한다는 말 자체를 하는 것 자체가 허용이안되게 된다니까. 