주인 마님께서 아시면, 저희들은 아씨를 함부로 모셨다고하여 사흘밤낮을 매질을 당할 것입니다. 불쌍한 저희들 목숨을 생각하셔서, 얼른 이곳에서 나가도록 하십시오. "　　그 말을 듣자 해아가 따졌다.　　" "　　그 말을 듣자 해아가 따졌다.　　"빨리 나를 숨겨 주지 않으면, 어머니께 들키기 전에 나에게 지금 당장 매질을 당할 줄 알아라. "　　지가노는 난처한 표정이 되어 다른 아이들의 눈치를 보았다. 바라래가 해아에게 물었다.　　" "　　지가노는 난처한 표정이 되어 다른 아이들의 눈치를 보았다. 바라래가 해아에게 물었다.　　"이곳은 아무것도 없는 움막이오니 마땅히 숨을 곳이 없습니다. "　　그러다 해아가 벌컥 소리를 질렀다.　　" "　　그러다 해아가 벌컥 소리를 질렀다.　　"그것은 너희 놈들이 궁리할 일이고, 나는 빨리 숨어야 한단 말이다. 어서 빨리 나를 숨겨라. "　　지가노는 잠깐 고개를 숙이고 골똘히 생각을 하고 있었다. 지가노가 다시 해아에게 물었다.　　" "　　지가노는 잠깐 고개를 숙이고 골똘히 생각을 하고 있었다. 지가노가 다시 해아에게 물었다.　　"옛말에 이르기를, 가는 길을 알아야 오는 길도 거슬러 올 수 있다고 했습니다. 누가 왜 쫓아오는 지를 알려 주시면, 어디로 어떻게 숨을 지 찾아 보도록 하겠습니다. "　　해아가 지가노에게 대답했다.　　" "　　해아가 지가노에게 대답했다.　　"내가 나이가 들었으니, 이제 천을 짜고 옷을 짓는 것을 배워야 한다고 어머니께서 말씀하시기에 도망치고 있는 중이다. 무당께서 올해에도 내가 아직 나이가 들었다는 말씀을 하지 않으셨는데, 어머니께서는 왜 벌써부터 나를 붙잡아 힘들고 지겨운 일에 묶어두려는 지 모를 일이다. 너는 알겠느냐?"　　그 말을 듣고 지가노는 웃음을 지었다.　　" "　" "　"그렇다. 일단 들키기만하면, 내가 일을 하기 싫어서 도망쳤다는 것을 어머니께서 아실 것이니, 들키지를 말아야 한다. 그러니, 얼른 나를 숨겨다오. 그러니, 얼른 나를 숨겨다오."　　지가노는 잠깐 주변을 살펴 보았다. 해아는 초조한 표정이 되었다. 곧 지가노가 해아에게 말했다.　　" 