"저 죄송합니다만, 이게, 저 이쪽까지 가는 버스 맞죠?" "저 죄송합니다만, 이게, 저 이쪽까지 가는 버스 맞죠?"나는 차표에 씌여 있는 지명을 보여주면서 학생에게 물었다. 학생은 한 번 쳐다보더니, 고개를 한 번 까딱 했다. 잠시 후 학생은 도시락 같이 생긴 종이 상자를 열더니, 거기에 있는 것을 집어 먹기 시작했다. 언뜻 보니, 그것은 만두 비슷하게 생긴 것이었다. 언뜻 보니, 그것은 만두 비슷하게 생긴 것이었다. 만두 보다는 좀 크고, 꼭지를 아물어 놓은 부분이 크고 꼬깃꼬깃 좀 더 화려하게 되어 있었고, 노란색 빛깔이 도는 것도 좀 묘하게 보였다. 알 수 없는 음식이었으나, 냄새도 언뜻 만두 비슷한 것 같았다. 나는 내가 왜 저 음식에 이와 같이 관심을 갖는 지 스스로를 반성하다가, 속이 좋지 않아 비행기 안에서 아무것도 먹지 못했다는 점이 생각 났다. 그러고보니, 무척 배가 고프고, 그 만두 같은 것이 굉장히 맛있어 보였다. 학생은 딱 하나를 먹더니, 입맛이 없는지 더 먹지 않고 그 상자를 다시 덮어 두었다. 나는 학생에게 물었다. "저, 죄송합니다만, 그거 어디서 사나요?" "저, 죄송합니다만, 그거 어디서 사나요?"내가 묻자, 학생은 나를 쳐다 보았다. 방금전에도 만난 사람이었지만, 아까 거울을 한 번 보고 나니, 나는 엉망인 몰골인 내 모습이 참 모자라 보이겠구나 싶었다. 학생은 대답하지 않고, 그 상자를 통째로 나에게 건내 줬다. 내가 엉성하게 그 상자를 받아 들고, 쳐다보니 학생은 고개를 흔들고,"이제 차 떠나니까 못사요." 내가 엉성하게 그 상자를 받아 들고, 쳐다보니 학생은 고개를 흔들고,"이제 차 떠나니까 못사요."라고 말하고, 자리에 기대어 자기 시작했다. 그 말대로 곧 버스는 출발했다. 나는 상자 속에 든 것을 집어 먹었다. 다 먹고 나니 조금씩 졸음이 오기 시작했다. 벌써 몇 시간 째 잠을 못자고 끝도 없이 계속 싸돌아다니기만 했는지. 한 번 졸음이 오고, 자리는 꽤 편하다고 생각하니, 정신 없이 잠을 잘 수 있었다. 다행히 충분히 잠을 잘 수 있을만큼 오래도록 버스는 달려가야 했다. 