모든 인간은 평등하다고 하지만, 어쩔 수 없이 인간은 불공평하게 태어날 수 밖에 없는구나, 하는 생각을 절로 하게 만드는 모습이었다. 이인범으로서는 그녀를 보고 평등과 불공평에 대한 생각조차 떠올릴 수 없이, 오직 우뇌로 감탄하면서, 좌뇌로는 부엉이- 하는 생각만 하게 되었다. “쪽지 보고 왔는데요.” 이인범이 말하자 그녀는 창가 발코니쪽의 숨겨진 공간으로 안내했다. 좁은 통로를 지나고 나니 다시 진회색의 시멘트 벽으로 막혀 있는 어두운 방이 나왔다. 그녀가 방 한가운데에 있는 전등을 켰다. 이인범이 그 아래에 있는 자리에 앉자, 다시 대공분실 양식을 충실히 따르는 실내장식이 완성 되었다. “저한테 다 말하셔야 돼요. 그래야 살 길을 같이 찾을 수 있어요. 아시겠죠?” 이인범은 전혀 알 수 없었다. 그렇지만 고개를 끄덕이는 그녀의 턱을 따라 그저 무심코 고개를 끄덕거렸다. 그때 이인범은 어쩐지 그녀가 오전에 보았던 길바닥에서 그릇 씻던 사람과 닮은 데가 있다는 생각도 들었다. “1월 17일에 무슨 일이 있었는지 다 설명해 주세요.” 이인범은 1월 17일에 무슨 일이 있는지 기억해 보았다. 그렇지만 별로 기억나는 것은 없었다. 1월 17일이 아니라고 하더라도 그의 삶의 어떤 일도 이런 자리에서 말할만큼 중요한 것이 있는 지 의심스러웠다. 희미하게 계속 들려 오는 왈츠 연주가 거의 끝날 무렵에 이인범이 간신히 정리한 1월 17일에 있었던 일의 기억 조차도 그녀가 처음 듣기 원하는 이야기는 아닌 것 같았다. “원래 연구소 기획실에서 우리 수익 구조가 안좋으니까 작년 한 해 동안 돈 아끼라고 출장 갈 때는 택시 타지 말고 무조건 버스 타라, 외부에서 밥 사 먹을 때는 6천5백원 미만으로만 사 먹어라, 전열비 아껴야 되니까 실내에서도 코트 입고 있어라, 뭐 그렇게 해서 작년에 돈 엄청 아꼈거든요.그런데, 하다보니까 예산에서 돈이 꽤 남았어요. 이제 결산할 때인데, 상급기관에 신청한 예산 다 안쓰고 돈 남았다고 보고 하면, 그러면 애초에 왜 그렇게 예산 많이 신청했냐고, 없는 돈 끌어다 준다고 고생했는데 왜 거짓말했냐고, 엄청 욕먹는다고 그러더라고요. 그렇게 돈 남기면 다음 해 예산 신청할 때 어차피 돈 또 남길 거니까 미리 줄여서 준다고 돈도 깎인다 그러고요. 그래서 돈을 남기면 안되고 무슨 수로든 써 없애야 한대요.그래서 돈 다 써없앤다고, 1월 17일 날 난리 많이쳤죠. 사무실 비품비로 돈 써 없앤다고 A4 용지를 5백만원치를 샀나? 그런데. 그러니까 회의실 방 한칸에 A4 용지만 꽉꽉 다 채워서 쌓아 놔야 되더라고요. 평생 써도 다 못쓸만한 A4 용지라서 어쩌냐고 물어 봤더니, 그 동네에는 이렇게 정부 예산 타서 돌아 가는 연구소들이 많아서 그렇게 A4 용지 사서 돈 없애는 곳들이 우리 말고도 많대요. 그래서 그걸 다시 현금을 주고 도로 사 가는 업자들이 있대요. 값은 정가 보다는 훨씬 적게 쳐주기는 하는데, A4 용지만 산더미처럼 있으면 뭐하겠어요. 현금 좀 챙겨서 회식이라도 몇 번 하는 게 낫다고 생각하니까 이런 업자들한테 다시 또 A4 용지를 팔더라고요. 예전에 가끔 인터넷 쇼핑몰 같은데 보면 유난히 A4 용지가 싸게 나오는 게 있는데, 그게 그런 업자들이 파는 물량이라고 하더라고요.” 이인범의 설명을 다 듣고도 그녀의 표정은 변하지 않았다. 한편 이인범은 그동안 점점 취한 기운에서 벗어나는 것을 느꼈다. 그리고 그 무렵 이인범은 발코니 앞으로 찾아 온 네 명의 남자를 보았다. 이마에 “나는 마약밀매범 또는 조직폭력배요” 라고 써서 붙여 놓았다면 더없이 자상한 설명이 되겠지만, 신께서 굳이 그와 같이 한글을 택하여 인간의 이마에 인위적으로 붙여 놓는 것은 부자연스럽다고 생각했기 때문에 똑같은 메시지를 안면의 험상궂음과 더러운 인상으로 정확히 표현해 놓은 것이 바로 그들의 모습이었다. 네 사람은 누구를 죽이겠다는 의지를 와이파이 신호처럼 내뿜고 있었다. 그녀는 이인범이 발코니 아래로 도망칠 수 있도록 도와주었다. 그리고 그녀는 네 사람이 더는 쫓아 오지 못하게 그 자리에서 막았다. 이인범이 겁에 질려 오페라 극장의 뒤편 골목에서 엎드려 있을 때, 잠깐 바람이 멈춘 지면의 열기가 그를 감쌌다. 이인범은 몸이 온통 땀에 젖어 있다는 것을 알았다. 다시 서서히 안개가 피어 오르는 것 같았다. 이인범은 자리에서 서서 어딘가로든 가야 겠다고 결심했다. 그때 뒤에서 그녀가 나타났다. 그녀는 이인범의 손을 붙잡고 안개 사이로 이끌었다. 골목을 따라 간 곳에는 낡은 네온 사인이 밝혀진 술집이 있었다. 색소폰 연주 하는 사람이 둘, 피아노, 드럼과 베이스 기타를 연주하는 사람이 하나씩 있는 재즈 클럽이었다. 미스티- 라는 가사가 있는 노래가 나오고 있었고, 근처 숙소에서 잠이 오지 않아 목을 축이러 나온 여행객들이 모여 앉아 있었다. 이인범은 그 사람들 사이에서 다시 또 어떤 얼굴이나, 어떤 글자가 있는 것은 아닌지 둘러 보았다. 어두운 가게 안의 조명 아래에는 콧수염과 턱수염을 기른 영감님들이 잔뜩 술에 취해 있어서 이 흥겨워지는 순간마다 문득 자리에서 일어나 비틀거리며 춤을 추는 시늉을 하다가 히히 거리며 다시 주저 앉기도 했다. 그리고 가게 안 가장 깊은 곳에는 또 그 남자가 앉아 있었다. 이번에는 자기 물통을 열어서 거기에 하노이 병맥주를 따르고 있었다. 이인범은 그녀에게 저 남자를 계속 본 것 같다고 말하려고 했다. 그런데 자리에 앉은 그녀는 이인범에게 먼저 말했다. “여기는 음악 소리 때문에 옆에서 엿듣기가 어려워요.” 그리고 그녀는 이인범에게 이번에야말로 정말 모든 것을 알려 달라고 말했다. 이인범은 다시 정말 아무것도 모른다고 말했고, 자신은 그저 한심한 연구소에서 무의미한 일에 시달리는 무기계약직 연구원일 뿐이라고 말했다. 그녀는 잠깐 고민하는 듯 했지만, 곧 다시 이인범의 귀에다 대고 속삭였다. “저는 대한민국 쪽 사람이에요. 거기 갔을 때 본 황금봉투가 어떻게 됐는지 이야기해 주세요.” 