그 웃음의 리듬에 맞추어 세 사람이 입고 있는 스키복 바지의 뒷모습이 꼭 알루미늄 재질인 것처럼 반짝 거리는 듯하였다. 핀란드 관광청에서 만든 광고였다. 재작년에 내어 놓은 휴대용 동영상 방송 기술이 아직까지 통신 혁신 연구소의 가장 큰 홍보 수단으로 재탕, 삼탕 되고 있어서 또 나오는 것이었다. 연구소 이곳저곳에 있는 화면 마다 투자 유치를 위해서 보여 주면 좋겠다고 휴대용 동영상 방송 기술을 적용한 방송을 모두 틀어 놓게 했고, 지금 나오는 것도 그 방송 중의 광고였다. 내년도 연구 계획을 세우는 요즘도 저러고 있는 것을 보면, 아마도 내년도 핵심 홍보 자료 역시 또 저 휴대용 동영상 방송 기술이 될 것이다. 재탕, 삼탕을 지나 사탕째에 들어가겠지. 　시험적으로 실시되는 방송이라 광고 유치가 잘 안 되는 편인지, 광고는 몇 가지 되지 않았다. 그 덕분에 연구소 곳곳의 화면에서 여러 나라의 관광청 광고들이 계속 반복 되어 나왔다. 이름도 성도 알 수 없는 사람들이 화면을 스쳐가고 왜 웃는 지 까닭은 더욱더 알 수 없는 모양으로 사람들이 웃고 있는 모습들, 광고가 시작되고 끝나는 음악, 마지막 화면에 새겨지는 “수오미” 어쩌고 하는 말과 함께 새겨지는 “핀란드“라는 글자체, 이제는 모든 광고 내용을 직원들의 반수는 외울 법도 할 것 같았다. 아쉽게도 그랬지만, 눈 덮힌 풍경에 달리는 썰매들과 산타클로스가 손 흔드는 모습을 보고 있으면 크리스마스가 또 얼마 남았나, 하는 생각이 잠깐 들 뿐, 딱히 가보고 싶은 곳처럼 보이지는 않았다. 처음 봤을 때는 어쩌면 꽤 호기심 생기고 한 번 가 봐도 재밌겠다 하는 생각이 잠깐 들었던 지도 모르겠다. 그렇지만 처음 볼 때에 감상이 어땠는지는 지금 도무지 생각도 나지 않는다. 이런 점은 딱히 이 광고의 문제라기보다는 모든 광고들이란 다 그런 것이겠거니 생각 한다. 시험삼아, 아무 광고나 한 번 잠깐 생각해 보자. 무척 기억에 잘 남는 광고라고 해도 그 광고를 처음 본 때가 언제인지 정확히 생각나는 것이 몇이나 될까?　유리벽으로 되어 있는 회의실 바깥을 내다 보고 아무 재미도 없는 광고를 이렇게 멍하니 보고 있으니, 귀로 들리는 클러스터장의 목소리는 늦은 하교길 아득하게 들려오는 학교 운동부의 연습 구령 소리처럼 들려 왔다. 무슨 뜻으로 하는 말인 지 잘 알아 들을 수 없는 부분도 있었지만, 굳이 찾아 가서 물어 보고 싶지는 않다. 별 새로운 것도 없는 말이지만, 머리 한 쪽에는 오래 남아 울려 퍼진다.　“박사님.” 　클러스터장은 다음 구절을 이야기하려다가, 나를 부르며 내 쪽을 본다. 나는 앉은 자세를 잠시 고쳐 앉았다. 　“박사님도, 저, 이런 이야기 하기는 좀 뭐하지만… 아시잖아요. 조직이라는 게 개인 뜻대로, 아이디얼하게 움직일 수만은 없는 때가 있는 거잖아요. 더군다나, 또 이제 선거철이잖아요. 선거철만 되면 맨날 이야기하는 게 청년 실업 대책 이야기니까, 위에서는 계속 그걸로 애그리개이션이 내려온다고요. 나이 많은 사람들 일 자리 하나를 줄여서 신입 자리 두 개를 만들라는 거거든요.” 　클러스터장은 나를 보고 이야기 하면서, 마흔 다섯살 이상은 다들 위험하다고 겁을 주고 있었다. 역시 작년에도, 재작년에도 재탕, 삼탕 듣던 이야기였다. 호랑이가 아직 금연에 성공해지 못했던 시절, (김광욱 박사가 종종 재밌게 여겨서 쓰던 말이다. ) “클러스터장” 이라는 직함이 “팀장” 이던 때에도 저런 소리는 있었다. 팀 제도 보다는 더 유연하고 효율적이라면서 그룹 제도로 조직을 개편한 뒤에, 그 두령을 “그룹장” 이라고 불렀는데, 그 때에도 역시 비슷한 이야기는 있었다. 그룹 제도 보다도 더 유연하고 더더욱 효율적이라면서 클러스터 제도로 조직을 또 개편한 뒤에 그 두령의 이름은 “클러스터장” 이 되었다. 그게 요즘인데, 역시 같은 이야기는 격년에 한 번 꼴로 계속 나온다. 나이가 든 사람이 나가야 된다는 이야기가 상부에서 내려온다, 마흔 다섯살 이상은 다들 위험하다, 어쩔 수 없다. 　“그런데, 왜 위에서 어떻게 하려고 압력 넣고 닦달하는 말 내려오는 걸, ‘애그리개이션’ 이라고 하지? 그거 우리 연구소 말고 딴 데서도 쓰는 말인가?”　나는 그렇게 말하고 한 번 허허 웃어 보았다. 말을 돌리는 게 아니라, ――― 잠깐 동안 말이 돌려 지기도 하지만 ――― 사실 정말 궁금했다. “애그리개이션이 내려온다” 니. 말을 들을 때마다 정말 궁금한 것이었다. 이 연구소에서는 위에서 달갑잖은 지시가 내려오는 걸 “애그리개이션” 이라고 한다. 도대체 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 지 한 번도 설명을 들어 본 적은 없다. 그런데도 다들 몇 번 듣다보면 그 말을 하나 둘 따라 하곤 한다. 무슨 대단한 용어인 것처럼 아주 멋진 영단어로 “애그리개이션” 이라고 말하는 사람도 있다. 왜 그게 그런 뜻이 되었는 지 아는 사람은 내가 지금껏 아는 중에서는 적어도 아무도 없었다. 　　이런 단어가 쓰일 때일 수록 살벌하게 누군가의 죄를 따지는 때이기 마련이어서 단어의 뜻을 물어 볼 기회는 더욱더 없었다. 상상해 보자. 지금 자네를 해고 하는 데, 내가 니가 싫어서 해고하는 것이 아니라, 위에서 “애그리개이션” 이 내려와서 너를 해고한다고 둘러대고 있는데, 그 말을 훌쩍거리며 듣고 있던 만 24세 여자 신입 연구원이 울음을 참으며,　　“그런데 도대체 옛날부터 궁금했던 건데, 도대체 애그리개이션이라는 말을 왜 이런 때에 쓰는 거예요?” 　　라고 하는 일은 안 생기기 마련이었다. 이 단어는 들리기에 “압력” 이라는 말과 묘하게 어감이 닮게 들리는 데가 있다. 그것 때문에 다들 말이 마음에 들어서 “위에서 애그리개이션이 내려 온다” 