세영은 하나하나 따져보면서 내 경우에는 괜찮겠지 하고 생각하다가도, 자기처럼 시작해서 죽은 사람들의 이야기를 읽어 볼 때는 한 마디 한 마디가 맞는 이야기 같아서, 마음 속에서 뭔가 꼴깍꼴깍 장단이라도 맞추는 느낌이었다. 그런 글들을 한 없이 읽다 보니, 뇌종양 고민만 하고 있는 이 병원의 의사들에게 일을 맡기고 있는데, 인터넷에서 얼뜨기들이 출처도 모를 곳에서 몇 마디씩 복사해서 붙여넣기 한 글들을 읽는 것이 무슨 헛 짓인가 하는 생각도 들었다. 그래서 한참만에 글 찾아 보는 것을 그만두었다가도, 가만히 있으면, 이런 저런 생각에 몸에 드는 여러 작은 감각 하나하나가 예민하게 느껴지기도 했다. 오른쪽 다리 근육이 가만 실룩하는 것이 느껴지기도 했고, 괜히 한쪽 발목이 뻐근한 것 같기도 했다. 그런 느낌들을 하나 둘 받아 들이고 있으면, 글에서 읽은 내용이 다시 생각이 났다. “왼쪽 머리에 두통이 오면 어떻다고 했던가, 오른쪽 머리에 두통이 오면 그렇다고 했던가” 헛갈리는 것이 생각나서 결국 다시 전화기를 들고 찾아 보기 시작했다. 그러다 보면 또 한참 이런저런 이야기들을 읽게 되었다. 다시 잠은 깨고 정신은 또렷해지고 곧이어 온갖 종류의 상상할 수 있는 자신의 미래에 대한 상상과 그 모습 하나하나마다의 대한 두려움이 마음 속에 생겨 났다. 세영은 이러다가는 밤을 꼬박 샐 것 같다고 생각했다. 점점 더 몸 안쪽이 거칠어지고 마르는 느낌이었다. 잠을 잘 수 없어 하는 일 없이 누워 있기만 한다는 것이 짜증스럽기도 했고, 밤이 깊어 가는데 잠을 자지 못하는 것이 피곤하게 느껴져 싫기도 했다. 몸에 도움이 되는 일을 하고 있는 것이 아니라 밤에 잠을 못 이루어 몸을 더 상하게 한다는 사실도 싫었다. 양성 종양이건 악성 종양이건 몸이 괴롭고 정신이 괴로워서 좋을 일은 없을 터였다. 세영은 어떻게든 잠이 들어 보기로 결심했다. 잡다한 생각을 하지 않기 위해 한 가지 생각만 반복해서 하면 지루해져서 잠이 든다는 말을 들은 기억이 났다. 예전에 누가 자기는 숫자를 천부터 계속 거꾸로 세어 가다보면 잠이 든다는 말을 한 것이 떠올랐다. 세영은 숫자를 천부터 천천히 거꾸로 세어 보기 시작했다. 천, 구백구십구, 구백구십팔. 그런 숫자만 머릿속에서 생각할 뿐, 머릿속에 들어 있는 종양이나 그 종양 때문에 생길 나쁜 일들은 생각하지 않기로 했다. 숫자만, 줄어드는 숫자만 생각했다. 그러다보면 드디어 달콤하게 잠이 들 수 있을 것이다. 그렇지만 거꾸로 헤아리는 숫자가 헷갈릴 때마다 꼼꼼히 어디까지 숫자를 헤아렸는지 따지느라 정신은 맑아졌고 서서히 모여 들고 있던 마음의 평안을 흩어 버렸다. 수를 따지는 명석함을 끌어 오다 보니 졸음은 말갛게 사라졌다. 벌써 숫자를 삼백 만큼이나 거슬러 왔다는 것을 알게 되었다. 삼백을 셀 시간이면 시간이 얼마나 흐른건가. 1초에 숫자 하나씩 센다면 60초면 1분.  5분을 꼬박 아무것도 안하면서 숫자만 세면서 보낸 것이다. 이런 식이면 숫자 천을 세는 것도 금방일 것이고 그러면 17분이 지나간다. 사실 숫자 하나를 세는 데 1초는 더 넘게 걸리는만큼 20분쯤이 지나는 것인지도 보른다. 한 시간의 삼분의 일. 그 시간 동안 잠을 못이루고 숫자만 세면서 시간이 지나가 버렸다. 새벽3시, 4시로 잠을 잘 수 있는 남은 시간이 자꾸 줄어들면서 밤이 도망가 버린다. 그런 생각을 하다 보니 잠을 못자고 있다는 사실이 걱정되고 점점 더 잠을 잘 수가 없었다. 잠을 이루지 못하는 시간이 길게 이어지자, 차차 주변의 온갖 것들이 정신에 들어 왔다. 덥고 건조한 실내 공기.  한쪽으로 누우면 묘하게 차가운 바람이 스며드는 창문. 째깍거리며 점점 더 크게 들리는 것 같은 시계 소리. 깊은 밤 누군가 복도를 걷는 먼 곳의 발자국 소리. 갑자기 울려퍼지는 다급한 사람들의 소리. 어딘가에서 누가 수돗물을 튼 소리. 시계가 원래 저렇게 큰 소리가 나는 기계였던가. 여기 시계가 괜히 시끄러운 것이었을까.  새벽 네시 반이 된 것까지 세영은 시간을 확인했다. 그 뒤에 언제까지 깨어 있었는지는 기억이 나지 않는다. 정작 잠이 들 때는 어떤 수법, 어떤 방법을 쓰다가 드디어 잠을 자는데 성공한 것인지 생각도 나지 않았다. 그런데 그 새벽에 잠이 들었을 때, 세영은 다시 그 사람이 나오는 꿈을 꾸었다. 이번에도 꿈 속에서 그 사람은 하늘에서 떨어지고 있었다. 그런데 꿈 속에서 세영은 지금껏 시간의 흐름을 착각했다는 것을 깨닫게 된다. 알고 보니 시간이 거꾸로 흐르고 있었던 것이다. 이제야 세영은 모든 것을 제대로 본다. 그 사람은 실제로는 떨어지고 있는 것이 아니라 하늘로 솟구치고 있는 것이었다. 이제 표정이 없는 것만 같았던 얼굴에서도 그 사람의 기분을 정확히 알 수 있었다. 그 사람은 놀라운 쾌락에 빠져 있었다. 그 사람은 웃고 있었고, 즐거워 하고 있었고, 행복했다. 그 사람은 하늘을 날고 있었다. 그리고 세영은 잠에서 깼고, 자신이 침대 위에서 떠올라 천장에 가까이 붙어 날고 있다는 사실을 알았다. 3. 세영은 그저 허공에 떠 있었다. 처음에는 몸을 뒤척거리다가 닿는 바닥이 없다는 것 때문에 이리저리 몸을 굴렸다. 그러다가 다리를 움직였고 손을 뻗어 보았다. 느낌이 이상했다. 딱딱한 침대의 그 불편한 바닥이 짚히지 않았다. 빈 공간의 휑한 느낌만이 손에 지나갔다. 세영은 잠깐 동안 무척 놀랐다가, 곧 어떻게 내려간다는 느낌을 느끼면서 부드럽게 다시 자리로 내려 왔다. 세영은 다시 한번 몸을 공중으로 띄워 보기로 했다. 몸을 하늘 위로 내밀고 허리와 배의 힘을 주었다. 더 힘을 주어도 그 이상 몸을 내미는 듯한 모양을 갖추기는 어려운 힘든 순간이 있지 싶었는데, 부드럽게 몸은 위로 움직였다. 세영은 날아서 천장을 향해 올라 갔다. 정말 그렇게 움직였다. 어, 이게 뭐지. 내가 지금 원래 있던 그 방에 있는 건가. 다른 무슨 이상한 비싼 장치 속에 또 들어 와 있는 건가. 숨을 쉴 수 있는 특수한 액체 속에 들어 와서 헤엄치듯이 움직이는 건가. 잠깐 혼란스러웠다. 그렇지만 몸은 편안하고 위로 떠오를 때에는 기분도 가벼웠다. 간밤에 잠을 자니, 마니 하면서 온갖 고민을 했던 것은 더 이상 생각나지 않았다. 그냥 둥실둥실 뜨는 느낌에 다른 생각은 나지 않았다. 해가 뜬 후에는, 세영은 다시 하늘로 떠오르는 연습을 했다. 아무도 없는 방안에서 높이 치솟아 올라 천장에 등을 부딛히고 다시 물방울처럼 바닥으로 내려 와 보았다. 여전히 세영은 날 수가 있었다. 정말이었다. 