"그녀는 그렇게 말하면서 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 나는 어느새, 저 낚시대와 나는 아무 관계도 없다는 듯 시치미를 깨끗하게 분리하고 그녀를 대하고 있었다. 그녀는 좀 어색하게 허둥대는 내 모습에 약간 의아한 듯 했지만, 특별히 빨리 다녀오고 싶어서 였는지, 숨이차서 헥헥대느라 별다른 말은 없었다." "그녀는 그렇게 말하면서 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 나는 어느새, 저 낚시대와 나는 아무 관계도 없다는 듯 시치미를 깨끗하게 분리하고 그녀를 대하고 있었다. 그녀는 좀 어색하게 허둥대는 내 모습에 약간 의아한 듯 했지만, 특별히 빨리 다녀오고 싶어서 였는지, 숨이차서 헥헥대느라 별다른 말은 없었다."인제, 우리 같이 저기 저 여의도 까지 가보자. "" "" ""어. 오는 거 같어. "나는 그 말에서, 그녀가 오늘을 위해 인터넷이나 주변 사람들을 통해, 한강변의 코스를 미리 조사해 보았음을 알 수 있었다. 나는 낚시대를 홀로 두고 멀리 가기가 약간 문제가 있지 않나 하는 생각에 잠시 묘책을 궁리하고 있었다. 어쨌거나, 그녀와 같이 좀 가긴 가야 겠다는 생각에, 나도 인라인 스케이트를 신으려고 가방을 뒤적거렸다." "나는 그 말에서, 그녀가 오늘을 위해 인터넷이나 주변 사람들을 통해, 한강변의 코스를 미리 조사해 보았음을 알 수 있었다. 나는 낚시대를 홀로 두고 멀리 가기가 약간 문제가 있지 않나 하는 생각에 잠시 묘책을 궁리하고 있었다. 어쨌거나, 그녀와 같이 좀 가긴 가야 겠다는 생각에, 나도 인라인 스케이트를 신으려고 가방을 뒤적거렸다."어, 이게 누구야?"그런데, 정말로. 이게 누군가. 갑자기 기이하게 생긴 자전거를 타고, 지옥 저편에서부터, 홍진표가 나타났던 것이다." "나는 그 말에서, 그녀가 오늘을 위해 인터넷이나 주변 사람들을 통해, 한강변의 코스를 미리 조사해 보았음을 알 수 있었다. 나는 낚시대를 홀로 두고 멀리 가기가 약간 문제가 있지 않나 하는 생각에 잠시 묘책을 궁리하고 있었다. 어쨌거나, 그녀와 같이 좀 가긴 가야 겠다는 생각에, 나도 인라인 스케이트를 신으려고 가방을 뒤적거렸다."어, 이게 누구야?"그런데, 정말로. 이게 누군가. 갑자기 기이하게 생긴 자전거를 타고, 지옥 저편에서부터, 홍진표가 나타났던 것이다."야아-. "나는 그 말에서, 그녀가 오늘을 위해 인터넷이나 주변 사람들을 통해, 한강변의 코스를 미리 조사해 보았음을 알 수 있었다. 나는 낚시대를 홀로 두고 멀리 가기가 약간 문제가 있지 않나 하는 생각에 잠시 묘책을 궁리하고 있었다. 어쨌거나, 그녀와 같이 좀 가긴 가야 겠다는 생각에, 나도 인라인 스케이트를 신으려고 가방을 뒤적거렸다."어, 이게 누구야?"그런데, 정말로. 이게 누군가. 갑자기 기이하게 생긴 자전거를 타고, 지옥 저편에서부터, 홍진표가 나타났던 것이다."야아-. 이렇게 입고 인라인 스케이트 타시니까 정말 잘 어울리시네요. 