또 김형로가 어딘가에 처박혀 있다는 사실이 알려져 구출하게 되는 일이었다면 벌써 누군가 구출해 주는 게 맞았다. 지금까지 아무도 나타나지 않고 있는 것을 보면 이미 아무도 쳐다보지 않는 곳에 묻혀 버린 것이다. 일이 이렇게 되어 버릴 바에야, 김형로는 차라리 애초에 폭탄테러가 벌어 졌을 때 구급구조 회사에서 김형로의 뇌를 구조하지 않았다면 어땠을까 싶었다. 물론 그렇게 되면 김형로는 영영 이 세상을 떠났겠지만, 지금 이 모양으로 답답하게 있기만 하는 것이 별로 이 세상을 안 떠난 느낌도 아니지 않는가 말이다. 그렇지만, 구급구조 회사로서는 살아 있는 뇌를 보고 구출 하는 것까지가 자기네들 계약이라는 점을 무시할 수가 없었다. 그런 만큼 계약에 있는 구출할 수 있는 아직 살아 있는 뇌를 보고, 거들떠 보지도 않고 그냥 우주 공간 속에서 얼어 붙어 죽도록 방치하는 것은 구급구조 회사로서는 살인을 저지르는 것과 비슷한 부담이었다. 그렇기 때문에 계약기간이 남아 있는 한은 구급구조 회사는 김형로의 뇌를 주식회사 염라대왕으로 배달해 주어야만 했다. 아마 주식회사 염라대왕의 택배, 우편물 받는 탁자에 김형로의 뇌는 몇 시간 올려져 있다가 이 회사의 집기를 집어 가려는 빚쟁이들이 몰려 들었을 때 아마 무심하게 쓰레기통에 버려진 것은 아니겠나. 한참 동안 신세 한탄과 어쩔 도리도 없이 영영 이러고 있어야 한다는 두려움을 교대로 겪으면서 김형로는 헤메야 했다. 김형로는 옛날 지구에서 방영했던 심야 영화 방송에서 본 “죽지 않는 뇌” 김형로는 옛날 지구에서 방영했던 심야 영화 방송에서 본 “죽지 않는 뇌”라는 영화를 생각했다. 김형로는 옛날 지구에서 방영했던 심야 영화 방송에서 본 “죽지 않는 뇌”라는 영화를 생각했다. 한 이,삼만원 들여 찍은 것 같은 매우 못만들고 조잡한 옛 흑백 영화였는데, 그 영화에서도 몸은 날린 뒤에 머리만 남아 있는 사람이 나왔다. 김형로는 그 영화 속의 사람이 부러웠다. 이 사람은 그래도 바깥을 볼 수도 있었고, 이야기를 들을 수도 있었으며, 남들에게 말도 할 수 있었다. 