“꼭 서울에서 사시면서 은퇴자 프로그램에 참여 하셔야 되는 건 아닙니다. 알아 보시고, 다른 도시의 은퇴자 프로그램 중에 마음에 드는 것이 있으면 이주 하셔도 되고, 고용대체방지법 36조에 따라 우리나라와 협약이 있는 세계 11개국 중에 하나를 택해서 그런 나라로 이민을 가셔서 은퇴자 프로그램을 따라 가셔도 되죠. 지금 막연히 생각하시는 것보다는 삶에 대한 더 다채로운 기회가 있을 수 있지 않겠습니까?” “어차피 다 마찬가지인 것 같아요. 일에 대해 존경을 받고 제 삶에 대해 존중을 받으면서 따뜻하게 사는 인생을 사는 것은 지금 우리 사회에서 불가능한 것 같아요. 사회가 영영 잘못 돌아가고 있어요.” “우리 사회의 수준 자체를 낮게 평가하십니까?” “뭐, 굶어 죽는 사람이 넘쳐 나는 사회라거나 그렇지는 않으니까 아주 심하게 낮게 평가할 수는 없겠죠. 그렇지만, 굶어 죽는 사람이 없으니 행복한 사회다? 이런 건 정말 수준 낮은 발상이죠. 지금 우리 사회가 분명히 뭔가 큰 게 부족한 사회인 것은 맞아요. 그런 생각을 하면서 정말 많은 사람들이 절망하고 있다고요. 특히 요즘에는 사회가 비판 의식이 없다고 해야 하나? 너무 억지로 자화자찬하는 느낌이 돌고 있다고 해야 하나? 그런 게 좀 있어서 점점 견디기가 힘들어졌어요.” “그래서 저희 처리를 찾아 오신 겁니까?” “그것 때문만은 아니고요. 훨씬 더 많은 문제가 또 있어요. 일일히 다 대화하면서 확인해야 하나요? 저를 멸시하고 공격한 그 사람들에 대한 이야기, 제가 쌓아 온 것이 모두 다 날아가 버린 이야기, 그런 이야기들을 다 해야 하나요.” “아닙니다. 도입 개요를 확인해 주셨으니까, 나머지는 저희가 자동 분석한 내용을 대조해서 확인할 수 있습니다. 분명히 더 진행해 나갈 수 없는 고통이 있으실 것이고, 반대로 더 진행해 나갈 수 없는 이유는 있으실테니까, 종합적으로 판단해서 여기에 오시는 것도 한 가지 선택 사항이다고 보시고 직접 판단해서 선택하셨겠지요.” “네, 이것저것 고려해서 제 나름대로는 신중히 판단한 거예요.” “쉬운 결정은 아니셨을 텐데요? 고객님의 인생을 포기하시는 건데요.” “제 삶과 제 몸에 대해서는 제가 모든 권리를 다 갖고 있고, 그에 대해서 저는 뭐든 할 수 있어요. 그건 처리보장법 1조 1항의 원칙이죠. 제 인생인만큼, 누구도 그걸 강제로 저한테 지울 수는 없어요. 제가 어떻게 할 지는 제가 선택할 수 있는 문제죠. 제가 생각하는 가장 인간다운 방법으로 저는 제 자신을 통제하고 싶어요.” “알겠습니다. 그러면, 선택하신 조건에 따라 처리소에서 처리 작업을 진행하겠습니다. 여기 보이는 조건이 맞으신지 마지막으로 최종 확인하시기 바랍니다.” “맞아요. 그런데 마지막으로 하나만 저도 여쭤 볼게요. 여기서 처리 되면, 결국 저는 죽는 건가요?” “그렇지 않습니다.” “처리 된다고 해서 죽는 건 아니라는 거죠?” “전혀 아닙니다. 사람을 죽여 주는 그런 장치를 시립 공공기관에서 이렇게 대놓고 가동할 수는 없없습니다. 생명은 그 무엇과도 바꿀 수 없을 정도로 소중한 것 아닙니까? 사람을 공공기관이 죽여 준다는 법이 쉽게 통과될 리도 없습니다. 그런 법을 만든다면 반대하는 사람들도 엄청 많을 겁니다. 게다가 무엇보다도 그런 제도를 만들면 국회 사법처리 컴퓨터에서 ‘인도적으로 적합함’ 이라는 분석 결과를 못 받습니다. 그렇게 되면 그런 안건은 아예 법 자체를 발의할 수가 없습니다. ”“그렇죠? 확실히 제가 여기서 죽는 건 아니죠?” “아닙니다. 다시 한 번 명확하게 확인해 드리겠습니다. 저희로부터 처리를 받는 과정에는 아무 고통도 없고, 아주 편안하게 하실 수 있습니다. 신경 정신 안정제를 충분히 처방해 드리기 때문에 마지막으로 갈 수록 기분 좋고 행복한 기분도 드실 겁니다. 그런 기쁨 속에서 모든 과정을 다 진행하실 수 있는 겁니다.” “정말 하나도 안 아파요?” “하나도 안 아픕니다.” “정말 통증이 없나요?” “신경에서 측정되는 통증 지수 자체가 0입니다. 0.” “아픈 느낌은 전혀 없다는 거죠?” “고객님, 저희 기본 목적을 정리해서 다시 말씀 드리겠습니다. 처리소는 고객님이 이 사회에서 도저히 살 지 못하시겠다고 결정하셨을 때 무기한으로 냉동처리해서 보관해 주는 곳입니다. 몸 전체의 기능은 정지해서 잠 자는 것과 같은 상태가 되지만, 그 상태로 지하 저장고에서 1년이고, 10년이고, 계속 잠 들어 계시면서 보관되는 겁니다. 그러다가 고객님께서는 고객님이 설정하신 조건이 되는 사회가 도래하면 다시 깨어나게 되는 것입니다. 고객님께서 정말로 원하는 사회가 될 때까지 그냥 잠 자면서 기다리시는 겁니다. 그거 뿐입니다.” “기술은 믿을 만 하죠?” “공개 처리를 통해서 처리 과정에 어떠한 고통도 없다는 것, 처리 후에도 안전히 보관 되고 있다는 것을 항상 증거로 남기고 매번 확인하고 있습니다. 저희 팔당 처리소에서 보관되어 있는 분들 중에 가장 오래 전에 들어 오신 분은 42년 전에 처리 보관 되셨고 지금까지 계속 그대로 보관되어 계십니다. 다만 아직까지는 처리 되었다가 다시 깨어나서 새로운 사회에서 삶을 계속하고 있는 분은 없습니다. 처리되시던 분들이 각자 처리될 때 설정하신 조건에 맞는 행복한 사회가 지금까지도 이룩되지 못했기 때문입니다.” “처리소 운영에는 상당한 비용이 들텐데, 이런 걸 정부에서 무료로 해 준다는 것도 좀 안 믿기는데요. 정말 믿을 수 있는 거 맞나요?” “지금 현재 사회에서 적극적으로 살아 가시는 분들 입장을 생각해 보십시오. 그러면 저희 같은 처리소에 기꺼이 투자할 만 합니다. 세상에 있는 현재 사회를 싫어하고 적응하지 못하시는 분들이 바로 이런 방법을 통해 처리 되어서 사회 밖으로 사라져 주면 그만큼 더 안전하고 평화로워지기 때문입니다. 만약 현대 사회를 너무 싫어하시는 분들이 만약 범죄나 폭동이나 혹은 다른 방법으로 사회에 혼란을 일으키려고 하면 그것을 처리하는 것이 오히려 훨씬 힘들고 비용이 많이 들어 가는 일입니다. 설령 그런 일들이 발생하지 않는다고 해도 그 사람들이 괴롭고 슬퍼하며 하루하루를 살아 가는 것 자체가 주위에서 지켜 보기에 힘든 일입니다. 그 사람들을 다시 사회에 적응하기 위해 여러 가지 방법으로 이끄는 것도 쉬운 일이 아니고 비용도 많이 듭니다. 그럴 바에야 현대 사회에서 못 살겠다고 하시는 분들은...” 