언젠가 한 번은 이 이야기를 한 번 꺼내 봐야 겠다고 생각해서 어느 밤에 갑자기 그녀를 찾아가 만난 적이 있었다. 결혼을 그만 두자고 갑자기 이야기하겠다는 것은 아니었다. 그렇게 확 엎어버리자는 이야기를 하는게 아니라, 훨씬 차분하게 한 번 생각을 다시 좀 해보면 어떤가 하는 것이었다. 잡아 놓은 날짜를 두고 무리하게 밀고 나갈 것이 아니라, 좀 더 천천히, 더 넓은 면에서 한 번 차근차근 다시 준비하고 생각해 보자고. 잡아 놓은 날짜를 두고 무리하게 밀고 나갈 것이 아니라, 좀 더 천천히, 더 넓은 면에서 한 번 차근차근 다시 준비하고 생각해 보자고. 이게 이 정도로 이러면, 뭔가 좀 아닌거 아니겠냐고. 잡아 놓은 날짜를 두고 무리하게 밀고 나갈 것이 아니라, 좀 더 천천히, 더 넓은 면에서 한 번 차근차근 다시 준비하고 생각해 보자고. 이게 이 정도로 이러면, 뭔가 좀 아닌거 아니겠냐고. 지금은 때가 좀 운이 아닌 때인 것 같다고. 잡아 놓은 날짜를 두고 무리하게 밀고 나갈 것이 아니라, 좀 더 천천히, 더 넓은 면에서 한 번 차근차근 다시 준비하고 생각해 보자고. 이게 이 정도로 이러면, 뭔가 좀 아닌거 아니겠냐고. 지금은 때가 좀 운이 아닌 때인 것 같다고. 서두를 필요 없지 않냐고, 그렇게 다시 돌아보고, 좀 더 준비가 되면, 다시 결혼 날짜 잡아보면 되지 않겠냐고, 그 정도 선으로 이야기를 하려고 했다. 문제는 만나서 이야기를 하려는 데, 그 말을 하려고 망설이는데, 차마 말이 떨어지지 않는데, 무슨 말부터 하면 좋겠나 싶은데, 그런데, 그 때 그녀의 얼굴을 보는데, 그 표정이, 그 얼굴이. 문제는 만나서 이야기를 하려는 데, 그 말을 하려고 망설이는데, 차마 말이 떨어지지 않는데, 무슨 말부터 하면 좋겠나 싶은데, 그런데, 그 때 그녀의 얼굴을 보는데, 그 표정이, 그 얼굴이. 그녀 또한 같은 생각을 하고 있다는 것이 번득 느껴졌다. 그 때, 그 기분이 참, 어찌나 착찹하던지. 나는 그녀에게 별 말을 하지 않았고, 그녀도 나에게 뭐라고 말을 하려다가 별 말을 하지 않았다. 