네가 바라는 것이 무엇이냐? 배가 터지게 좋은 음식을 먹는 것이냐? 아니면 좋은 옷을 입고 일을하지 않고 날마다 놀기만하는 것이냐? 큰 칼을 갖게 되어 모두가 너를 두려워하는 것을 바라느냐? 무엇을 원하느냐?"　　그때까지만해도 바라래는 너무 지치고 힘이 들어서 자기가 무엇을 들고 있는지, 자기가 얻은 것이 무엇인지, 지금 무엇을 하고 있는지, 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르고 있었다. 그러나 무릎을 꿇은 채 엎어져 있던 바라래는 장군의 말을 듣고 힘을 내서 자리에서 일어 섰다. 바라래는 두 발을 딛고 바닷가 모래밭 위에 서서 장군에게 대답했다.　　" 네가 바라는 것이 무엇이냐? 배가 터지게 좋은 음식을 먹는 것이냐? 아니면 좋은 옷을 입고 일을하지 않고 날마다 놀기만하는 것이냐? 큰 칼을 갖게 되어 모두가 너를 두려워하는 것을 바라느냐? 무엇을 원하느냐?"　　그때까지만해도 바라래는 너무 지치고 힘이 들어서 자기가 무엇을 들고 있는지, 자기가 얻은 것이 무엇인지, 지금 무엇을 하고 있는지, 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르고 있었다. 그러나 무릎을 꿇은 채 엎어져 있던 바라래는 장군의 말을 듣고 힘을 내서 자리에서 일어 섰다. 바라래는 두 발을 딛고 바닷가 모래밭 위에 서서 장군에게 대답했다.　　"자유 입니다. 자유 뿐입니다. "　　- 2012년, 방배동에서　   초능력아침 일찍부터 걸려 온 전화를 받자마자 지하철이 도착했다. 상준은 전화를 받으면서 지하철 안으로 들어섰다. 유진의 전화였다. 상준은 놀랍기도 하고 반갑기도 해서 밝은 목소리로 인사했다. 유진이 물었다." "상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 일곱 사람이 자리에 앉아 있었고, 그 앞에 두 사람이 서 있었다. 출근길 지하철이 항상 그런 것처럼 오늘도 타자마자 앉을 수는 없었다. 상준이 대답했다." "상준은 자리에 앉아 있는 사람들을 보았다. 일곱 사람이 자리에 앉아 있었고, 그 앞에 두 사람이 서 있었다. 출근길 지하철이 항상 그런 것처럼 오늘도 타자마자 앉을 수는 없었다. 상준이 대답했다."글쎄요. 