"　　뭐 그렇게 하다가, 두어번 식사를 하고, 식사를 하면서 몇 번 크게 같이 웃고, 웃는 얼굴 때문에 끝나고 나서 집에 와서도 밤새 내내 생각 나고, 그 다음 날 아침에 출근하면서 이상하게 만날 꺼 기대하고, 만나서 의외로 별 일 없어서 좀 실망도 했다가, 그러다가 또 저녁도 같이 먹고, 영화도 서너 번 보러 갔고, 겨울이 다 지나가기 전에는 같이 스케이트를 타러 두 번갔고, 나는 칠천번 정도 넘어 졌고, 그녀는 괜찮냐고 진심으로 물어 봐 주면서 세 번 내 손을 잡아 일으켜 주었고, 지난 주말에 뭐 했냐는 상무의 질문에 같이 스케이트 갔다는 이야기를 하는 일은 좀 피해야 할 것 같아서 둘이 묘하게 거짓말을 지어내면서 어떤 연결된 관계라는 느낌을 느끼고. 그러다가 봄 바람 살랑살랑에 들떠서 수요일날 좋아한다고 한 번 말했다가 더 어색해진 관계에서 비틀비틀 나날이 정신을 못차리는 시간이 셀 수 없이 이어지는 그렇게 그냥 흔하게 일어나는 일이라니.　　열어 보지만 말라고 했으니까, 초음파 검사도 해보고 X선 검사도 해 보는 것은 어떤가. 그러면 적어도 이 안에 사진이 있는지, 쪽지가 있는지, 서류가 있는지 정도는 알 수 있지 않을까. 　　의외로 그렇게해서 살펴 보면, 이 안에는 전혀 다른 무슨 장치가 있을 수도 있지 않을까? 예를 들면 이 안에는 무시무시한 테러 무기가 숨겨져 있을 수도 있다. 그렇지. 그녀는 진규류 연구부 소속이었다. 서류철을 열면 안에서 무시무시한 세균이 튀어 나와서 일대를 오염시키는 테러 무기라도 장치된 것이 아닐까. 그래서 최종적으로 서류철을 전달 받는 사람을 없애 버리려는 엄청난 음모는 아니겠냐는 것이다. 그리하여 그녀는 사실 암흑의 세계정복조직이 보낸 암살자일 수도 있고, 혹은 그녀 스스로 암흑의 세계정복조직을 꾸미는 대악당이라는 것은 어떤가?　　426호 앞에 서서 서류철을 건내기 직전에 있으니, 별 허망한 생각이 다 들었다. 서류철이 텅 비어 있는 것이 아니라면, 그 안에는 도대체 뭐가 있어야 그래도 덜 허무할까. 이런건 어떨까. 서류철을 열고 싶은 마음을 간신히 참고 끝까지 열지 않고 426호에 전달해 줬더니, 받은 사람이 뜯어 보니 그 안에 또 서류철이 하나 더 있는 것이다. 그리고 그 서류철 위에는 "열어 보면 안됨" 이라고 씌여 있고 또다른 누군가에게 전해주라고 되어 있는 것이다. 그렇게 해서, 이번에는 이 서류철을 받은 사람이 또다시 서류철을 열어 볼까 말까 뭐가 있을까 하면서 또다른 사람에게 전해주려고 하면서 궁금해 하는 고민의 여행을 하는 것으로 이어지는 것이다. 　　나는 수요일 이후로, 내가 너무 헤멘다는 생각이 들었다. 이게 무슨 못난 모습이란 말인가. 이런 식으로 헤메다가 엉뚱한 짓을 많이하고, 이러다가 사람이 자칫 잘못하면 생각도 삐뚤어지고, 행동도 기울어지는 것이다. 열어 보면 열어 보는 것이고, 말면 마는 것이지, 이렇게 따지고 저렇게 따지고, 이런 상상 저런 상상, 이런 궁리, 저런 계략 자꾸 이럴 필요가 없지 않은가. 　　하기야, 이렇게 서류철 안에 무엇이 들어 있는 지 궁금해 하는 이야기일 수록 안에 뭐가 들었는 지 계속 이야기 거리로만 삼다가 꼭 끝까지 안 알려주지 않고 확 끝나 버리는 이야기도 꽤 많은 편 아닌가. 60년대 한국영화 "사르빈 강에 노을 지다" 의 마지막 장면을 보면 주인공이 고향의 옛애인이 보낸 편지를 보고 그 옛애인이 꼭 해줄 이야기가 생겼다는 데 까지 읽었는데, 갑자기 예상치 못하게 총을 맞아 다음 부분을 읽지 못하고 죽는 장면이 나온다. 그런 식의 이야기 많지 않은가. SF소설 중에도 온갖 모험을 거쳐 우주의 끝에 도착하고 나면, 맨 마지막 페이지에서, "그래서 우주의 끝 너머를 보았더니..." 라고 되어 있고 확 끝나 버리는 것들 있지 않은가? 나도 서류철을 막 열어 보려는데, 갑자기 건물이 무너지거나, 계단을 헛디뎌서 넘어졌는데 머리를 다쳐서 확 내가 사망하면서 영영 서류철의 내용은 모르는 채로 모든 것이 팍 당돌하게 여기서 끝날 수도 있지 않을까. 　　그리하여 나는 결국 426호 문 앞에서 마지막으로 한 숨을 쉬고, 뭐 어떻게 되든 궁금한 건 궁금한 거라고, 더 이상은 모르고 헤메는 기분으로 지내고 싶지는 않다고 생각하고, 진짜로, 정말로, 에라 모르겠다, 서류철을 열어 보고야 말았다. 　　그리고 서류철 안에는. . . 　　- 2012년, 서대전에서　　　6. 　예를 들어서 이런 식으로 끝나 버린다는 것이다. 물론 이 이야기는 그렇게까지 힘 없이 끝나지는 않는다. 　　서류철을 열어 본 순간, 문이 열리며 426호에서 한 사나이가 나타났다. 사나이는 덩치가 컫고 한 손에는 나초 봉지를 들고 있었다. 사나이는 쩝쩝거리면서 나초를 먹고 있었는데, 나와 마주치자, 근무시간에 연구실에서 나초를 먹고 있다가 들킨 것에 당황하며 어정쩡하게 나초를 숨기려는 동작을 취했다. 　　"어? 어떻게 오셨습니까?" 　　보니 그 명찰에는 "곽재식" 이라고 적혀 있었다. 426호 문을 보니, 곽재식이라는 이름은 이 연구실에서 일하는 사람의 이름이기도 했다. 　　"이거, 전해 달라고 해서요." 　"아, 예. 감사합니다." 　　곽재식은 서류철을 받아 들었다. 서류철을 주면서 언뜻 보니 그 안에 든 것은 인쇄된 A4 용지 십수장 정도 였고, 거기에는 소설이나 감상문 같은 정도의 내용이 적혀 있는 듯 하였다. 내용에는 드문드문 빨간색 펜으로 수정 표시나 삭제 표시가 되어 있기도 했다. 내용은 잘 알 수는 없었는데, 첫머리는 "그녀는" 으로 시작하고 있었고, 맨 마지막 끝은 "2012년, 서울에서" 로 끝나고 있었다. 　　"무슨, 소설 같은 건가 보네요?" 　　내가 묻자 곽재식은 자연스러운 손동작으로 한 손에 들고 있던 나초를 치웠다. 곽재식이 대답했다. 