"　" "　"그렇지만 그게 어머니 뜻이니 어쩔 수 있겠느냐? 만약 내년에 무당께서 굿을 하시면서 '너는 이제 나이가 들었구나' 한마디만 하면 내가 무슨 수로 더 도망칠 수 있겠느냐?"　　해아는 생각만해도 마음이 답답한지, 한숨을 쉬었다. 바라래가 해아에게 다시 물었다.　　" "　"그렇지만 그게 어머니 뜻이니 어쩔 수 있겠느냐? 만약 내년에 무당께서 굿을 하시면서 '너는 이제 나이가 들었구나' 한마디만 하면 내가 무슨 수로 더 도망칠 수 있겠느냐?"　　해아는 생각만해도 마음이 답답한지, 한숨을 쉬었다. 바라래가 해아에게 다시 물었다.　　"하오나, 소인에게 한 가지 수가 있습니다. 그러니 그대로만 하시면 결코 내년에 무당께서 그런 말씀을 하시지 않을 것입니다. "　　바라래의 말을 듣자, 해아는 갑자기 얼굴이 확 밝아졌다.　　" "　　바라래의 말을 듣자, 해아는 갑자기 얼굴이 확 밝아졌다.　　"그런 수가 정말 있느냐?"　　바라래는 고개를 숙여 해아에게 절을 올리면서 자뭇 심각하게 말했다.　　" 다만, 오직 제가 바라는 일이 있어 해아 아씨께 소원을 빌 일이 있으니, 그것을 들어 주십시오. "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　" "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　"바느질 배우는 일에서 도망칠 수만 있다면, 내가 할 수 있는 일 중에 무슨 일인들 못들어 주겠느냐. "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　"바느질 배우는 일에서 도망칠 수만 있다면, 내가 할 수 있는 일 중에 무슨 일인들 못들어 주겠느냐. 얼른 무슨 수를 냈는지 알려 다오. "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　"바느질 배우는 일에서 도망칠 수만 있다면, 내가 할 수 있는 일 중에 무슨 일인들 못들어 주겠느냐. 얼른 무슨 수를 냈는지 알려 다오."　　바라래는 그 말을 듣고, 해아에게 궁리해 두었던 일을 알려 주었다.　　그로부터 얼마 후, 노비들의 주인이자 해아의 어머니인 도한부인이 무당에게 찾아가 굿을 하게 되었다. 도한부인은 가끔 머리 한쪽이 아팠으므로, 무당에게 굿을 부탁하여 요술을 부려서 머리를 안아프게 해달라고 한 것이다. 도한부인은 해아와 둘이서 말을 타고 무당을 찾아 갔고, 굿을 하는데 쓰이는 음식들을 들고 노비 아이들이 따라 갔다.　　도한부인이 무당 집 앞의 넓은 바위터 앞에 앉아 있고, 그 바로 옆에서 무당이 다시 방울을 흔들며 춤을 추었다. 무당이 춤을 추며 하는 노래를 어느 정도 불렀을 때, 해아 옆에 엎드려 있던 바라래가 해아에게 말했다.　　" "　　해아는 일어서서 바라래에게 가까이 왔다.　　"바느질 배우는 일에서 도망칠 수만 있다면, 내가 할 수 있는 일 중에 무슨 일인들 못들어 주겠느냐. 얼른 무슨 수를 냈는지 알려 다오."　　바라래는 그 말을 듣고, 해아에게 궁리해 두었던 일을 알려 주었다.　　그로부터 얼마 후, 노비들의 주인이자 해아의 어머니인 도한부인이 무당에게 찾아가 굿을 하게 되었다. 도한부인은 가끔 머리 한쪽이 아팠으므로, 무당에게 굿을 부탁하여 요술을 부려서 머리를 안아프게 해달라고 한 것이다. 도한부인은 해아와 둘이서 말을 타고 무당을 찾아 갔고, 굿을 하는데 쓰이는 음식들을 들고 노비 아이들이 따라 갔다.　　도한부인이 무당 집 앞의 넓은 바위터 앞에 앉아 있고, 그 바로 옆에서 무당이 다시 방울을 흔들며 춤을 추었다. 무당이 춤을 추며 하는 노래를 어느 정도 불렀을 때, 해아 옆에 엎드려 있던 바라래가 해아에게 말했다.　　"무당께서 용 발자국이 찍혀 있는 바위 위로 올라가면서 춤을 추고 노래를 하시기 시작하면, 바로 그때 제가 일러준대로 하십시오. 