" 　그러자 13가 중의 한 자리를 차지 하고 있던 장수가 말했다. 　" " 　그러자 13가 중의 한 자리를 차지 하고 있던 장수가 말했다. 　"숲이 넓고 산은 깊으므로, 부족 사람들이 미리 뿔뿔이 흩어져 숨어 버린다면 찾아내기란 쉽지 않습니다. 그러나 많은 군사들을 풀어 일시에 깊숙히 훑어 본다면, 한 두 명의 굼뜬 어린이와 늙은이는 잡아낼 수 있을 것입니다. 그러면, 이들부터 혈옥에 가두고 밤낮으로 하나 둘 다그쳐 물어 간다면, 반드시 다른 부족들이 숨은 곳도 하나하나 이야기하게 할 수 있을 것입니다. " 　하였다. 안국군이 답하였다. 　" " 　하였다. 안국군이 답하였다. 　"그 말이 옳다. " 　마침내 안국군은 직접 숙신병 기병대들을 이끌고 북쪽의 숲 깊숙한 곳으로 들어가 보았다. 그러나 역시 안국군이 직접 깊이 숲속으로 들어가 본다 할 지라도 노부족 사람들을 찾아 내기란 쉽지 않았다. 　마침내 숲 속 가장 깊은 곳에 들어가 한 개울이 흐르는 곳까지 이르르자, 좌우에서 안국군을 말렸다. 　" " 　마침내 안국군은 직접 숙신병 기병대들을 이끌고 북쪽의 숲 깊숙한 곳으로 들어가 보았다. 그러나 역시 안국군이 직접 깊이 숲속으로 들어가 본다 할 지라도 노부족 사람들을 찾아 내기란 쉽지 않았다. 　마침내 숲 속 가장 깊은 곳에 들어가 한 개울이 흐르는 곳까지 이르르자, 좌우에서 안국군을 말렸다. 　"이곳은 안국군에 복속되어 있는 숙신족 추장들이 사는 영역의 북쪽 끝입니다. 이곳까지 왔는 데에도 노부족 도적들을 찾아 볼 수가 없었으니, 이것은 노부족 도적들이 우리가 이들을 치는 것을 처음부터 알고 오래 전부터 멀리멀리 도망쳤기 때문일 것입니다. " 　안국군이 고개를 저었다. 　" " 　안국군이 고개를 저었다. 　"숙신병의 기병대는 쏟아지는 폭포와 기세를 겨룬다는 날랜 군사들이다. " 　그런데, 그 때, 마침 개울가 한 곳에서 여자가 노래하는 소리가 들려왔다. 안국군과 병사들이 말을 타고 다가가 보니, 한 아름다운 여자가 긴 가발을 쓰고, 머리칼에 빛나는 금으로 만든 꽃장식으로 꾸미고, 목욕을 하며 헤엄치고 있었다. 이 여자가 헤엄을 치며 노래를 하는데, 그 노랫말이 다음과 같았다. 　" " 　그런데, 그 때, 마침 개울가 한 곳에서 여자가 노래하는 소리가 들려왔다. 안국군과 병사들이 말을 타고 다가가 보니, 한 아름다운 여자가 긴 가발을 쓰고, 머리칼에 빛나는 금으로 만든 꽃장식으로 꾸미고, 목욕을 하며 헤엄치고 있었다. 이 여자가 헤엄을 치며 노래를 하는데, 그 노랫말이 다음과 같았다. 　"짝을 잃은 외로운 꾀꼬리가 물에서 놀다가, 배가 고픈데 맛난 먹이가 없으니 제 알을 쪼아 먹으려 하는 구나. 