"　" "　"바라래가 이렇게 배를 몰고 다니는 일에 솜씨가 좋으니, 금방 집을 새로 지을 수 있지 않겠느냐?"　　바라래의 어머니는 다시 웃었다. 바라래는 얼른 고기를 많이 잡아서 새 집을 지어야 겠다고 생각했다. 그 후로, 바라래는 아버지에게 배를 움직이는 것과 바람을 보는 것, 파도를 타는 것에 대해 더 세세하게 물어 보았다. 그리고 더 열심히 배를 움직이는 것을 익히고, 여러가지 방법을 궁리했다. 바라래는 달빛이 하얗게 비치는 바닷가 모래밭에 나가, 밤이 깊도록 파도가 치는 모양과 파도를 맞아 배가 이리저리 기울어지는 모양을 보았다. 바라래는 밀물과 썰물에 따라서 어떻게 물길이 바뀌는 지, 배가 어느 쪽으로 돌고 어느 쪽으로 밀려가는 지 살펴 보았다. 그러다보면, 보름달이 하늘 높이 뜨고 다시 기울어지도록 바닷가에 머무는 일도 있었다.　　그러면, 어머니께서 바닷가에 나와, 바라래를 걱정하여,　　" "　"바라래가 이렇게 배를 몰고 다니는 일에 솜씨가 좋으니, 금방 집을 새로 지을 수 있지 않겠느냐?"　　바라래의 어머니는 다시 웃었다. 바라래는 얼른 고기를 많이 잡아서 새 집을 지어야 겠다고 생각했다. 그 후로, 바라래는 아버지에게 배를 움직이는 것과 바람을 보는 것, 파도를 타는 것에 대해 더 세세하게 물어 보았다. 그리고 더 열심히 배를 움직이는 것을 익히고, 여러가지 방법을 궁리했다. 바라래는 달빛이 하얗게 비치는 바닷가 모래밭에 나가, 밤이 깊도록 파도가 치는 모양과 파도를 맞아 배가 이리저리 기울어지는 모양을 보았다. 바라래는 밀물과 썰물에 따라서 어떻게 물길이 바뀌는 지, 배가 어느 쪽으로 돌고 어느 쪽으로 밀려가는 지 살펴 보았다. 그러다보면, 보름달이 하늘 높이 뜨고 다시 기울어지도록 바닷가에 머무는 일도 있었다.　　그러면, 어머니께서 바닷가에 나와, 바라래를 걱정하여,　　"달이 이렇게 기울 정도로 깊은 밤에 바닷가에서 무엇을 하느라 아직도 나와 있느냐?"　　하고 말했다.　　바라래는 달빛이 밝기 때문에 더 늦어도 집에 쉽게 찾아갈 수 있으니까, 조금만 더 있다가 들어가겠다고 했다. 그렇지만, 어머니는 밤에 너무 늦게 있다가 혹시 나쁜 일을 당하면 안되니까 빨리 들어가자고 했다.　　" "　"바라래가 이렇게 배를 몰고 다니는 일에 솜씨가 좋으니, 금방 집을 새로 지을 수 있지 않겠느냐?"　　바라래의 어머니는 다시 웃었다. 바라래는 얼른 고기를 많이 잡아서 새 집을 지어야 겠다고 생각했다. 그 후로, 바라래는 아버지에게 배를 움직이는 것과 바람을 보는 것, 파도를 타는 것에 대해 더 세세하게 물어 보았다. 그리고 더 열심히 배를 움직이는 것을 익히고, 여러가지 방법을 궁리했다. 바라래는 달빛이 하얗게 비치는 바닷가 모래밭에 나가, 밤이 깊도록 파도가 치는 모양과 파도를 맞아 배가 이리저리 기울어지는 모양을 보았다. 바라래는 밀물과 썰물에 따라서 어떻게 물길이 바뀌는 지, 배가 어느 쪽으로 돌고 어느 쪽으로 밀려가는 지 살펴 보았다. 그러다보면, 보름달이 하늘 높이 뜨고 다시 기울어지도록 바닷가에 머무는 일도 있었다.　　그러면, 어머니께서 바닷가에 나와, 바라래를 걱정하여,　　"달이 이렇게 기울 정도로 깊은 밤에 바닷가에서 무엇을 하느라 아직도 나와 있느냐?"　　하고 말했다.　　바라래는 달빛이 밝기 때문에 더 늦어도 집에 쉽게 찾아갈 수 있으니까, 조금만 더 있다가 들어가겠다고 했다. 그렇지만, 어머니는 밤에 너무 늦게 있다가 혹시 나쁜 일을 당하면 안되니까 빨리 들어가자고 했다.　　"새 집이 없어도 되고, 고기를 많이 못 잡아도 된다. 