그러나 이 방법으로는 열차를 너무 오래타야 했기에, 토요일 낮까지 서울에 도착할 수 없었고, 러시아 비자를 받을 방법도 없었다. 두번째 방법. 나에게 주어진 마지막 수단은 몽골 울란바토르로 비행기로 간 뒤에, 거기서 몽골 횡단 철도를 타고 중국쪽으로 들어가는 방법이었다. 백두산 분화 대책이 나올 무렵에 제도가 바뀌어서 한국인은 간단하게 인터넷으로 몽골 비자를 받을 수 있었다. 이렇게 하면 토요일 아침에는 서울까지 갈 수 있었다. "그런데 이것도 문제가 있습니다."나는 정신이 없어서 손에 주렁주렁 들고 다니던 넥타이 핀과 지갑을 케밥 식당에 두고 돌아다녔다. 그 친절한 항공사 직원은 그걸 나에게 찾아 주려고 나를 찾아 왔다가, 나와 같이 공항을 다니면서 통역 겸 안내 겸 해서, 한국으로 갈 길을 찾는 나를 도와주고 있었다. 거의 텅빈 공항에서 몽골로 가는 마지막 비행편을 앞두고 있는 나에게, 그 항공사 직원은 이런 이야기를 해 주었다. "문제가 뭐냐면요, 손님, 이게... 몽골 횡단 철도 시각이 울란바토르행 비행기 도착 시간과 좀 어긋나요. 그래서 울란바토르에 도착하면 기차는 벌써 떠난 뒤가 되거든요. 딱 한 몇 십분 어긋나는 건데...  지금 계속 이야기 하면서 찾아 보니까, 억지로 방법을 하나 찾을 수 있는데, 그게 뭐냐면, 일단 울란바토르에 가서, 거기서 TMB라는 고속버스를 타고 간발의 차이로 떠난 열차를 쫓아가는 수가 있기는 있어요.이게 생각 대로만 맞아 떨어지면 열차가 중간에 좀 오래 서는 역에 있을 때, 따라 잡아서 열차에 탈 수도 있기는 할 거예요. 그런데, 이건 너무 번거로운데, 어쩌죠, 손님?"아까 케밥 먹다가 매워서 괴로워할 때, 그 항공사 직원은 "운명"에 대해서 이야기를 했다. 내가 보기에는, 운명이라면 이런게 운명이다. 그 밤, 터키 이스탄불 아타 투르크 공항을 마지막으로 떠나는 몽골 울란바토르 행 항공편 자리에 앉아서, 나는 그 지긋지긋하게 반복되던 대륙간 항공편 특선 "웨딩 코만도" 예고편을 숙명처럼 또 보게 되었던 것이다. 8.몽골로 가는 비행기 안에서는 아까 너무 매운 걸 먹어서 그런지, 배가 아프고 자꾸 화장실에 가고 싶고 그랬다. 그런데, 자리가 비행기 자리 중 가운데 자리라서 왼쪽, 오른쪽 사람들에게 비켜 달라고 하기가 번거로웠다. 게다가 그렇게 나가 봐도 화장실이 비어 있지 않을 때가 종종 있어서, 그렇게 괴로울 수가 없었다. 그 깊은 밤을 날아가는 비행기 안에서 나는 한숨도 자지 못하고, 식은땀을 흘리며 안절부절 못하며 시간을 보내게 되었다. 잠깐 잠깐 틈이 날 때를 기다리면서, 나는 화면을 조작해서 뉴스라도 좀 보려고 했는데, 또 이상하게 터치 스크린으로 조작하는 화면에 클릭이 잘 되지가 않았다. 낑낑거리면서 뉴스나 짧고 빠르게 넘겨 볼 수 있는 코미디 쇼를 보려고 하면, 자칫 엉뚱한 곳이 클릭 되고, 갑자기,"웨딩 코만도-"라는, 이제는 극히 익숙한 성우의 목소리가 흐른 후, 터키어 자막과 몽골어 더빙으로 나오는 웨딩 코만도 예고편이 튀어 나왔다. 나는 웨딩 코만도가 안 튀어 나오게 하기 위해, 화면에 표시된 취소 버튼을 손가락이 뜨거워 지도록 막 눌려 댔는데, 또 그럴 때는 버튼이 잘 안 눌려져서, 어떨 때에는 예고편이 다 끝날 때 까지 계속 취소 버튼만 누르고 있을 때가 있었다. 그리고 나면, 괜히 다음 화면으로 바뀐 다음에 취소 버튼이 눌려져서, 갑자기 처음 화면으로 빠져 버려서 맨처음부터 조작을 다시 해야 하는 일도 몇 번이나 겪었다. 몇 번 당하고 나니, 어쩔 수 없다 싶어서 나는 기내 인터넷에 전화를 연결해서 전화나 들여다 보기로 했다. 기내 인터넷은 원래 워낙에 느리고 자주 끊기는 편이었는데, 이번에 보니, 이렇게 느린 인터넷은 더욱 화장실 가고 싶은 갈등을 부추기는 효과가 있다는 점도 깨달을 수 있었다. 나는 우선 그녀에게 문자 메시지로 연락했다. "지금 기차 타러 비행기 타고 가는 중인데, 좀 늦어져서, 토요일 아침 되면 서울에 도착할 거 같아. 걱정하지 말고 기다리고 있어."그녀는 자고 있어야 할 시간인데, 곧 안있어 연락이 왔다. "알았어. 기다릴께. 너무 무리하지 말고. 토요일 아침까지 못오면 그 전에 연락만 해주면 되니까, 부담 갖지 말고.""아냐, 이제 기차타고 갈 거니까 토요일 아침에는 꼭 갈 수 있어."그런데 그렇게 연락하고 나니, 나도 좀 불안해 졌다. 나는 뉴스를 뒤져 보기 시작했다. 외국 방송에서 짤막하게 둥베이 특급에 대해 소개 되고 있었다. 몇 천 사람이 둥베이 특급으로 한국에 들어오고 나갔다는 이야기가 나오고, 반대 정치인들은 "정치적 선전 목적으로만 악용되는 둥베이 특급의 관리 부실"이라고 성토하는 모습도 나왔다. 북한 당국과 협조가 잘 안되어서 운행 규칙이 엉망이라는 것이었다. 그러나, 안심이었다. 어쨌거나, 저 정도면 좀 불편할 수도 있고, 좀 이상할 수도 있지만, 하여간 계속 잘 다니고 있다는 것 아닌가. 몽골에서 기차만 잘 타면, 그때부터는 주욱 열차로 계속 달려서 서울까지 갈 수 있다. 걱정스러운 것은 한 가지, 몽골 울란바토르에 내려서, TMB 라는 버스로 재빨리 따라가서 몽골 횡단 철도의 먼저 떠난 기차를 따라 잡는 대목 이었다. TMB는 제대로된 자료도 잘 없었고, 또 열 시간을 넘게 죽어라 달려대는 버스라니 자칫 길이라도 막히면 또 한 몇 시간 차이나서 기차를 놓치는 것 아닌가 싶기도 했다. 어차피 잠 자기도 글렀다고 생각한 나는, TMB에 대해 알아 봤다. TMB는 중국과 한국에서 버스 운전을 하던 몽골사람들이 최근에 몽골로 돌아와서 운영을 시작한 것이었다. 워낙에 먼데서 먼거리를 움직이다 보니 몽골 횡단 철도는 앞 뒤로 시간이 어긋나기가 일 수 였고, 그래서 그 빈틈을 노리고 몽골 횡단 철도와 같은 경로로 내달리는 초장거리 버스 노선이 바로 TMB 였다. 