“우리가 처음 바오스를 봤을 때는, 그렇게 큰 게 하나의 덩어리라고 생각을 못하고 커다란 혜성 덩어리에 나무, 산호, 벌레 같은 게 수백만 개 씩 붙어 있는 거라고 생각했잖아요? 그런데 알고 보니까 그게 다 연결되어 있는 하나의 큰 동물이었어요. 그런데 바오스는 반대로 우리 같은 사람 한 명 같은 아주 작은 동물이 있다는 생각을 잘 못하는 것 같아요. 대신에 바오스는 사람들이 여러 명 모여 있으면 그 사람들이 서로 대화하고 의논하고 같이 움직이는 그 단체, 덩어리를 통째로 하나의 동물이라고 생각하나 봐요.” 그 바퀴벌레 뇌를 연구하던 학자는 그리고 바오스의 뇌 구조를 하나하나 연구해서 파헤쳤고, 여러 우주선의 움직임을 바오스가 어떻게 보고 이해하는 지 추측하는 연구도 했다. 이야기를 듣고 나서 소장이 물었다. “그래서 바오스는 지구에는 사람들이 우글우글 많이 모여서 서로 같이 어울려 사니까, 그걸 보고 여러 세포가 연결되어 있는 한 덩어리의 동물이라고 생각하고 지구에 찾아 온다, 그런 이야기에요?” “맞습니다. 바오스는 수백만명의 사람들이 한 군데에 모여서 살면서 같이 활동하며 돌아 가는 사람들의 도시 하나를 한 마리의 동물이라고 생각하는 것 같습니다. 그래서 바오스는 한 명의 사람과 이야기하려고 하는 대신에 하나의 도시와 이야기를 하려고 할 겁니다.” “그러면 바오스가 어느 도시로 날아 오는데요?” “지금까지 조사한 걸로 추정해 보면, 서울에 찾아 올 것 같습니다.” “왜 하필 서울인데요?” “우리 쪽에서 바오스에 워낙 우주선을 많이 보내서 이것저것 이상한 짓을 많이 하다보니까, 관심을 많이 끌어서 그런 것 아닌가 싶기는 한데, 잘은 모르겠습니다.” “그러면 바오스가 몇 달 뒤면 서울 하늘 위에 오는 거에요?” “예. 바오스는 천천히 공중에서 서울로 내려 올겁니다. 그러면 서초구, 강남구, 송파구를 합한 넓이 정도가 바오스의 그림자에 다 뒤덮힐 겁니다. 그 동네에 사는 사람들은 하늘을 올려다 보면 바오스를 볼 수 있을 거고요. 아주 천천히 오지만 그래도 워낙 큰 게 우주에서 내려오는 거라서, 바람도 많이 불고 비도 오고 번개도 치고 그럴 거 같습니다.” 소장은 아무 말이 없었다. 그렇지만 서울 상공에 몇 십 킬로미터 짜리 외계인이 나타나서 온 하늘을 뒤덮는다는 이야기를 자기가 전해 줄 생각을 하니, 이거야 말로 끝내 준다고 생각 했다. “좋았어. 좋았어. 뭐 조심할 건 없고?” “너무 커다랗고 아는 게 부족한 외계인이 찾아 오는 거기 때문에 고민이 한 두 가지가 아닙니다.” “그러면 어떡해요? 서울 시민들을 다 대피시켜야 되나?” “그런데 또 그것도 고민스러운 게 이 커다란 외계인 바오스가 서울시와 대화를 하려고 했는데, 서울시의 움직임이 바오스에게 욕을 하는 것처럼 보인다든가, 바오스를 해롭게 할 것처럼 보인다면, 바오스가 화가 나서 대한민국을 다 부수어 버린다든가 할 수도 있겠죠.” 잠시 심각한 고민을 하는 듯이 말이 없었다. 다른 연구원 하나가 말했다. “이건 아무래도 대통령께도 이야기하셔야 될 것 같습니다.” 그 말을 듣자 소장은 아까웠다. 그렇지만 곰곰히 생각해 보니, 바오스가 대한민국을 박살 낼지도 모른다고 대통령에게 겁을 주면, 대통령이 자기에게 더 매달릴 것 같기도 해서, 괜찮게 들렸다. “그러면 어떻게 하면 되나?” 바오스가 서울에 오고 그게 나라를 파괴할 지도 모른다는 소식에 대통령은 기쁜 표정을 지었다. 바로 대통령이 기다리고 있던 역사에 이름을 남길 수 있는 사건이라고 생각했기 때문이다. 소장도 같이 기쁜 표정을 지으면서 대답했다. “저희 연구소에서 바오스와 대화를 할 수 있는 가장 기본적인 것을 알아 냈습니다. 저희는 바오스들이 쓰는 말로 바오스에게 인사를 하면서 반갑다고 말할 수 있게 되었습니다.” “그럼, 커다란 스피커로 하늘에 있는 바오스를 향해서 막 큰소리로 인삿말을 틀면되나?” 소장은 속으로 ‘소리라는 건 공기가 있어야 전달이 되는 건데, 공기가 없는 우주에서 사는 바오스가 소리를 지르고 살 리가 있나’라고 생각하며, 대통령이 무식하다고 비웃었다. 그러나 소장은 전혀 내색하지 않고 대답했다. “귀가 안들리는 사람은 소리 대신에 손동작으로 말을 하면서 수화를 쓰듯이, 바오스는 다른 방법으로 말을 합니다. 바오스는 온 몸에 있는 빛의 깜빡임과 작은 움직임들로 대화를 합니다.” “그러면 우리도 그 비슷하게 해야 되겠네요.” “맞습니다. 서울 시내의 전기 불빛들과 사람들의 움직임, 자동차들의 움직임을 정해 놓은 모양대로 차례대로 동시에 움직이면 그게 바오스에게는 인삿말처럼 보일 겁니다.” 그리하여, 대통령은 바오스가 오는 날에 맞추어 서울 곳곳을 일제히 동시에 조종해서 커다란 바오스를 향해 신호를 보내도록 지시 했다. 수만명의 군인과 경찰들이 이 일을 위해 나서야 했다. 바오스가 지구에 가까이 온다고 미리부터 이야기하면 다들 놀랠까봐, 왜 그런 일을 하는지는 알려 주지 않고, 그저 시민 안전 훈련을 한다는 정도로만 이야기하고 일을 진행했다. 그렇지만 그 많은 사람들을 동시에 정해 놓은 대로 움직이도록 연습을 시키는 것이 도무지 쉽지가 않았다. 최소한 백만 명 이상의 사람이 동시에 움직여야 했다. 몇 천 명쯤을 모아 놓고 차려 열중쉬어를 가르치는 정도의 방식으로는 꽤 복잡한 동작들을 치밀한 차례대로 백만명에게 시키기란 어려웠다. 그런데 그 모습을 보고 한 대기업 연구소 출신의 연구원이었다가 바오스 연구하는 학자가 된 사람이 말했다. “그런데, 이거 이러면, 매스 게임이랑 비슷하지 않나요?” 그는 전 직장인 대기업에 처음 입사했을 때, 회사 직원으로서 충성심과 소속감과 단결력과 그 밖의 쓸데 없는 무의미한 것들을 길러야 한다면서, 모든 직원들이 서로 운동장에서 뛰어다니며 몸동작을 맞춰서 “앞서 가는 우리 회사” , “연구팀 사랑해요” 같은 글자를 만드는 것을 강제로 시켰던 것을 기억했다. 그 아이디어에 많은 사람들이 공감했다. 정부에서는 올림픽이나 월드컵 행사를 꾸몄던 사람들을 찾아 다녔다. 