혹시 얻어 탈 차가 지나지는 않을까 유심히 보았다. 초원을 가로질러 직선으로 가물가물하게 이어진 그 긴긴 도로 이쪽편 끝부터, 저쪽편 끝까지 아무것도 보이지 않았다. 방법을 찾아 보자. 방법을. 푸르게 펼쳐진 하늘, 그 아래의 넓은 초원. 푸르게 펼쳐진 하늘, 그 아래의 넓은 초원. 그 가운데에 솟은 어느 언덕 꼭대기에서, 나는 한 손에는 전화를 들고, 다른 손에는 끌고다니는 커다란 여행가방을 들고, 이리저리 오락가락하며 계속 무엇인가를 생각해 내려고 하고 있었다. 이 상황의 장점과 단점을 한 번 나눠서 생각해보자. 장점은 일단 내가 어디에 있는 지는 알게 되었다는 거하고, 주변에 사람이 있다는 거하고, 전화는 된다는 거하고, 또 배가 고프지 않고 힘이 남아 있다는 거하고, 또. 장점은 일단 내가 어디에 있는 지는 알게 되었다는 거하고, 주변에 사람이 있다는 거하고, 전화는 된다는 거하고, 또 배가 고프지 않고 힘이 남아 있다는 거하고, 또.. 장점은 일단 내가 어디에 있는 지는 알게 되었다는 거하고, 주변에 사람이 있다는 거하고, 전화는 된다는 거하고, 또 배가 고프지 않고 힘이 남아 있다는 거하고, 또... 장점은 일단 내가 어디에 있는 지는 알게 되었다는 거하고, 주변에 사람이 있다는 거하고, 전화는 된다는 거하고, 또 배가 고프지 않고 힘이 남아 있다는 거하고, 또... 일단 버스를 기다렸다가 탄 다음에, 간곡하게 기사에게 설득해서 최대한 빨리 가 달라고 하면? 안된다. 일단 버스가 오는 시간이 늦을 것이다. 그러면, 기사 전화 번호를 지금 알아내서, 전화를 해서 일단 빨리 와달라고 하면? 다른 사람들도 시간 맞춰 며칠에 한 두 번씩 보는 버스일텐데, 그런다고 해서 빨리 오지는 않겠지. 그러면, 그러면, 그렇지. 여기에는 아직 화산재가 없지. 그러면, 울란바토르에 적당한 데에 전화를 해서, 여기로 헬리콥터를 오라고 해보자. 그렇게 하기에는 내가 아무리 신용카드를 한도까지 끌어 올려 본다한들 돈이 없다. 아, 안되는데. 이거 뭐, 아무 방법 없는데. 