“만약에 내일 제가 삼월이를 안 찾아 오면, 서라벌 도성에 가서 불국사라는 절에 가요. 그 절에 가면 이렇게 생긴 탑이 있어요. 그 탑 앞에서 만나요. 제가 최대한 빨리 거기로 갈게요.” 삼월이는 동전을 들여 다 보았다. 그리고 잃지 않겠다는 듯이 힘을 주어 손에 쥐었다. 그날 밤, 최 박사는 도적들을 피해 산 속으로 도망갔다. 곰이나 호랑이를 물리치는 데는 한 번도 익힌 것을 써 보지 못했지만, 삼월이가 알려준 방법대로 돌을 던지는 것은 도적들을 따돌리는 데는 제법 도움이 되었다. 그렇다고는 해도 최 박사는 시간 여행 장치가 숨겨져 있는 곳으로 밀려 갈 수 밖에 없었다. 최 박사는 별자리의 위치마저 달라 보이는 먼 옛날의 하늘을 마지막으로 올려다 보고는 다시 고향으로 돌아갔다. 도착한 때는 최 박사가 시간 여행 장치를 처음 작동시킨 후, 고작 5분이 지난 후였다. 5분 동안 커피를 마시며 한담을 하던 연구소의 교수들이 시간 여행 장치 곁으로 모여 들었다. 사방이 긁히고 부서지고 낡아 빠진 모습으로 돌아 온 시간 여행 장치와 그 속에서 나온 최 박사의 모습을 보고 교수들은 웃었다. “아이고, 최 박사, 이게 뭐야? 시간 여행 실험 한 번 하더니, 진짜 옛날 사람 다 됐네.” 최 박사는 터널터널 기계 장치 바깥으로 걸어 나왔다. 유리벽 밖에서 다른 교수 한 사람의 목소리가 들렸다. “신라 시대에서 유명한 사람도 만나 보고 그랬나? 최치원이라든가, 그런 사람도 만났어? 최치원 아버지가 황금 돼지라는 전설이 있잖아? 최박사, 황금 돼지도 정말 있던가?” 최 박사는 유리벽에 비친 자신을 보았다. 황토색 체크 무늬 셔츠를 입고 있는 모습은 기운이 빠져 보였다. 그리고 자신의 노랗게 물들였던 머리카락에 부연 먼지가 내려 앉은 모습도 보였다.  3. 과거의 세균이나 바이러스를 묻혀 왔을 지도 모른다고 해서 최 박사는 2주일 동안 격리 되어 있었다. 격리 기간 동안 최 박사는 인터뷰도 했고 인터넷으로 갖가지 행사에 참석하기도 했다. 격리 기간이 끝나자 마자 최 박사는 모든 다른 일정을 젖혀 놓고 경주로 가는 기차를 탔다. 기차 안에서 다보탑에 대해서 이런저런 검색을 해 보던 중에, 다보탑 해체 수리 사업에 대한 기사를 발견했다. 기사를 보니, 수리 중에 다보탑 바로 앞의 바닥에서 지금껏 알지 못했던 신라 시대의 유물이 이것저것 발굴 되었다고 했다. 그 중에 용도를 알 수 없는 글자가 새겨진 돌멩이도 하나 나왔는데, 거기에는 기다릴 “대(待)” 자가 적혀 있었다고 했다.  - 2020년, 반포에서     곰과 대통령과 나 나는 어지간하면 이 이야기는 안 하는 것이 좋겠다고 생각하며 지냈다. 그런데 이제는 제법 어지간한 때가 온 것 같아서 처음으로 이 이야기를 꺼내 보려고 한다. 나는 최대한 내가 기억하고 있는 것을 최대한 내가 생각하는 정확한 묘사로 가감 없이 기록할 것이다. 내가 사는 중소도시에는 공원이 하나 있었다. 이 도시에서는 언제인가부터 곰을 상징으로 삼아서 무엇인가를 홍보해 보려는 시장의 야심이 펼쳐지고 있었는데, 그에 따라 그 공원 이름도 곰돌이 공원이었던가 곰곰히 공원이었던가 뭐 그런 이름이었다. 잡다한 언어유희를 너무나도 사랑해 마지 않는 한국 공공기관의 취향에 따라 한 때에는 약간 미래지향적인 느낌을 준답시고 공식적인 공원이름이 곰돌e 공원이 되었던 적도 있었던 것 같다. 나는 여전히 “다eat는 먹자골목” 이라든가, “愛들 노는 야시장” 같은 제목을 붙여 놓고 이 얼마나 발칙 하고 통통 튀며 상큼발랄한 두 마리 토끼를 다 잡는 작명인지 감탄하고 있는 사람이 있다는 것을 생각하면 약간은 서글픈 기분이 된다. 하지만 그때의 곰돌이 공원이라는 공간 자체는 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 걷기 편한 산책로가 있었고 너른 들판이 마음을 트이게 해 주는 느낌도 있었고, 그러면서도 근처의 숲과 언덕은 자연스러운 모습이 잘 살아 있었다. 적당한 중소도시의 적당한 공원 역할을 하기에는 그만큼 적당할 수가 없었다. 그러다가 얼마 후 그 공원 안에 정말로 곰을 키우는 곳이 생겨났다. 시에서 이런 것을 운영할 만한 돈이 있는가 싶기는 했다. 하지만 어쨌거나 정말로 곰이 뛰어다니는 곳이 생기니 공원은 더 인기 있는 곳이 되었다. 곧 이웃 도시에까지 곰돌이 공원에는 진짜 곰이 있다는 소식이 퍼져 나갔고 6시내고향인가 생생정보인가 하는 TV프로그램에서 사람들이 와서 촬영해 가기도 했다. 여러 연령대의 어린이들에게 특히 인기가 많아져서, 그러면 안 된다고 했지만, 아이들은 장난을 친다고 곰에게 쑥이나 마늘을 자꾸 먹이기도 했다. 나 또한 그 공원을 갈 때면 꼭 곰 키우는 곳에 가서 곰 구경을 한 번 씩 하고 오곤 했다. 호기심이 있다라는 것은 사람의 천성인지라, 곰을 눈 앞에서 볼 수 있는 곳이 있다는 데 안 들르고 지나가게 되지는 않았다. 그러다가 하루는 어떤 행사 때문에 대통령이 내가 사는 도시에 찾아 왔다. 아마 이 도시와 근처 다른 행정구역 사이에 위치한 무슨 장소를 새로 야심차게 개발하는 사업과 관련되어 있었던가, 아니면 그 개발을 중단하는 조치와 관련되어 있었던가, 뭐 그런 문제 때문이었던 것으로 기억한다. 아마 당시의 신문 보도를 찾아 보면 정확하게 무슨 이유 때문에 대통령이 왔었는지 알아 낼 수 있겠지만, 나는 그때의 언론 기사를 찾아 보는 것이 오히려 나의 순수한 기억을 더 바꿀 수도 있다고 판단해서 아무 자료도 찾아 보지 않고 그저 내 기억으로만 모든 이야기를 돌이켜 보려고 한다. 주요 일정이 끝나자, 다른 도시에서 오는 수많은 다른 사람들처럼 대통령도 곰돌이 공원을 한 번 구경하고 가기로 했다. 시장이 비교적 유망한 정치인이 되어 있는 상황과 상관이 있는 지도 모른다. 그보다 더 중요한 것은 마침 그때 나도 공원에 있었다는 사실이다. 나는 공원을 지나가는 사람들이 “대통령” “장관” 어쩌고 하는 말을 들었다. 언뜻 들으니 대통령이 와 있다는 이야기 같았다. 마침 나는 공원을 산책하는 것을 거의 마칠 때 즈음이 되어 마지막으로 곰을 구경하러 갈 참이었다. 그러고 보니 곰이 있는 우리 근처에 유독 사람이 많고 웅성거리는 분위기가 있었다. 그곳에 대통령이 있는 것 같았다. 나는 곰이 있는 곳으로 갔다. 그곳에서 대통령을 멀리서라도 보고 싶었다. 