그렇지만 대부분은 건강했다. 정상적으로 기르는 것이었다면 세 마리 정도는 지금쯤 도살해야 하는 나이의 여우였다. 하지만 돈을 주는 한은 하염 없이 그냥 계속 여우들을 철창 안에 넣어 두는 것이 옥인걸의 수법이었다. 그에게는 그렇게 그냥 두는 것이 정상적인 것이었다. 옥인걸이 장부의 숫자와 철창 속의 여우를 보고, 한 마리 한 마리 확인을 할 때마다 사료를 주었다. 그런데 철창 마지막에 장부에 없는 여우가 한 마리 있었다. 그 여우는 온통 하얀 색이었다. 그 흰 여우는 옥인걸이 사들였다는 기록에 나와 있지 않았다. 아직 어린 여우인 것을 보면, 새로 태어난 새끼인데 제대로 여우를 관리하지 않던 지난번 주인이 대충 끼워 팔았던 것일 수도 있었다. 옥인걸은 흰 여우를 좀 더 정확히 확인하기 위해 여우를 다룰 때 쓰는 막대로 여우를 건드려 보았다. 그런데 막대를 철창 안으로 집어 넣자, 그 흰 여우는 철창이 흔들린 틈을 타서 재빨리 철창 바깥으로 헤집고 나왔다. 원래 여우를 넣어둘 철창으로 정확히 완성해 놓은 곳이 아닌 빈 철창이었기 때문에, 잠금 장치나 철망이 헐거운 부분이 있었는데, 그걸 막대가 건드려 철창이 벌어졌던 것이다. 흰 여우는 그것을 놓치지 않았다. 옥인걸은 로봇 부품 장사를 하며 평생 도시에서 살던 사람이었으므로, 철창 밖으로 나온 흰 여우를 보고 깜짝 놀랐다. 옥인걸은 막대를 휘두르며 뒷걸음질쳐 피했다. 흰 여우도 재빨리 달려 옥인걸로부터 멀어졌다. 그런데 흰 여우는 그대로 도망치지 않았다. 흰 여우는 계속 빙빙 돌며 철창 주변을 떠나지 않았다. 옥인걸은 철창 안에서 오히려 안락해 하는 것이 유전자 변형 가축이라더니, 이 흰 여우도 그 습성이 있기 때문이라고 생각했다. 주변을 돌던 흰 여우는 잠긴 다른 철창 속으로 몇 번 다시 들어 가려고도 했다. 그렇지만 성공할 수 없었다. 흰 여우는 그러자 결국 옥인걸이 머무는 가건물 속으로 뛰어 들어가 버렸다. 옥인걸은 혹시나 여우에게 공격 당할까봐 살금살금 가건물로 다가 갔다. 십 몇 분이 지나서야 옥인걸은 가건물 안쪽을 들여다 볼 수 있었다. 흰 여우는 가건물에서 가장 따뜻한 전기 담요 위에 웅크리고 있었다. 그 앞에는 옥인걸의 아내가 농장으로 가는 옥인걸에게 준 따뜻한 커피가 있었다. 커피 위에는 달콤한 생크림이 올려져 있었는데, 흰 여우는 따뜻하게 웅크린 채로 그것을 핥아 먹고 있었다. 옥인걸은 소리를 지르며 가건물 안으로 들어가서 막대를 휘둘렀다. 흰 여우는 놀라서 다시 바깥으로 달려 나갔다. 균형 잡는 것이 절묘해서였는지, 여우는 커피 컵을 발로 딛고 뛰어 나갔는데도 한 방울도 흘린 커피가 없었다. 옥인걸은 여우가 들어 오지 못하도록 방비를 한 뒤에, 다시 철창이 있는 곳으로 가서 빈 철창 하나의 문을 활짝 열어 놓았다. 흰 여우는 철창 안에 오히려 들어 가고 싶어 하니까, 이렇게 철창을 열어 두면 언젠가는 제발로 들어갈 것이라는 계산이었다. 옥인걸이 철창 주변을 걸어 다닐 때, 수십 마리의 갇힌 여우들은 옥인걸을 일제히 바라 보았다. 옥인걸은 그날 밤을 가건물에서 보냈다. 잠이 오지 않아 옥인걸은 흰 여우에 대해서 찾아 보았다. 색소 돌연변이로 태어나는 동물인 것 같았다. 유전자 변형 동물에서는 좀 더 자주 생긴다는 연구 결과도 있었다. 아마 여우들 사이에서 우연히 태어난 새끼가 그 사이에서 자라난 것이 맞는 것 같다는 생각도 들었다. 그러던 중에 옥인걸은 흰 여우에 대한 옛 이야기를 찾아 보게 되기도 했다. 서기 659년에는 백제 왕궁에 흰 여우가 들어 오더니, 정승이 앉는 책상에 흰 여우가 앉았다는 이야기가 있는가 하면, 18세기의 “한죽당섭필” 이라는 책에는 밤마다 몰래 사람 술을 핥아 먹던 흰 여우를 붙잡아 협박 했더니, 흰 여우가 책을 한 권 숨겨 놓은 것을 보게 되었는데 그 책을 보고 거기에 나와 있는 도술을 익힌 사람이 바로 전우치라는 이야기가 있기도 했다. 옥인걸은 모르기는 해도, 자신도 여우 덕택으로 한 밑천 돈을 벌 수 있게 되었으니, 흰 여우가 재주를 부리기는 부린다는 생각도 했다. 다음날 옥인걸이 일어나 보니, 과연 흰 여우는 철창 안으로 돌아 와 있었다. 옥인걸은 철창 문을 걸어 잠가서 다른 20마리의 여우들과 같이 흰 여우도 가두었다. 흰 여우는 옥인걸은 빤히 바라 보았는데, 옥인걸을 노려 보는 것 같기도 했고, 뭐라고 말을 하려는 것 같기도 했다. 옥인걸은 이상해서 흰 여우를 가만 쳐다 보다가, 그 여우가 철창 구석에 둥우리 같은 것을 만드느라 나뭇가지며 지푸라기 잡다한 쓰레기들을 모아 놓은 것을 보았다. 옥인걸은 막대기로 찔러 그것들을 흩어 놓았다. 다른 철창에는 그런 둥우리 같은 것들은 없었다. 살펴 보니, 여우가 어디에서 집어 왔는지, 그 둥우리처럼 깔고 있었던 것 중에는 시내에 있는 클럽이며 유흥업소 전단지들이 찢어진 것들도 있었다. 옥인걸은 전단지에 나와 있는 여자의 모습이 매력적이라고 생각해서, 괜히 그 쓰레기를 오래 들여다 보았다. 그날 오후에 옥인걸은 가족들이 있는 집으로 돌아갈 계획이었다. 그렇지만 재선을 위해 선거운동을 해야 하는 지방 자치 단체장이 여우 농장에 온다는 연락이 왔다. 옥인걸은 여우 철창 옆에서 하루를 보내야 했다. 옥인걸은 저녁이 되어서야 집으로 돌아 가게 되었다. 옥인걸은 시내에 머물면서 간단히 저녁이나 먹고 가겠다는 생각을 했다. 그런데 저녁을 먹기 위해서 거리를 걷다가 그는 쿵쿵 둥둥 하는 음악 소리를 들었고, 붉고 푸른 빛의 간판들을 보았다. 작은 도시의 시내였지만 그날 따라 젊은 사람들이 모인 편이어서 거리는 소란스러웠고, 불 밝힌 가게들 마다 술잔 부딛히는 소리가 요란했다. 옥인걸은 아침에 보았던 전단지 생각이 났다. 옥인걸은 간단히 목만 축이고 가겠다는 생각으로 “호프면 호프? 클럽이면 클럽?” 이라고 과도하게 물음표를 많이 써 놓은 포스터로 선전하고 있는 성격이 애매한 음악 크게 틀어 놓은 가게로 걸어 내려 갔다. 