제가 선배로서 말할 테니까, 그냥 기분나빠하지 말고 들으세요. "라면서 설교를 시작했다. 내용인 즉슨, 연구팀 팀장님께 그런식으로 이야기하는 것은 무척 버르장머리 없는 짓이며, 그렇게 행동하면, 앞으로 어떤 조직에 나가서 무슨 일을 하든지, 사회생활이라는 것을 제대로 할 수 없다는 이야기를 아주 기분 나쁜 어조로 욕하듯 말하는 것이었다." "라면서 설교를 시작했다. 내용인 즉슨, 연구팀 팀장님께 그런식으로 이야기하는 것은 무척 버르장머리 없는 짓이며, 그렇게 행동하면, 앞으로 어떤 조직에 나가서 무슨 일을 하든지, 사회생활이라는 것을 제대로 할 수 없다는 이야기를 아주 기분 나쁜 어조로 욕하듯 말하는 것이었다."이놈아. 니놈 같은 놈하고 같이 지내는 자체가 이미 사회생활이 제대로 안되고 있는 거란다. "라고 나는 답하고 싶었지만, 처음에는 짐짓 부드러움을 곁들이며 시작된 그 설교는 말미에 가서는, 자신의 선배로서의 근엄한 지위를 강요하는 것이었다. 그리고, 무시무시한 연구팀의 위계질서는, 일의 효율이나 일의 목적, 과학적 진리나 연구의 가치 그 어떤 것보다 우선한다는 협박으로 치달았다. 홍진표는 이러한 화려한 논리의 도약을 마치 청둥오리떼의 비상하는 날개짓처럼 보여주고는," "라면서, 갑자기 향정신성 물질 투입으로 모든 게 해결된다는 이상한 결론을 맺곤 했던 것이다.홍진표가 스스로를 브래드 피트화 하면서 세상의 모든 낚시의 섭렵자이며, 자기가 무슨 " "라면서, 갑자기 향정신성 물질 투입으로 모든 게 해결된다는 이상한 결론을 맺곤 했던 것이다.홍진표가 스스로를 브래드 피트화 하면서 세상의 모든 낚시의 섭렵자이며, 자기가 무슨 "낚시의 신"인양 위세를 부리던 수요일 저녁. 나는 아니꼬움과 꼬움을 동시에 느끼는 이율배반적인 속터짐을 경험했지만, 그냥 고이 홍진표의 잘난척 스페셜 쇼를 감상하고 있었다. 그러나, 낚시 자체에 대해서 도무지 어림 반푼어치도 없는 헛소리를 끝도 없이 늘어놓는 것에 속이터져서, 그만 한 마디 하고야 말았다." "라면서, 갑자기 향정신성 물질 투입으로 모든 게 해결된다는 이상한 결론을 맺곤 했던 것이다.홍진표가 스스로를 브래드 피트화 하면서 세상의 모든 낚시의 섭렵자이며, 자기가 무슨 "낚시의 신"인양 위세를 부리던 수요일 저녁. 나는 아니꼬움과 꼬움을 동시에 느끼는 이율배반적인 속터짐을 경험했지만, 그냥 고이 홍진표의 잘난척 스페셜 쇼를 감상하고 있었다. 그러나, 낚시 자체에 대해서 도무지 어림 반푼어치도 없는 헛소리를 끝도 없이 늘어놓는 것에 속이터져서, 그만 한 마디 하고야 말았다."피라미라는게요. 