"말하고 나니 말했던 내 스스로가 다 반발심이 느껴질 만큼 무수히 많이 반복되던 회유의 대사였다는 생각이 들었다. 극히 중대한 시점에서 하는 말인데 이와 같이 통화중일 때 나오는 녹음된 반복 메시지나 다름 없는 품질로 느껴지는 아무 진심 없는 느낌 아니었나. " "말하고 나니 말했던 내 스스로가 다 반발심이 느껴질 만큼 무수히 많이 반복되던 회유의 대사였다는 생각이 들었다. 극히 중대한 시점에서 하는 말인데 이와 같이 통화중일 때 나오는 녹음된 반복 메시지나 다름 없는 품질로 느껴지는 아무 진심 없는 느낌 아니었나. "하면 된다. " " " "최후에 웃는 자가 승리한다. " " " "긍정적으로 사는 사람에게 행운이 찾아 온다. " " " "행복해서 웃는 것이 아니라 웃어서 행복하다" " " "행복해서 웃는 것이 아니라 웃어서 행복하다" "훌륭한 사람이 되기 위해 열심히 공부해야 한다" " " "행복해서 웃는 것이 아니라 웃어서 행복하다" "훌륭한 사람이 되기 위해 열심히 공부해야 한다" "죄의 여부를 떠나서 물의를 끼쳐 드린 것에 대해 국민께 죄송스럽다. " 그런 것 처럼, " " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. " " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은. " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은.. " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은... " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은.... " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은..... " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은...... " 그런 것 처럼, "그럴 용기가 있다면 차라리 그 용기로 살아 보라"니, 20세기에 이미 너무 지긋지긋해져서 이제 별로 쓰지 않는 말이 된 표현들 아닌가. "그러니까, 제 말은...... 하여튼, 제발요. 