그녀를만날 때부터애초에 최초부터가잘못이었다는 내깨달음을 전해주고 싶었던것 뿐이었다. 그녀는자신의 큰눈과 뼈가깊게 드러나는어깨와 목이엄청나게 매력적이라고스스로 생각하고있었다. 그걸 정말사랑하는 남자도많을 것이다. 그녀의 자신감이라든가,그녀가 키가큰 여자만보면,“저,등빨” 그녀의 자신감이라든가,그녀가 키가큰 여자만보면,“저,등빨”이라고작게 중얼거리며욕하는 것을생각해 본다면,그녀가 그정도로 확신을가질 만큼그녀의 “여성스러워보이는” 그녀의 자신감이라든가,그녀가 키가큰 여자만보면,“저,등빨”이라고작게 중얼거리며욕하는 것을생각해 본다면,그녀가 그정도로 확신을가질 만큼그녀의 “여성스러워보이는” 모습을좋아하는 남자를만난 경험도많았을 것이라고추측해 본다. 그렇다면,그녀도 내가아닌 그런남자를 만나서,서로 자연스럽게어울려 벌레왕국의종소리와 거품소리를연주하는 것이그녀에게도 행복한일일 것이다. 나도 비린내나는허영심으로 “1년사귄 여자친구 있어요.” 나도 비린내나는허영심으로 “1년사귄 여자친구 있어요.”라고한 마디를하기 위해이러고 사느니,그냥 “아직도만나는 사람이없으면 결혼은언제 하고.” 나도 비린내나는허영심으로 “1년사귄 여자친구 있어요.”라고한 마디를하기 위해이러고 사느니,그냥 “아직도만나는 사람이없으면 결혼은언제 하고.”하는쉰소리를 들으며,그런게 농담거리가된다고 생각하는회사 사람들에게깔보임 당하며사는 것이차라리 낫다고생각했다. 그리하여나는 그녀와헤어졌다. 마지막 고민거리란,음식을 주문하고다 먹고나서 헤어지자고할 지,음식을 시키기전에 헤어지자고할 지,둘 중에결정하는 것뿐이었다. 음식을다 먹고헤어질 경우,음식을 먹는동안 한쪽편에서는 “이밥을 먹고나면 헤어지자고해야지” 음식을다 먹고헤어질 경우,음식을 먹는동안 한쪽편에서는 “이밥을 먹고나면 헤어지자고해야지”라고생각하며 계속상대방을 지켜보아야 한다. 그것은 싫었다. 그러나 음식을먹기 전에헤어질 경우에는,이미 헤어지기로결심을 하고같이 무슨대화를 나눠야할 지알 수없는 상황에서같이 밥을먹어야 한다. 그게 아니라면한 사람이음식을 주문하기전에 먼저일어 나서걸어 나가야한다. 