범종산업에서 나온사람들은 우리회사에서 하는소리를 듣자고개를 절래절래 흔들기도했고,한숨을 픽픽쉬기도 했다. 그런데앉아 있던한 공무원이질문을 했다. “이게저출산 문제,그러니까 출산율높이는 거하고도 상관있나요?” “이게저출산 문제,그러니까 출산율높이는 거하고도 상관있나요?”그말을 듣고,다들 귀신이어떻게 씨나락을까먹으면 이렇게사람 말소리 같은소리를 낼수 있을까고민하는 듯이멍했다. 그러나 교수는 영감의 번개가 치는 것처럼재빨리 먼저제정신을 차렸다. “바로그게 저희사업 모델의핵심입니다.이게 우선이렇게 생명이온갖 어려움을뚫고 수만년의난관을 뚫고도우주 저편으로날아 가서라도후손을 퍼뜨린다는것을...그런 것을 아주강렬하게 웅변하는것이거든요.그래서 지금과같은 저출산사회에서 출산율을높이는데 어마어마한홍보 효과가될 수있습니다.거기다가근본적으로 생각하면,이게 혹시 먼 미래에전 지구의모든 생명체가출산율이 0이되는 상황에대비 해서,지구 생명체전체를 대표해서,뭐랄까요,어떤 숭고한도전을 하는느낌이거든요.그러니까 아주크게,그러니까 우주만큼 큰관점으로 생각하면저출산 문제에대한 가장커다란 대책이라고도할 수있는 거거든요.” “바로그게 저희사업 모델의핵심입니다.이게 우선이렇게 생명이온갖 어려움을뚫고 수만년의난관을 뚫고도우주 저편으로날아 가서라도후손을 퍼뜨린다는것을...그런 것을 아주강렬하게 웅변하는것이거든요.그래서 지금과같은 저출산사회에서 출산율을높이는데 어마어마한홍보 효과가될 수있습니다.거기다가근본적으로 생각하면,이게 혹시 먼 미래에전 지구의모든 생명체가출산율이 0이되는 상황에대비 해서,지구 생명체전체를 대표해서,뭐랄까요,어떤 숭고한도전을 하는느낌이거든요.그러니까 아주크게,그러니까 우주만큼 큰관점으로 생각하면저출산 문제에대한 가장커다란 대책이라고도할 수있는 거거든요.”다음선거는 저출산과출산율 문제가가장 핵심적이라고다들 떠들고있었기 때문에,대통령에서부터모든 장관들이다들 출산율만떠들고 다니는것이 요즘공무원들 판이었다. 그런데,교수는 거기에서바로 거미줄이떨리는 진동을느꼈던 것이다. 사정 없이교수는 이모든 문제를묶어 냈고,공무원들 모두를감동시키는 빛을보여주고 있었다. 