2. 2.    내 몸은 심하게 망가져 있었다. 걸을 수도 없고, 삼각김밥 포장을 해체할 정도로 손가락을 놀릴만한 체력도 없었다. 굳이 굳이 내 몸의 용도를 생각해 보자면, 체중계의 튼튼함을 측정할 때 사용해 보는 시험용 추 정도? 그 정도 외에는 아무 짝에도 쓸모 없었다. 그러니까 나의 뇌를 이 골골하는 꺼져가는 몸통에서 빼내서 새로 만들어낸 새 몸통에다 이식수술을 하자는 것이다. 그것이 바로 뇌이식법이었다. 물론 완벽하지는 않다. 새로 만든 몸은 원래 내 몸과 최대한 비슷하게 이런저런 방법으로 제조해낸 것이기는 하지만 아주 똑같지는 않았다. 거기다가 어머니께서 일체형 완제품으로 낳아주신 몸보다 완성도와 호환성도 좀 부족하다. 보통 만성 관절염이나 지나치게 이른 탈모 같은 것으로 고생하는 경우가 많다고 했다. "소니 랩톱 컴퓨터 액정 화면을 뜯어서 도시바 랩톱 컴퓨터에 붙인다고 생각해 보세요. 컴퓨터에 푹 빠져 있는 사람이 잘 조절해서 세밀하게 연결하면 어쨌거나 화면은 나오겠지만, 그래도 아무래도 불안정하지 않겠습니까? 뭐 그런겁니다." "소니 랩톱 컴퓨터 액정 화면을 뜯어서 도시바 랩톱 컴퓨터에 붙인다고 생각해 보세요. 컴퓨터에 푹 빠져 있는 사람이 잘 조절해서 세밀하게 연결하면 어쨌거나 화면은 나오겠지만, 그래도 아무래도 불안정하지 않겠습니까? 뭐 그런겁니다."        의사는 그런 비유로 나에게 설명했다. 이 자식 참 기분 좋게 설명하네. 나는 중환자실에서 호흡장치를 달고 오늘 죽나 내일 죽나 하는 처지 였으므로 뭐라고 욕 한 마디 할 기운도 없었지만, 의사 녀석이 그렇게 설명하는 말을 듣자니 갑자기 욱하면서 확 엎어버리고 싶다는 마음이 간절했다. 뇌이식법이란 것은 그런 시술이었던 까닭으로, 새 몸에 뇌를 이식한 뒤에는 부작용이 너무 심해지지 않도록 조절하기 위해서는 목덜미 즈음에 기계로된 조절장치를 하나 박아 놓고 평생 살아야 한다는 문제도 있었다. 더군다나 이식과정에서 뇌도 온전하게 이식되는 것도 아니었다. 원래 뇌의 많은 부분은 뜯어져 나가게 되고, 그 결과 상당한 기억과 지식을 잃게 되기도 한다. 