""노랑색."나의 묘사에서 드러나듯, 내가 보기에 괜찮아 보이는 것은 노랑색이었다.나는 누가 옷을 고를 때 어떤 게 더 마음에 드냐고 물으면, 과감하게 단정적으로 답한다는 결의를 한 적이 있었다. 어차피 긴긴 고민끝에 말해봐야, 사는 사람 마음에 들지 않으면 그만이다. 그럴바에, 흔들리는 결정자의 마음에, 용기나 반발심, 둘 중에 하나는 북돋아 줄 단정적인 말투가 더 의미있다는 생각에서 였다.그러나 그녀의 갈등은 한쪽으로 몰아지지 않았다. 후회하지 않을 선택을 하기 위해서 고민하고 또 고민하는 그 모습. 그 고르고 또 고르는 모습을 보고 있자니, 나는 답답한 마음에 잠시나마 자전거 타기의 긴장감을 잊을 수 있을 정도였다.결국 그녀는,"아무거나 사면, 돈 아깝다. "며, 둘 중에 아무것도 사지 않았고, 배고프다며 밥 먹으러 가자고 나를 이끌었다.우리는 백화점에 식당들이 있는 층으로 올라가서, 점심으로 비빔밥을 먹었다. 그녀는 계란의 익은 정도를 약간 의식하는 듯 하기는 했으나, 별 불만을 겉으로 표출하지는 않았다.전망이 좋은 식당이었다. 나는 창밖에 펼쳐진 시내의 집들을 물끄러미 보았다. 자전거 생각에 마음이 다시 무거워지기 시작했다. 그녀는 내가 무슨 생각을 하는지 추리하며, 자기도 창 밖을 한 번 보았다.오후에 우리가 본 영화는, 내용이 난리도 아닌 CG 애니메이션 영화였다. 그녀는 깔깔 거리며 웃었고, 나도 즐겁게 보긴 했다. 그러나 어떠한 의미도 갖고 있지 않은 채 그저 정신없이 전개되는 이야기를 펼치는 이 영화는 참으로 무의미의 바닥을 치는 것이었다. 영화속에서 펼쳐지는 몇몇 유머들은 내 영혼의 심연을 뒤흔들 정도로 실없었다.이건 분명히 감동적인 것도 아니고, 교훈적인 것도 아니고, 그렇다고 신나는 것도 아니고, 또한 그러면서도 재미 없는 것도 아니었다. 영화에 대한 평을 나누며 극장을 걸어나오는 그 시간에, 뭐라고 할 말이 참 없었다."정말 연습을 많이 하면, 발로 손뼉쳐도 손뼉치는 소리가 날까? ""발로 치면, 발뼉이라고 해야지. "등등과 같은, 영화에 나온 무념무상의 유머를 인용해 보는 것이 고작이었다.그러나, 같은 시각. 학교에서는 오늘 저녁 자전거 타기를 위해, 결의를 다진 팀이 이미 막바지 작업에 한창이었다.재찬이는 사람들과 연락을 위한 헤드셋을 나눠 주었고, 천체망원경을 불빛이 잘 보일 도서관 건물 옥상에 설치했다. 나는 다른 곳에 신경을 쓰지 않은채, 완벽히 조종을 하기 위해 헤드셋을 지급받지 않았지만, 다른 모든 사람들은 전화와 연결된 헤드셋을 들고 항상 서로 대화하면서 임무를 수행하게 된다.한편 종욱은 자기 자전거를 타고, 내가 지나갈 길 주변을 둘러 보면서, 눈에 안 뜨이게 숨어서 나를 따라갈 길을 정하고 있었다. 진수 선배는 완성된 무선 중계 시스템을 들고 식당 주변을 왔다갔다하면 지붕위로 올라갈 기회를 엿보았다.정일환 박사는 내 자전거에 달라붙어 마지막까지 연결 부분과 기계작동을 점검했다. 휴스턴 컴퓨터 앞에 앉은 박명아 교수님도 종욱이 짠 네트워크 모듈과, 정일환 박사가 짠 원격 조종 모듈, 그리고 휴스턴 컴퓨터의 인공지능 신경망 프로그램이 서로 잘 맞아떨어지며 돌아가는지 수십번도 더 검토하고 있었다."식당입니다. 문제가 생겼습니다. "헤드셋에다 대고 진수 선배가 말했다. 박명아 교수님이 가장 먼저 답했다."휴스턴에서 듣고 있습니다. 문제 말씀하세요. ""식당에서 사람들이 텔레비전을 보고 있습니다. 자전거가 들어올 시간을 생각해 보면, 그 때 꽤 많은 사람들이 텔레비전을 볼 거 같은데요. ""함부로 안테나를 뽑을 수 없겠다는 이야기입니까? ""그렇습니다. 굉장히 항의가 심할 거 같습니다. "돌아다니고 있던 재찬과 종욱까지 걸음을 늦추며 고민에 빠졌다. 답을 내놓은 것은 정박사님이었다."멜라니온에서 말합니다. 그러면, 지붕위에서 보고 있다가, 자전거가 들어오기 시작하면 그 때만 잠깐 안테나를 바꿔 연결하면 어떻겠습니까? 한 3,4분 정도만요. 그러면서 노트북에 저장된 다른 동영상을 식당 텔레비전에 보내주면, 그렇게 크게 항의 받을거 같지는 않은데요. ""구급 입니다. 혹시 정확히 못볼수도 있으니까, 제가 따라가다가 무선기지국 영역에 들어가기 전에 연락하겠습니다. 제 연락 받고 안테나 연결하시면 될겁니다. ""그러면 되겠네요. ""식당,  알아 들으셨습니까? ""봉수봉인."알아 들었다는 말이었다.다시 장소는 학교에서 십여킬로미터 떨어진 시내. 나와 그녀는 영화가 끝나고 백화점에서 좀 걸어가면 있는 옛날 동양척식 주식회사 건물에 갔다.1920년대 후반에 지어진 이 고생창연한 건물은 지금은 작은 미술관으로 꾸며져 있었다. 그녀도 나도 미술에 큰 관심은 없었다.그런데 거기에 있는 샌프란시스코의 풍경화를 보면서, 그녀는 중학교때 잠깐 샌프란시스코에 살던 이야기를 해 주었다. 그것은 처음 듣는 이야기라서 꽤 재미있었고, 나는 "더 록" 영화에서 본 내용들이 생각나서 갑자기 흥에 겨워 질문을 했다. 덕분에 미술관의 다른 그림들도 이야기 할 거리들이 계속 생겼다.저녁은 샤브샤브 칼국수를 먹으러 갔다. 식당에 앉았을 때쯤 해서, 문자메세지가 왔다. 재찬이 보낸 것이었다. 학교에 있는 네 군데의 팀. 즉, 휴스턴, 구급, 식당, 망원경이 모두 준비완료되었다는 내용이었다. 작은 전화기 화면에 띄어쓰기 없이 다닥다닥가득 쓴 메세지의 내용에 따르면, 자전거의 상태도 문제 없고, 인공지능 프로그램도 잘 돌아가고 있다고 했다.나는 다시 한 번 중압감을 느꼈다. 그걸 떨쳐버리려고, 나는 저녁을 먹으면서 말을 좀 많이했다. 그러다 보니, 어릴때부터 갖고 있던 컴플렉스라든가, 내가 충격먹었던 고등학교 시절의 사건같이 별로 말 할 필요 없는, 그야말로 개인적인 이야기를 이리저리 너무 풀어 놓고 있었다."휴스턴 들으십시오. 지금 일정 마치고, 학교쪽으로 오고 있다는 연락이 왔습니다. "내가 보낸 문자 메세지를 받고 재찬이 말했다. 휴스턴 컴퓨터 앞에는 정박사님과 박교수님이 있었다."좋습니다. 휴스턴에서 말합니다. 