넓은 바다에서 만난 커다란 고래를 잡기 위해 더 가볍게 멀리 날아가고 더 날카롭게 꽂히는 작살을 찾아야 했다. 바라래는 밤낮으로 궁리한 끝에, 가을이 다 지나갈 때가 되어서야, 새 작살을 만들 방법을 찾아 냈다. 바라래가 떠올린 것은 짐승의 뼈를 작살로 쓴다는 생각이었다. 바라래는 노비들이 큰 사슴 고기를 먹을 때가 되었을 때, 자기 몫의 고기를 주고 대신에 사슴의 긴 다리뼈와 갈비뼈를 달라고 고기 나눠주는 사람에게 부탁했다. 바라래는 바로 그 길다란 사슴뼈의 끝을 부러뜨린 뒤에 날카롭게 갈았다. 그랬더니, 매우 가벼우면서도 튼튼했고, 끝트머리는 청동검의 날처럼 날카로웠다. 고도웅은 바라래와 함께 작살을 만들고나서, 이만하면 호랑이도 잡을 수 있을만큼 좋은 작살이라고 기뻐했다. 얼마 지나지 않아 마하루가 배를 고치는 일도 모두 끝이 났고, 물과 음식을 모으는 일도 다 도모한 대로 되었다. 한 겨울밤에 바라래는 이제 모든 것이 다 준비 되었음을 알고 밤하늘을 올려다 보는 마음이 한량 없이 뿌듯하였다. 바라래가 달을 보니, 반가운 달의 모양이 곧 고래를 잡을 수 있다고 말하는 것 같았다. 그러니 바라래는 어머니, 아버지의 얼굴이 또 생각 났다. 곧 고래를 잡아서 판 돈으로 노비 신세를 면하고 어머니, 아버지를 만날지도 모른다는 생각이 들게 되었으니, 바라래는 한동안 나지 않던 눈물이 다시 흐를 것 같았다. 9.　새해가 되어 굿을 하고 고래배를 띄우는 날이 되자, 아침 일찍 바라래는 다시 한 번 아이들이게 맡은 일들을 마지막으로 살펴 보았다. 다들 어떻게 움직여야 하고, 어떤 계획으로 고래를 잡으러 가는 지 모두 잘 알고 있었지만, 바라래는 다시 한 번 차근차근 일러 주었다. 지난 번에 했던대로, 주변 부자들이 모두 모여 방울을 들고 춤을 추는 무당을 보았고, 무당은 몇몇 노인들 앞에서 죽을 것이라면서 방울을 흔들었다. 노인들은 우는 소리를 했고, 사람들은 더 열심히 무당 앞에 절을 하면서 열심히 주문을 위우고 절을 하며 빌었다. 다른 것이라고는, 이번에는 무당이 배를 타고 강물을 거슬러오는 요술을 부리지 않았다는 것이다. 아마 지난 번에 해아가 강물을 거슬러 오는 것을 보여 준 뒤로, 무당은 누군가 자기 요술의 비법을 알아 냈다고 생각하는 모양이었다. 굿이 끝나자, 드디어 고래배를 바다로 보내게 되었다. 예전에 고래배를 타는 것은, 혹시 사고를 당할까 두려워서 서로 벌을 받는 것으로 생각해서 피하는 일이었다. 그렇지만, 이번에는 스스로 배를 타겠다는 사람들이 바로 달려 나왔다. 미리 짜두었던대로, 도한부인의 집안에서 바라래와 지가노, 마하루, 수수안이 고래배를 타겠다고 나섰고, 소만지의 집안에서 고도옹과 고래 노인이 나섰다. 그런데, 아는 아이들이 모두 고래배를 타러 나서자, 갑자기 세오지 집안의 토랑도 고래배를 타겠다고 했다. 수수안은 토랑을 보고 말했다. "너는 지난 번에 배를 타는 사람으로 뽑혔을 때는 스스로 타기 싫다고 울지 않았느냐? 왜 이번에는 배를 타려고 하느냐? 내려라. 너는 배를 타면 안된다."　　수수안의 말을 듣자, 토랑은 뭐라고 따질 말을 못찾다가,　　"그래도 나도 고래배를 탈 거다."　　라고 하더니, 또 큰 소리로 울것 같은 소리를 냈다. 바라래는 괜히 시끄러운 일이 벌어져서 도한부인이 고래배에서 모두 내리라고 말하기라도 하면 큰 일이었으므로, 토랑도 그냥 배를 타게 해 주었다. 배에 사람들이 하나 둘 올라가고, 바라래가 마지막으로 강가에 있는 배를 밀면서 배에 오를 차례였다. 바라래는 배를 타기 전에 잠깐 무당 앞에 가더니 속삭이듯이 작은 목소리로 무당에게만 들리게 말하였다. "무당께서는 일전에 저에게 곧 제가 제 몸을 잃을 것이라고 무섭게 말씀하셨습니다. 다른 사람들은 그 말뜻이 제가 죽는 것이라고 했습니다. 그렇지만, 저는 그것이 제가 제 몸값 50만전을 내고 제 노비 몸뚱이를 버리게 된다는 뜻이 아닐까합니다."　　그리고 바라래는 날듯이 달려가, 끝없이 펼쳐진 바다를 향하여 미끄러지도록 배를 밀고 그 위로 올라 탔다. 10.　배 한 쪽에는 준비해둔 항아리들이 거적데기에 덮여 있었다. 항아리들에는 내일 아침까지 마실 물과 먹을 음식이 담겨져 있었다. 배가 바다를 향해 나가면서 안에 탄 사람들이 자리를 잡으니, 지가노는 이제 노를 젓다가 목이 마르면 물을 마시라고 하면서 항아리를 덮고 있던 거적데기를 걷었다. 그런데, 그러자 항아리 틈 사이에 숨어 있던 해아가 나타났다. 바다에 떠 있는 작은 배 한가운데에서 갑자기 해아를 보니, 그토록 말을 잘 지어내던 지가노도 한 마디도 하지 못할 정도로 할 말을 잃고 그저 입을 딱 벌리고 있기만 했다. 해아는 그저 웃기만 했다. "이 놈들아, 내가 너희들이 무슨 꾸미는 일이 있을 줄 알았다. 너희 놈들이 아무리 숨기고 감추려고 해 봐야, 내 눈을 피할 수 있을 것 같으냐. 그래, 이 배를 타고 나아가 고래를 잡으려 하였느냐?"　　지가노는,　　"만약에 해아 아씨께서 저희들을 따라와 없어지게 된 것을 알면, 주인 마님께서는 저희들이 죄를 빌 틈도 주지 않고 저희를 정신을 잃을 때까지 매질할 것입니다. 이 일을 어찌하면 좋습니까?"　　라고 말하며 당황했다. 그러자, 해아는 잠깐 미안해서 머뭇거리는 기색이 있었다. 그러나, 해아는 이내 심술 궂은 목소리로,　　"그러니, 왜 재밌는 일이 있는데 나에게 숨기려고만 했느냐?"　　하고 소리를 질렀다. 한참 말없이 생각하던 바라래가 일어서서 배애 탄 아이들을 보고, 말했다. "이제 와서 돌아가봐야 매를 맞는 것은 같다."　　결국 아이들은 해아까지 배에 태우고 그대로 떠나기로 했다. 사람들은 배에 한 줄로 줄을 지어 차례대로 앉아 노를 젓기 시작했다. 맨 앞에서 방향을 잡고 요리조리 노를 움직여 파도를 피하는 일을 바라래가 맡았고, 그 뒤에 수수안이 앉아 물에서 들리는 소리를 듣는 일을 했다. 그 뒤에는 지가노가 앉아 노를 저었고, 맨 가운데 가장 안전한 자리에는 해아와 토랑이 앉았다. 그 뒤로 고래노인과 고도웅이 차례로 자리를 잡았고, 뒤에서 힘차게 배를 밀어 주는 큰 노를 젓는 일은 마하루가 맡아서 마하루가 맨뒤에 앉았다. 이렇게해서 모두 8명의 사람들이 고래를 잡으러 나아 가게 되었다. 