”직원은검색 분석결과가 나오는동안 자기회사를 선전하는이야기를 끊임없이 들려주었다. ”직원은검색 분석결과가 나오는동안 자기회사를 선전하는이야기를 끊임없이 들려주었다.능숙한 태도로보아, 미리회사의 지시로연습시켜 둔것 같았다. ”직원은검색 분석결과가 나오는동안 자기회사를 선전하는이야기를 끊임없이 들려주었다.능숙한 태도로보아, 미리회사의 지시로연습시켜 둔것 같았다.직원은 계속해서이야기를 했다. 이번에 수원그룹증손자가 저희고객으로 들어오신 거. 수원그룹 회장님께서아무리 돈이많고 잘살 수있어도 이험한 세상,저희 회사프로그램 속세상만은 못하다고보시고,수원그룹 증손자는태어나자 마자바로 저희회사 프로그램속으로 집어넣어 주셨거든요. 이 아기는이 거친세상에서 상처받고 아프고하는 일없이, 그냥완벽하게 처음부터계속 자기꿈을 마음껏펼치면서 사는거에요. 세계적으로도 이런케이스는 처음인데,그만큼 저희프로그램이 좋다는거겠죠. ”직원은말을 마치고검색 결과를알려 주었다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다.나는 직원이알려준 기록을보고, 다시기계 속으로들어 갔다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다.나는 직원이알려준 기록을보고, 다시기계 속으로들어 갔다.이번에는 다른사람과 연결되는다른 세상으로들어 가보려고 했다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다.나는 직원이알려준 기록을보고, 다시기계 속으로들어 갔다.이번에는 다른사람과 연결되는다른 세상으로들어 가보려고 했다.고장이나서, 강물위에 멍하니서 있는전철 안에서헤어졌던 그녀와내가 같이서 있었다. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다.나는 직원이알려준 기록을보고, 다시기계 속으로들어 갔다.이번에는 다른사람과 연결되는다른 세상으로들어 가보려고 했다.고장이나서, 강물위에 멍하니서 있는전철 안에서헤어졌던 그녀와내가 같이서 있었다.그녀가말했다. 