제가 급히 달려가서 한 뿌리를 받아 공께 바쳐 올리겠소. 제가 급히 달려가서 한 뿌리를 받아 공께 바쳐 올리겠소."    소대일자는 부인의 그 모습을 보고 다음과 같이 말하며 집을 나섰다.    " 제가 급히 달려가서 한 뿌리를 받아 공께 바쳐 올리겠소."    소대일자는 부인의 그 모습을 보고 다음과 같이 말하며 집을 나섰다.    "부인은 살이 적고 마르며, 기운이 없어 보이는 데, 옷 차림 마저 떨어지고 남루하니, 그와 같이 찡그린 표정을 지으면 참으로 볼 품이 없나니. "    소대일자는 마침내 부인이 자신에게 줄 인삼을 구하러 그 부모를 만나러 간 틈을 타서, 숨겨둔 궤짝에서 황금천을 꺼냈다. 황금천은 금으로 만든 팔찌였으므로, 귀하게 여겨 여러 물건을 사는데 요긴하게 쓸 수 있었다. 소대일자는 황금천을 호선무를 보는 곳에 가져가 주인에게 주고, 무희의 옷과 속옷을 만들어 주었다.    무희는 옷이 만들어지자, 소대일자가 보는 앞에서 바로 갈아입어 보이며, 환하게 웃었다.    " "    소대일자는 마침내 부인이 자신에게 줄 인삼을 구하러 그 부모를 만나러 간 틈을 타서, 숨겨둔 궤짝에서 황금천을 꺼냈다. 황금천은 금으로 만든 팔찌였으므로, 귀하게 여겨 여러 물건을 사는데 요긴하게 쓸 수 있었다. 소대일자는 황금천을 호선무를 보는 곳에 가져가 주인에게 주고, 무희의 옷과 속옷을 만들어 주었다.    무희는 옷이 만들어지자, 소대일자가 보는 앞에서 바로 갈아입어 보이며, 환하게 웃었다.    "이제 공에게 말씀드린대로, 공께서 언제나 저를 함께 휘감고 계시는 것입니다. "     소대일자는 또한 부인이 인삼을 구해오자, 그 인삼도 자신이 먹었다고 하고는 다른 재물로 바꾸었다. 소대일자는 그 재물도 호선무를 보는 데에 모두 써 없앴다.     5.    한편, 인삼을 팔아 없앤 재물도 모두 없앴을 즈음 하여, 사자들이 다시 일자들을 모아 놓고 물었다.    " "     소대일자는 또한 부인이 인삼을 구해오자, 그 인삼도 자신이 먹었다고 하고는 다른 재물로 바꾸었다. 소대일자는 그 재물도 호선무를 보는 데에 모두 써 없앴다.     5.    한편, 인삼을 팔아 없앤 재물도 모두 없앴을 즈음 하여, 사자들이 다시 일자들을 모아 놓고 물었다.    "이제 국상의 명이 떨어졌으니, 내일이면 차주부께서 판결을 내리기 위해 도성에서부터 짐을 꾸리실 것입니다. 