거의 한상궁과 장금이가 숨겨진 비밀을 알고 의기투합해서 만들어낸 대작 요리의 수준이지 싶습니다. "화제를 돌리려고 어줍잖은 과장 한 마디를 꺼냈다. 이사장님의 표정에는 싸늘한 어둠이 비쳤다." "" ""아, 그게요. "나는 어떻게 해서 내가 여기에 앉아 있게 되었느냐를 다시 궁리하기 시작했다. 외딴 연구소 방문, 갑작스런 비, 이사장님의 집, 저녁 약속, 공항." "나는 어떻게 해서 내가 여기에 앉아 있게 되었느냐를 다시 궁리하기 시작했다. 외딴 연구소 방문, 갑작스런 비, 이사장님의 집, 저녁 약속, 공항."사실 오늘 아침에 이사장님 동네쪽으로 온 것도 그거 때문인데요. 이거 아주 말하자면 미치겠습니다. "" "" ""뭐, 말하는 사람이 열통 터져서. ""뭐, 말하는 사람이 열통 터져서.. ""뭐, 말하는 사람이 열통 터져서... "" ""그러면, 이야기 해주세요. "나는 한 숨을 한 번 푹 쉬고 말하기 시작했다. 어느새 잔이 바닥을 보여 다시 한 병의 사페라비가 등장해야 했다. 이번에는 그녀의 잔도 비어 있어 있었다." "" "" ""예. ""예. 뭐 그거 말고 다른 일도 하지만, 사실 그게 제일 큰 수입원이죠. 그런데, 사실 우리나라에서 뭐 수질오염 측정 같은 거 대규모 주문 하는 데가 없거든요. 정부에서나 몇 군데 할까. "" ""그렇겠죠. 먹고 살기 바쁜 사람들이 굳이 오염 같은 거 아직도 당장 큰 문제가 없는 다음에야. 먹고 살기 바쁜 사람들이 굳이 오염 같은 거 아직도 당장 큰 문제가 없는 다음에야."" 먹고 살기 바쁜 사람들이 굳이 오염 같은 거 아직도 당장 큰 문제가 없는 다음에야.""그래서 정부 주문을 따는게 관건인데, 여기에 대기업들도 참여를 한다고요. 최첨단 기술이 필요한 오염 측정 작업이기 때문에 첨단 기술을 보유한 대기업이 이점이 있다는 거죠. 그런데 그러면, 나라에서 손 꼽는 초대형 대기업하고, 저희 같이 구멍가게 같은 중소기업하고 같이 입찰을 하면, 사실 저희 한테는 눈길도 안주거든요. 