"홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 " "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. 그 끝없는 아스팔트위에 맞닿은 넓은 하늘에 가득한 석양에 괜히 첫사랑의 아련함을 느낀다는 듯한 감상에 불탄 그 청년은, 바로 나 이다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. 그 끝없는 아스팔트위에 맞닿은 넓은 하늘에 가득한 석양에 괜히 첫사랑의 아련함을 느낀다는 듯한 감상에 불탄 그 청년은, 바로 나 이다.얼마전까지 일하던 한국산림개발진흥원에서 괜히 상사에게 버티다가 잘린 것이 내가 다시 무직자가 된 결정적인 사건이었다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. 그 끝없는 아스팔트위에 맞닿은 넓은 하늘에 가득한 석양에 괜히 첫사랑의 아련함을 느낀다는 듯한 감상에 불탄 그 청년은, 바로 나 이다.얼마전까지 일하던 한국산림개발진흥원에서 괜히 상사에게 버티다가 잘린 것이 내가 다시 무직자가 된 결정적인 사건이었다. 하지만, 따지고보면 이바닥에서 보통 "개진" "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. 그 끝없는 아스팔트위에 맞닿은 넓은 하늘에 가득한 석양에 괜히 첫사랑의 아련함을 느낀다는 듯한 감상에 불탄 그 청년은, 바로 나 이다.얼마전까지 일하던 한국산림개발진흥원에서 괜히 상사에게 버티다가 잘린 것이 내가 다시 무직자가 된 결정적인 사건이었다. 하지만, 따지고보면 이바닥에서 보통 "개진"이라고 불리우는 한국산림개발진흥원의 계약직 연구원이라는 것은 옳은 직장이라고 볼 수도 없었다. "홍진표에게 그렇게 말하고 나서, 나는, 아무 생각도 안하였다. 그리고 가만히 사진기를 보며 그냥 그녀와 같이 사진을 찍기 위해 서 있기만 했다.그녀는 그녀의 사진기 렌즈를 보고 있는 나를 한 번 쳐다 보는가 싶더니, 내 옆에 붙어서 내 팔에 팔짱을 끼고 섰다. 홍진표는 고개를 한 번 갸우뚱 하였다. 그리고는 무표정한 얼굴로 사진기를 들고 렌즈 조절 버튼을 조작하였다.사진을 찍는 찰나. 갑자기, 첨벙거리는 큰 물소리가 들렸다. 사진을 찍기 위해 서 있던 우리에게 갑자기 물이 확 튀기며 쏟아져 내렸다. 우리 뒤로, 내 낚시대가 있는 곳에서 무엇인가 엄청나게 큰 것이 강물에서 솟구쳐 올라왔던 것이다. 그리고 그것은, 물 위 하늘로 힘껏 뛰어 올랐다.아마도 그녀가 있던 곳과 내가 있던 곳 사이를 오늘 하루 종일 물속에서 재미있게 구경하며 떠돌았을 그 놈은, 놀랍게도 장난스런 눈빛이 가득한 돌고래였다. 그 놈은 붕어일까 잉어일까 생각하며 내가 짐작했던 크기보다 몇 배나 더 컸다. 아주 아주 잠깐 동안만 나는 돌고래의 눈을 보았다. 그래도 그 눈빛에는 평생 먹어보지 못한 맛나는 요리를 세 번이나 맛보게 해 준데 대해 감사한다고 여유 있는 농담을 하는 듯 한 느낌을 받을 수 있었다. 녀석의 눈에는 그런 놀리는 웃음이 있어 보였다. 돌고래가 한강 물 속에서 뛰어 올라, 해질녘의 하늘을 한 번 도는 그 아름답고도 멋진 광경을, 한강변을 뛰던 그 많은 사람들과 또 많은 낚시꾼들은 모두 감탄하며 바라보았다.그리하여, 현재 내가 지갑속에 넣어두고 있는 사진에는, 튀는 물방울을 맞으며 놀란 표정으로 뒤를 돌아보는 나와, 저녁 햇살을 받아 황금빛으로 빛나며 하늘을 가르고 있는 나보다도 더 큰 돌고래와, 그리고 환한 웃음을 짓고 있는 그녀가 있다.- 2006년, 도쿄 아카자카에서* 등장인물들의 이름은 모두 옛 오페라 가수의 이름에서 무작위로 따왔습니다. 따라서 현실의 비슷한 이름이나 같은 이름의 사람과 아무런 관계가 없습니다. 그리고 PPGN은 "마술피리"의 등장인물인 파파게노의 약자에서 따온 것입니다.   1.저녁 햇살이 탁트인 유리의 탑승구로 가득 쏟아 졌다. 사실 공항은 어쩐 일인지, 성수기도 아닌 듯한 계절, 평일의 공항이었지만 정말 많은 사람들로 시끌벅적했다. 보안 검색을 지나 면세점과 기다림에 지친 여행객들이 있는 탑승구 쪽으로 넘어오니, 그제서야 좀 조용해진듯 했다. 여권검사와 출국심사로 벽을 나누고 있는 그 구역이 시끄러운 소음과 혼란마저 막고 있는 듯 하였다.할 일이 없어서 공항에 일찍 나온 한 무직자는 벌써 한참 동안 한자리에 기대어 앉아 있었다. 무료하게 오랜 시간을 보내는 이 무직자는 이 뜬금없는 그랜드 캐년 여행이 자신의 무직 생활의 한 전기가 될 것이라고 생각하면서, 홀로 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 천천히 주변을 살피면서, 주로 유리 밖으로 펼쳐진 드넓은 활주로를 그는 보았다. 그 끝없는 아스팔트위에 맞닿은 넓은 하늘에 가득한 석양에 괜히 첫사랑의 아련함을 느낀다는 듯한 감상에 불탄 그 청년은, 바로 나 이다.얼마전까지 일하던 한국산림개발진흥원에서 괜히 상사에게 버티다가 잘린 것이 내가 다시 무직자가 된 결정적인 사건이었다. 하지만, 따지고보면 이바닥에서 보통 "개진"이라고 불리우는 한국산림개발진흥원의 계약직 연구원이라는 것은 옳은 직장이라고 볼 수도 없었다. 쓸데없이 잡다하게 굽신거릴 사람과 지켜야할 보안 수칙이 많고, 이런저런 영어, 스웨덴어, 핀란드어 논문들을 뒤적거리는 일이 많을 뿐이지 근본적으로는 편의점에서 바코드 찍는 보조직원과 다를 바가 없었다. 