"반감만 부채질 했다는 후회에 덧붙여 말해 보았다. " "반감만 부채질 했다는 후회에 덧붙여 말해 보았다. "그만한 용기가 있다면 그 용기로 차라리 살아 보라" 정도 말 한 번 주절주절 한다고 해서 모든 것을 던져 버리겠다는 사람 마음을 되돌릴 수 있다고 생각한 건가. 무슨 어디 잡지에서 명언 한 마디 읽고 나서 멋있는 말 배웠다면서 뽐내려고 헛소리 한 마디 더 하는 것 같으니, 기껏해야 이 마당에 그 정도 대사나 주워 담으면서, 나 설득력있는 감동적인 대사 잘 하는 재치있다고 자랑하는 것 같이 보여서 짜증만 불러오지 않겠는가.겁도 나고 당황도 하고 그러니까, 누구 다른 사람 안 올라오나 하는 생각도 들었다. 나는 예전부터 생판 모르는 사람과 대화하는 데 어려움이 많은 사람이었다. 어디서 말을 잘한다는 말을 들어 본 적도 없었다. 그런데 22층 난간 위에 올라와 있는 한 눈에 봐도 정서가 불안해 보이는 사람에게 내가 무슨 말을 어떻게 해서 상황을 바꿀 수 있겠느냔 말이다. 이런 것은 전문가들 중에서도 정말 전문가들이 맡아서 해야 되는 일 아닐까. 아니 꼭 전문가가 아니더라도, 나보다는 좀 더 이런 일에 적합한 사람이 있을 것이다. 누구 하나만 옥상으로 더 올라 온다면 그 사람이 나 대신 말을 하고 나는 경찰서나 소방서나 뭐 그런데 신고를 하면서 좀 빠져 볼텐데." "그녀는 여전히 이상한 표정으로 말했다. 그녀는 고개를 들어서 빌딩 아래쪽을 내려다 본다. 물이 괸 넓은 바닥을 비추고 있던 그녀의 눈동자에는 하늘색 빛이 다시 비친다. 나는 뭔가 일이 확 터질 것 같은 예감이 든다. 나는 시야의 가장자리 부분이 어두워져 잘 보이지 않고 온몸에 털끝이 일어 서는 느낌 같은 것이 지나간다.어쩔줄 몰라 말을 몇 번 멈추다 보니, 잠깐 나는 이게 무슨 불운인가 싶기도 했다. 그냥 사나흘에 한 번 하듯이 옥상에 바람 한 번 쐬러 나온 게 무슨 죄인가? 이이사가 새 분광전지 기술이 2조원의 가치가 있다는 발표 자료를 만들라고 했을 때, " "그녀는 여전히 이상한 표정으로 말했다. 그녀는 고개를 들어서 빌딩 아래쪽을 내려다 본다. 물이 괸 넓은 바닥을 비추고 있던 그녀의 눈동자에는 하늘색 빛이 다시 비친다. 나는 뭔가 일이 확 터질 것 같은 예감이 든다. 나는 시야의 가장자리 부분이 어두워져 잘 보이지 않고 온몸에 털끝이 일어 서는 느낌 같은 것이 지나간다.어쩔줄 몰라 말을 몇 번 멈추다 보니, 잠깐 나는 이게 무슨 불운인가 싶기도 했다. 그냥 사나흘에 한 번 하듯이 옥상에 바람 한 번 쐬러 나온 게 무슨 죄인가? 이이사가 새 분광전지 기술이 2조원의 가치가 있다는 발표 자료를 만들라고 했을 때, "실용화 되서 판매 될 지 안 될지도 아직 모르는 분광전지를 가지고, 2조는 너무 심하다고. "그녀는 여전히 이상한 표정으로 말했다. 그녀는 고개를 들어서 빌딩 아래쪽을 내려다 본다. 물이 괸 넓은 바닥을 비추고 있던 그녀의 눈동자에는 하늘색 빛이 다시 비친다. 나는 뭔가 일이 확 터질 것 같은 예감이 든다. 나는 시야의 가장자리 부분이 어두워져 잘 보이지 않고 온몸에 털끝이 일어 서는 느낌 같은 것이 지나간다.어쩔줄 몰라 말을 몇 번 멈추다 보니, 잠깐 나는 이게 무슨 불운인가 싶기도 했다. 그냥 사나흘에 한 번 하듯이 옥상에 바람 한 번 쐬러 나온 게 무슨 죄인가? 이이사가 새 분광전지 기술이 2조원의 가치가 있다는 발표 자료를 만들라고 했을 때, "실용화 되서 판매 될 지 안 될지도 아직 모르는 분광전지를 가지고, 2조는 너무 심하다고." 조금만 현실적으로 쓰자고 대답했다고, 내가 얼마나 장황한 설교를 들었던가. 오늘 아침, 아직 출근한 지 별로 시간도 안 지났는데 가슴 속에 쌓인 답답함은 얼마나 늘어 났는지.이이사는 한참 설교를 하다가 나에게," "그녀는 여전히 이상한 표정으로 말했다. 그녀는 고개를 들어서 빌딩 아래쪽을 내려다 본다. 물이 괸 넓은 바닥을 비추고 있던 그녀의 눈동자에는 하늘색 빛이 다시 비친다. 나는 뭔가 일이 확 터질 것 같은 예감이 든다. 나는 시야의 가장자리 부분이 어두워져 잘 보이지 않고 온몸에 털끝이 일어 서는 느낌 같은 것이 지나간다.어쩔줄 몰라 말을 몇 번 멈추다 보니, 잠깐 나는 이게 무슨 불운인가 싶기도 했다. 그냥 사나흘에 한 번 하듯이 옥상에 바람 한 번 쐬러 나온 게 무슨 죄인가? 이이사가 새 분광전지 기술이 2조원의 가치가 있다는 발표 자료를 만들라고 했을 때, "실용화 되서 판매 될 지 안 될지도 아직 모르는 분광전지를 가지고, 2조는 너무 심하다고." 조금만 현실적으로 쓰자고 대답했다고, 내가 얼마나 장황한 설교를 들었던가. 오늘 아침, 아직 출근한 지 별로 시간도 안 지났는데 가슴 속에 쌓인 답답함은 얼마나 늘어 났는지.이이사는 한참 설교를 하다가 나에게,"물론 생각이 깊고, 발상이 좋은 훌륭한 연구원인건 알지. 