"" ""억압 받는 사람 나름대로 그걸 해소하는 방식으로 농담을 하자는거죠. "" ""억압, 이런 단어 쓰지마. 진짜 따다다다 말만 빨리하면 똘똘한 인물 재밌게 표현한 줄 하는 대충만든 연속극 등장인물이 튀어 나온 거 같거든요. "" ""직원한테 단어 쓰지 말라고 하는 게 진짜 억압 아닌가. "그런 헛소리들을 나누는 사이에, 기계는 부서져 가는 썩은 나뭇잎을 플라즈마화 장치에서 가공해서 쉽게 반응되는 입자로 만들었고, 그 입자는 세포증식기에 공급되는 영양액과 섞여 들었다. 그래서 그 썩은 나뭇잎에서 나온 물질들은 자연스럽게 새로 모양을 갖추어 가는 세포들로 변해 갔다. 얼마간 시간이 지나자, 기계의 유리관 안에는 파릇파릇하게 자라난 싱싱한 나뭇잎 하나가 자라나 있었다." "그런 헛소리들을 나누는 사이에, 기계는 부서져 가는 썩은 나뭇잎을 플라즈마화 장치에서 가공해서 쉽게 반응되는 입자로 만들었고, 그 입자는 세포증식기에 공급되는 영양액과 섞여 들었다. 그래서 그 썩은 나뭇잎에서 나온 물질들은 자연스럽게 새로 모양을 갖추어 가는 세포들로 변해 갔다. 얼마간 시간이 지나자, 기계의 유리관 안에는 파릇파릇하게 자라난 싱싱한 나뭇잎 하나가 자라나 있었다."이거 되네. "" ""대충 되는거 같네요. 이 정도면 근처 행성에 있는 왠만한 고급 병원에 간이나 심장 만드는 기계로 팔면 되겠네요. 증식조절기가 있으니까 이게 노화 상태나 발육 상태도 조건을 주면 최대한 조절을 해 주니까 딱 맞는 모양으로 만들기도 좋고. 증식조절기가 있으니까 이게 노화 상태나 발육 상태도 조건을 주면 최대한 조절을 해 주니까 딱 맞는 모양으로 만들기도 좋고."" 증식조절기가 있으니까 이게 노화 상태나 발육 상태도 조건을 주면 최대한 조절을 해 주니까 딱 맞는 모양으로 만들기도 좋고.""되네. "" ""다른 것도 해 보죠. "양식은 그리고 나더니, 다른 나뭇잎이나, 꽃이나 죽은 풀벌레를 되살려 보기도 했다." "양식은 그리고 나더니, 다른 나뭇잎이나, 꽃이나 죽은 풀벌레를 되살려 보기도 했다."아주 재미 붙였네. "" ""똑바로 알아야 제값을 알아서 팔죠. 