"정말로 이게 다 가상현실인지 아닌지 저는 확인을 하고 나서 마음을 정할 겁니다.저는 제가 생각하고 이해할 수 있는 현대 과학의 가장 정교하고 극단적인 이론에 대해 탐구하기 위한 실험을 하는 곳을 찾아 갈 겁니다. 그리고 거기에 가서 그 실험결과를 지켜 볼 것입니다. 만약 제가 있는 이 곳이 제가 있는 곳과 같은 수준의 지식을 가진 사람들이 만들어낸 가상현실이라면, 그런 근본적인 수준의 실험결과를 정확하게 알려 줄 수는 없을 것입니다. 그런 알수 없는 이론에 대해 실험 결과를 정확히 가상현실에서 보여주려면, 이미 그 이론과 결과에 대해 통달한 수준의 한 단계 더 나아간 과학지식을 갖고 있는 사람이 그런 점을 다 표현할 수 있도록 가상현실 프로그램을 만들어야만 가짜로 그 현상을 꾸며 내서 현실처럼 나에게 보여줄 수 있기 때문입니다.만약 여기가 나와 같은 수준의 사람들이 운영하고 있는 가상현실일 뿐이라면, 그 사람들이 갑자기 내가 보려고하는 실험에 대한 이론을 모두 밝혀서 해답을 만들어낼 수는 없는 노릇이므로, 분명히 실험 결과가 제대로 나오지 않을 것입니다.반대로 만약 실험결과가 제대로 보인다면, 이것은 누군가 꾸며낸 가상현실이 아니라 아직 누구도 밝혀내지 못한 자연현상을 보는 그 자체일 것입니다.혹시 내가 상상하지 못할 정도의 새로운 단계의 지식을 이미 가진 사람들이 운영하고 있다면 또 다른 문제일 수는 있을 겁니다. 내가 보기에는 아무도 알지못할 최신 과학 이론 실험처럼 보이지만, 가상현실 바깥에서는 다들 알고 있는 지식으로 꾸민 가상현실일 뿐일 수도 있을 것입니다. 그러나, 만약에 정말로 그 정도로 뛰어난 자들이 운영하고 있는 가상현실이라면, 저는 그 사람들의 뜻에 복종하고 그냥 이곳을 내가 살아야하는 창조된 세상이라고 믿고 살도록 하겠습니다. 그 정도로 뛰어난 자들이라면, 저는 그 자들이 내 세상을 만들고 다스릴만한 수준에 있는 초월한 세상의 사람들이라고 생각합니다."송진혁의 말은 무엇 때문인지 외운것을 말하듯이 무척 빨랐다. 송진혁의 말이 끝나자 여자의 모습의 목소리는 다급해졌다. "저희는 당신의 한강주의자 동료들입니다. 저희들은 겨우 적들의 전산망을 해킹해서 당신이 붙잡혀 있는 가상현실 장치에 몰래 접속했습니다. 저희들은 기술이 없었기 때문에 처음 당신에게 보여줄 수 있는 것은 고작 텍스트 메시지 몇 줄을 흘려 보내는 것 뿐이었습니다. 당신이 가지고 있는 귀중한 정보가 적들에게 넘어가면 안되기에, 저희들은 어떻게든 당신을 깨우려고 하였습니다.그래서 글자들로만 당신에게 뜻을 전하려고 한 것 입니다. 이제 조금 더 접속방법을 개선해서, 이렇게 영상과 음성도 당신에게 보내고 있지만, 이미 우리의 적들은 보안을 강화하려고 하고 있습니다. 그러면 곧 당신에게 이야기할 수 있는 방법은 끊어지게 됩니다. 제발 깨어나십시오. 안드로메다 은하계의 한강주의자들을 구해 주십시오."그때 송진혁은 갑자기 깨닫는 것처럼, 안겨 있던 금희를 생각했다. "이렇게 실수하면 안돼죠."송진혁의 목소리는 가장 부드러웠다. 송진혁은 어린애를 달래는 것처럼 금희를 일으켜 세우고 그 얼굴을 보면서 눈물을 닦아 주었다. 5.미영과 양식은 해바라기 은하계의 자율학습 행성에서 구해 온 최신형 가상현실 기계를 안드로메다 은하계로 왔다. 그리고 미영에게 가장 좋은 기계를 구해 오라던 의뢰인에게 찾아 갔다. 기계를 싣고 미영과 양식이 의뢰인을 따라가면서, 두 사람은 기계 설치 방법과 설정에 대해 이야기를 나누었다. 쉽게 설명하기가 어려웠고, 결국 미영이 직접 설치를 도와 주어야 했다. 두 사람은 의뢰인에게 안내되어, 어느 긴 강철 통로를 따라 이동해서 수백킬로미터의 강철과 전선 속 인공 도시 깊숙한 곳에 있는 한 하얀 방으로 가게 되었다. 그 방에는 한 남자가 가상현실 장치에 연결되어 있었다. 기계에 오류가 있는지, 몇몇 사람들이 기계를 고치려고 애쓰고 있었다. "여기가 요즘 상태가 좀 이상해서, 최신형으로 교체하려고 합니다. 이쪽으로 설치하는데 좀 도와 주시죠."의뢰인이 미영에게 말했다. 양식은 기계에 연결되어 있던 남자가 누구인지 어떻게 이곳에서 가상현실 장치에 연결되어 있는 지 알아 보려고 했다. 남자의 얼굴 표정은 고민스러운 기색이 있었지만, 변함이 없을 것처럼 평화롭고 행복해 보였다. 누구인지는 보고 있어도 도통 알 수가 없었다. - 2012년, 여의도에서      종합적 신경성 증상   1.경리부장이 회사 자금 사정이 정말로 어렵다고 말한 것이 불씨였다. “이제 한 명씩 해고 당할지도 모르지.”“잘린다고요? 누구부터 잘린다는 거죠?”“그런 것까지는 아직 모르지만. 에이, 아녜요. 내가 쓸데 없는 소릴 했네.”경리부장은 캐묻는 말을 피하려고 했다. 그렇지만 비서는 계속해서 말을 캤다. “우리 회사에 사장님이랑 사장님 동업자 이사님 빼면, 부장님하고 저밖에 없잖아요.”5분전만해도 토머스 에디슨이 막 개발해낸 백열전구처럼 밝기만 했던 비서의 얼굴은 콘래드의 소설과 같은 암흑이 되어 있었다. 비서는 누군가가 해고된다면 그나마 역할이 있는 부장이라는 사람보다는 자기가 해고될 거라는 심연에 빠져 들고 있었다. “어휴... 그럼 어떡해.”비서는 오후 내내 한 숨을 쉬는 어두운 표정으로 잘릴 걱정을 했다. 이제 겨우 회사 사무실이 있는 G581E 행성에도 적응했다고 생각했는데, 또 어디에 취직해서 어떻게 살아야 한단 말일까. 실업자와 구직자로서 갖가지 이어지는 미래의 우울한 자기 모습을 상상하던 비서는 마침내 한 가지 결론에 이르렀다. 회사가 당분간 유지될만한 일거리가 생기는 것만이 해고를 피하고 필요한 만큼의 안식을 더 구할 수 있는 방법이라는 것이다. 비서는 퇴근 후 온갖 잡다한 분야의 프리랜서들이 모이는 길거리에 갔다. G581E 행성 전체에 걸친 지옥과도 같은 부동산 시장 붕괴 이후, 빈 아파트와 빌딩들이 서서히 말라 비틀어져 가던 넓디 넓은 숲 외곽에 생긴 곳이었다. 그런 곳에 어울리는 은하계의 온갖 실업자들이 모여든 골목이 몇 있었는데, 그곳에 단정하게 옷을 차려 입은 비서는 겁을 먹은 눈으로 나타났다. 