말을 마친 상준은 유진을 보았다. 다시 한 번 유진의 눈을 보았다. 상준은 이번에는 자신의 흐리멍텅하고 얼빠진 눈에서 유진이 뭐라도 좀 봤으면 좋겠다고 생각하고, 고개를 돌리지 않고 유진을 계속 쳐다 보았다. 그 때, 식당 종업원이 후식을 가져 왔다. 검은 하트 모양의 초콜릿 케익이었다. 유진은 고개를 숙여서 아티초크를 보았다. 그리고 그것을 드디어 잘라 먹었다. 유진이 말했다. “이게 일부러 그런 걸 넣은 거 같지 않은데, 가운데 쪽은 크림이나 치즈이런 비슷한 맛이 나네요. 신기하네.” “이게 일부러 그런 걸 넣은 거 같지 않은데, 가운데 쪽은 크림이나 치즈이런 비슷한 맛이 나네요. 신기하네.”     두 사람의 그날 식사는 그렇게 끝이 났다. 다만 이 이야기에서 그날 두 사람의 식사를 담당했던 바로 그 종업원인 내가 꼭 덧붙여야 한다고 생각하는 것이 두 가지가 있다. 첫번째는 상준이 먹은 “요구르트 드레싱을 이용한 특선 그린 샐러드” 첫번째는 상준이 먹은 “요구르트 드레싱을 이용한 특선 그린 샐러드”는 결코 상준이 느꼈던 것처럼 그렇게 나쁜 음식은 아니었다는 것이다. 그 풍미를 좋아하는 취향을 가진 사람을 나는 복수로 알고 있다. 두번째는, 두 사람은 그러나 그 날의 식사 이후에도 4만 82회의 식사를 같이 했다는 것이다. 노경에 이른 부부는 건강하게 장수하고 있으므로 나는 그 숫자가 앞으로도 지속적으로 증가하리라 예상한다. - 2013년, 등촌동에서   여름길에서 외계인보기1. - 2013년, 등촌동에서   여름길에서 외계인보기1.많은사람들이 지나다니던길에서 언뜻본 그녀의모습은 외계인같아 보였다. 처음보고 십분의 일초 동안은그냥 눈길을끄는 무엇인가가있다는 생각만들었고,그 다음일 초정도 동안에는눈길을 끌었던그 형상이눈에 뜨이는한 여자라는생각이 들었다. 그렇게 도합일과 십분의일 초가지나고 나자,나는 그녀의얼굴을 보게되었다. 그녀의 머리카락은새하얀 색깔이었지만또 괴상하게 반짝거리는은빛이었다. 나는 그녀를쳐다 보았다. 붉은 색과흰 색으로되어 있는옷이 무슨 특수한목적을 갖고있는 전용복장인 것처럼보였다. 