썩은 낙엽과 더러워진 눈이 곰 콧구멍에게 잔뜩 묻었지만, 그는 그것을 털지도 않고 다시 빨리 걸으려고만 했다. 걷고 있는 두 사람과 붙들려 있는 한 사람이 가는 길 끝에는 무당이 신령에게 기도를 하는 조그만 당집이 있었다. 영험이라고는 없다는 사실이 진작에 완전히 증명이 되었는지, 족히 20년은 아무 무당도 찾아오지 않은 형편으로 보였다. 지붕에는 시든 풀꽃이 군데군데 자라나 있고, 반이 넘게 썩은 기둥 옆에는 무릎 높이까지 눈이 가득 쌓여 있었다. 모기 다리가 그 당집으로 들어 가자고 손을 들어 가리켰다. 거기까지 보고 나는 걸음을 돌려 반대로 내려왔다. 이제는 의뢰인에게 알려야 했다. 나는 두 사람을 제압하고 한 사람을 구해 내려면 경찰에게도 연락하는 편이 좋겠다고도 생각했다. 나는 산에서 가장 가까운 집을 찾아 대문을 두드리며 전화가 있냐고 물었다. 그 집에 사는 영감은 전화라는 말을 들어 본 적도 몇 번 없던 사람이어서 한 번에 말을 알아 듣지도 못했다. 나는 그 다음 집으로 가서 다시 전화를 찾았는데, 그 집 주인은 전화가 어떤 용도의 기계인지에 대해 좀 더 깊은 이해를 갖고 있었을 뿐 전화를 갖고 있지 않다는 점에서는 마찬가지였다. 전화를 찾아 돌아 다니는 동안, 나는 모자에 쌓이는 눈을 세 번 털어냈다. 눈은 곧 그칠 듯 했지만 여전히 내리고 있었다. 농기계 도매 회사의 명함을 꺼내서 그녀와 연결되는 번호를 확인할 때, 명함 위에도 눈이 내려 앉았다. 햇빛 아래 그 명함을 다시 보니 명함이 반듯하고 보기 좋다는 생각이 들었다. 그녀의 직장은 적어도 밤 새 술 취한 총잡이들을 좇는 일은 하지 않아도 되는 곳일 것이다. 그러나 곧 나는 그런 감상에 빠져 딴 생각을 하고 있었던 것을 후회했다. 겨우 전화기를 찾아 통화를 마치고 나올 때. 그때는 이제 아무도 나에게 더는 말을 걸 필요가 없는 때였는데, 누군가 나에게 말 거는 소리가 들렸기 때문이다. “아무 소리내지 말고 내가 가자는 쪽으로만 가시오.” 돌아 보니 내 앞에는 소리 없는 걸음으로 나를 따라 온 모기 다리가 서 있었다. 그렇게 해서, 나는 어린애를 몰래 따라 가는 총잡이 둘을 몰래 따라 가는 나를 몰래 따라 온 총잡이에게 걸려든 셈이 되었다. 총구가 등을 찌르고 있는 채로 걸으면서, 나는 이제 눈이 그쳤고 하늘이 파랗게 열리고 있다는 것을 알았다. 5. 허물어져 가는 당집 안은 비좁았다. 모기 다리, 곰 콧구멍, 턱수염 기른 남자와 내가 들어 앉아 있고 원래부터 그곳에 머무르고 있었던 들쥐 몇 마리까지 모여 있자니 천장까지 무엇인가로 꽉 채우고 있는 느낌이 들었다. 그런데도 찬바람이 불때마다 온 집이 덜컹거려서 온몸이 오들거렸다. 무슨 생각을 할 수 있는 지, 무슨 말을 하는 지는 저마다 다른 네 사람과 들쥐 몇 마리가 모여 있었지만, 바람 불 때마다 모두가 같이 달달 떠는 모양은 합창을 하는 것 같았다. “선생이 선거에서 물러나는 것이야말로 도리를 따르는 일이오. 사람으로 태어나서 도리를 따르는 일을 하고 살아야 하지 않겠소?” 모기 다리가 턱수염에게 말했다. 턱수염은 눈을 지그시 감더니 무슨 경전을 외는 듯한 목소리를 냈다. 말소리는 이상하게도 매우 느렸다. “나는 선거에서 물러날 수가 없소.” 이번에는 곰 콧구멍이 말했다. “이보시오, 선생. 우리는 선생을 해칠 생각이 지금은 없소. 선생이 선거 후보를 포기해 주기만 하면 된단 말이오.” “나는 선거에서 물러날 수 없소.” “선생이 끝까지 도리에 맞지 않은 길을 걷는다면, 그때는 우리도 어쩔 수가 없지 않겠소? 그것은 내가 바라는 바가 아니고, 내 동지가 바라는 바도 아니오. 선생 또한 그것을 바라지는 않을 것이오.” “무슨 말을 해도 선거에서 물러날 수가 없소.” 모기 다리가 끼어 들었다. “나날이 학식을 키우며 의로운 인재로 자라고 있는 선생의 훌륭한 자식을 생각해 보시오. 비록 선생이 지금은 흉악한 자라고는 하나 개관천선하여 오래 오래 그 자식 곁에 있어 줘야 하지 않겠소?” “그래도 나는 선거에서 물러날 수가 없소.” 턱수염은 주문처럼 한마디 대답을 반복했다. 무병장수를 비는 주문이라기 보다는 천당에 가기를 바라는 주문에 가까운 셈이었다. 곰 콧구멍과 모기 다리가 주머니에 손을 넣고 총을 만지작거리는 것이 보였다. 턱수염은 한쪽 눈을 살짝 뜨고 주위를 살펴 보더니, 다시 짐짓 평온하면서도 진지한 표정을 지으며 눈을 감았다. 무엇인가를 마음 속으로 가만히 계속 끌어 모으는 것 같아 보이기도 했다. 모기 다리가 턱수염을 마주 보고 앉았다. 모기 다리가 다시 말했다. 그의 목소리는 한층 커져 있었다. “그래도 상관 없소. 이제 곧 연설회가 시작될 거요. 지금 여기 선생이 우리에게 붙들려 있으면 선생은 연설회에서 연설을 할 수가 없소. 그러면 사람들은 선생이 선거를 포기했다고 생각할 것이오. 그러면, 선생은 어쨌거나 선거에서 질거요.” 모기 다리의 말에도 턱수염의 얼굴은 전혀 바뀌지 않았다. 턱수염은 아까와 똑같은 말투로 대답했다. “당신들은 연설을 막을 수 없소.” 모기 다리는 혀를 찼다. “유럽이나 미국과 같이 선거를 많이 치러 본 나라에서는 홍보 팸플릿을 나눠 주고, 라디오 방송으로 자기 뜻을 전파하는 것만으로도 선거 운동이 되어 좋은 글을 쓰고 좋은 방송을 한 사람이 선거에 당선되는 수도 있다고 들었소. 그러나 선생. 대한민국에는 이제 고작 첫번째 두번째 선거를 치르는 사람들 밖에 없단 말이오. 게다가 라디오를 갖고 방송을 들을 수 있는 사람도 많지 않은 편이니, 연설회에 참석하지 않는다면 아무도 선생이 선거를 치르고 있다고 생각하지 않을 거요. 연설회에 못 나가면 선생은 어차피 선거에 질 것은 뻔한 일이오. 연설회에 나가서 소리지르는 함성과 박수 소리에 맞춰서, 연단 위에 올라서서는 허공에 주먹을 휘두르고 탁자를 내려치면서 한 바탕 소리를 지르는 공연을 해야, 그게 선거라고 생각한단 말이오.” 모기 다리는 정치인들이 연설하는 흉내를 냈다. 몇 번 쯤은 연습해 본 솜씨였다. 그러나 턱수염의 태도는 그대로였다. “당신들은 이번 연설회를 막을 수 없소.” 그 말을 듣자 곰 콧구멍은 갑자기 내 쪽으로 오더니 내 팔목을 비틀어 시계를 보았다. “선생, 이미 시간이 늦었소. 연설회 시간까지는 3분도 남지 않았소.” 모기 다리도 다가와 시계를 보았다. 