-2013년,논현동에서   말만 소통,소통,이제 소통이란말도 지겹다1.이걸쓴 사람은바로 너자신임.어제 일어난아주 중요한일 한가지를 너는지금 잊은상태인데,이것은 강제로기억을 지웠기때문임.네가 요즘가장 심각하게생각하고 있는문제와 바로연결되어 있는사람에게 가서“기억을 지웠다는사실을 알고있다.진실을 알려달라”고다짜고짜 물어보기 바람.그러면 다알려줄 것임.그냥 꾸며낸이야기 속에나오는 거라고생각하고 있겠지만아님. 어제정말 중요한일이 있었는데,너는 기억삭제를 당해잊고 살고있는 것뿐임. 너는이 글을읽으면서 낙서를본다거나,남이 지어낸이야기를 본다거나,네가 그냥상상한 걸써놓은 거라고생각하겠지만,그게 아님.진짜 이건너 자신이진심으로 경고를해 주려고그나마 메모를남길 방법을찾은 게 이거라서알려주는 것임.이렇게 밖에말하지 못하는이유가 있음.이 다음내용은 다사실이 아닐지몰라도 이위의 내용은진짜임.제발 믿어주길.화면을보니 그런내용이 적혀있었다. 이게 무슨소리인가 싶었다. 많이 보던이야기 아닌가. “너는 국가기관의 비밀조직으로부터정신을 조작당하고 있다!”그렇지만 국가기관이 일하는것이 대개얼마나 불쌍하게도엉성한 지다들 알고있는 요즘같은 시대에는그런 소재도유행 지난 옛날 영화에만나올만한 일이라고생각했다. 나는 넘어가서 이번에는어떤 배우가몸매를 어떻게드러냈다더라 하는내용이 적혀있는 인터넷뉴스나 읽어보려고 했다. 어제진짜 중요한일이 있었는데기억이 강제로지워진 거라고.그런 식으로무조건 의심하기 시작한다면내가 살고있는 곳도대한민국이 아니라,대한민국과 똑같이꾸며 놓은거대한 외계인의동물원으로 쓰는우주선일 수도있겠지. 나는애초에 하려고했던대로 배우의몸매를 다룬기사를 보았다. 지겹기도 하고비도덕적이기도 한기사였지만,기묘하게도 독자의관찰력을 발휘하도록이끄는 기사이기는했다. 그리고 나서저녁에도 별일은 없었다. 아내는 연예인들이“외계인”팀과“지구인”팀으로나뉘어 이마빡때리기 내기를하는 것을오랫동안 해설자막과 함께보여 주는TV쇼를보면서 깔깔거리고웃었고,나는 베개를귓구멍에 밀착시킨모양으로 한쪽으로누워서 잤다. 그날밤 꿈속에서 나는출근하고 있었다. 출근길에 하늘을보니,하늘에서 대뜸산맥 만큼거대한 손이튀어 나왔다. 출근하던 사람들이다들 놀라서하늘만 올려다보고 있는데,그 손은 동물원의동물에게 먹이를 주는 것처럼비스킷을 지상의우리들 쪽으로내밀며 흔들어댔다. 나는비스킷에 깔릴까봐 바닥에바짝 엎드렸는데,건물을 부수며부서진 비스킷조각들이 모래폭풍처럼거리에 흩날렸다. 입 속에가루가 가득들어 찼다. 비스킷 맛이 났다. 정말로일어 나서출근길을 걷게되니, 몇번이나 어제읽었던 것이 생각났다. 중대한 비밀이있는데 누가강제로 내기억을 지워서나는 까맣게모르고 있다. 그걸 알아내려면내가 요즘가장 중요한문제라고 생각하고있는 것과직접 연결된사람을 찾아가서 물어보라고 했다. 나는 하늘을쳐다 보았다. 아무것도 없었다. 하늘에는 아무것도 없었다. 땅에는 죽은 두꺼비들이 많이 보였다. 다른 이상한 것들은 없었다. 어디에서 온 것인지 알을 낳으려고 이동하던작은 두꺼비들이 길에 몰려 나왔다가 자동차에 깔려죽은 것 뿐이었다. 그 모습이 징그러워서 다시 고개를 들었다. 역시 하늘에는 아무것도없었다. 입을벌려 공기의맛을 보았다. 자동차 배기가스향이 묻은흙먼지의 맛을볼 수있었다. 아내가 내이마빡을 때리며깔깔거리고 웃는모습을 생각해보았다. 아내랑 그런놀이를 한적이 있었는지? 없었던 것같다. 회사에출근해서 일을하면서는 그런저런생각을 다시잊고 있었다. MPI로 돌리는새 프로그램을도입하려는 곳들이 많아서그 날은일이 많았다. 나는 컴퓨터여러 대를연결해서 쓸 수있도록 기계를설치해 주고소프트웨어 설정해주는 일을했다. 그런데,그 날은 일을 하면서똑같은 일을묻는 사람들이몇 번씩이나 있었다. “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.”“의미가없는 게아니고요.그래도 이렇게하면 몇몇경우에는 속도를몇 배로확 올릴수는 있는거니까...”“나랑말 장난하냐?내가 의미가아무것도 없다고하니까 의미가없는게 아니라고해?”“그런데왜 반말인데요?”마지막말을 빼고나머지 대화는상대만 바꾸어 가며 거의동일하게 여러번 반복되었다. 사실 마지막말은 한번도 한적이 없었다. 