많은 사람들이 모여 있었지만, 그가 다리를 건너는 것에 방해가 될까봐 대부분 소리를 내지 않고 있었다. 성격 특이한 인간들 중에는 갑자기 욕을 하거나 엉뚱한 구호를 외치며 소리 지르는 사람들도 있기는 했다. 그런 갑작스러운 방해에도 그는 흔들리지 않았다. 마침내 그가 난간의 끝에 거의 도착하고, 무너진 난간을 보게 되었을 때, 사람들은 웅성거리기 시작했다. 상금을 다 내어 주어야 한다며 항의하는 사람도 있었고, 이제 실제로 이긴 것이나 다름 없으니 그만 내려와서 상금의 반이라도 받으라고 하는 사람도 있었다. 어떤 사람들은 박수를 치기도 했고, 감격해 눈물을 흘리는 사람도 있었다. 그렇지만 그는 난간 끝을 얼마 앞두고 멈추어 섰다. 어두워지는 저녁, 거무스름해지는 강변의 건물들이 하나 하나 똑똑 새롭게 무엇이 태어 나듯이 불빛을 켜 올리는데, 그는 가만히 서서 기다리기만 했다. 밤이 다가 오면서 조금씩 더 바람이 부는 것이 강해지는 것 같았다. 그가 기다리는 동안, 한 교통경찰이 나타났다. 그는 사람들을 물러 나게 하더니, 주변에 말했다. “늦어서 죄송하고요. 응급 보수 공사하러 왔습니다.” 그리고 교통경찰과 시 공무원 몇이 모여 들었다. 얼마 지나지 않아 몇가지 장비와 물자를 실은 공사 업체 회사 사람들도 나타났다. “위험하니까요, 원래 이렇게 조치 하게 되어 있거든요.” 귀찮게 모여 드는 기자들에게 설명을 마친 공무원과 회사 사람들은 강철 케이블과 플라스틱 구조물로 난간이 무너진 자리에 임시로 난간 역할을 하는 줄을 치는 작업을 시작했다. “저것도 난간이다.” “저것도 난간이다!” 누군가 말하기 시작했다. 무너진 난간 위에 임시로 만든 강철 케이블 난간 또한 이 다리의 난간이므로 그 위를 건너가면 다리 위 난간을 걸어 간 것으로 인정해 주어야 한다는 이야기였다. 한 시청 공무원이 법규와 예시를 뒤졌다. 11년 전에 다리에서 일어난 교통사고에서 보험금을 지급할 때, 다리 난간에 들이 받으면 보험금을 더 주는 특약이 있었는데 그때 임시로 설치한 안전 케이블에 부딛힌 것도 난간에 부딛힌 것으로 보아야 하느냐 하는 문제가 있었던 것을 발견했다. 멀리서 보면 대머리라는 사실만이 눈에 뜨이는 한 공무원이 나타났다. 그 공무원은 다리에 모여 있던 그 많은 사람들에게, 강철 케이블로 설치한 임시 난간도 시에서 지정하고 시민들이 난간으로 인식하면 다리 난간이라고 보아야 한다는 규정을 읽어 주었다. 그 말을 듣자, 다리 난간 위에 서 있던 그는 거기에 모여 있던 교통 경찰과 시청 공무원들과 공사 업자들의 얼굴을 쳐다 보았다. 공사 업자 하나의 표정이 바뀌었다. 웃고 있었다. “알겠습니다.” 공사 업자가 대답했다. 그들은 곧 강철 케이블로 난간을 완성했을 뿐만 아니라, 그 난간을 계속해서 이어 붙여 만들었다.   강철 케이블은 계속해서 이어졌다. 공사 업자가 가져온 자재를 다 사용할 무렵, 벌써 다른 공사 업자들이 도착해서 난간을 이어 붙여 더 길게 이어 나가고 있었다. 난간 위를 걷던 사람은 이내 강철 케이블 위로 발걸음을 옮겼다. 그의 걸음은 그 위에서도 침착했다. 그렇지만 그 앞에 펼쳐진 강철 케이블 난간은 훨씬 더 멀리 이어지고 있었다. 그가 걷는 동안에도 난간은 계속 연장되고 있었다. 백미터, 또 백미터를 걸어도 남은 난간은 줄어 들지 않고 있었다. 그날 저녁, 그곳은 한강에서 가장 긴 다리로 길어져 몇천미터로 연장 되었다. 그리고 그가 마침내 그 난간을 다 건너서 내려올 무렵, 시청과 계약한 모든 공사 업체들이 다리 위로 몰려 들었다. “정기 보수 공사” 를 한다면서 사람들은 삽시간에 난간을 고치기 시작했다. 같이 모여서 얼마간 일을 하자, 이 다리의 난간은 처음부터 끝까지 점차 모습이 변해갔다. 다리 위에 모여 있던 사람들은 모두 공사를 도왔다. 밤이 깊어지면서 다리의 난간은 이 모든 바보짓들보다도 더 바보스러워 보일 만큼 어처구니 없이 두터워 졌고 넓적하게 고쳐졌다. 세상 어느 다리의 난간들 보다도 굵어져 버린 난간은, 속이 답답한 누군가 그 위에 올라가 마음껏 후련히 달려도 될만큼 넓어 보였다. 그리고 그날 밤, 수천명, 수만명의 사람들이 모여 들어 그 난간 위로 올라가 걸으며 다같이 함께 강을 건넜다. 그 행렬을 구경하느라 강변의 불빛은 밤새도록 꺼지지 않았고, 달과 별의 빛이 다할 때까지 난간 위를 걷는 사람들은 줄어들지 않았다. 우리들은 밤새 마음 놓고 줄이어 걸어 갔다. 혹시 내가 너무 들떠서 까불거리며 다리를 움직이느라 설핏 미끄러져 넘어지려 할 때에도, 앞뒤에 서 있던 사람들이 손을 내밀어 붙잡아 주었다. - 2015년, 역삼동에서   구조 요청1. 그녀에게 그만 만나자고 말하려는 데, 갑자기 탐사정이 요동을 쳤다. 어디에 부딛혔는 지, 뭐가 쪼개졌는지, 탐사정은 뒹굴뒹굴 구르며 어디인가로 떨어져 내리기 시작했다. “관측창 확인 요망” “비상 자세 유지 장치 작동!” “긴급 진단 실시” 그렇게 긴박하게 말하면서, 멋있게 탐사정을 조작하는 흉내라도 냈으면, 위기를 만난 모험극의 주인공처럼이라도 보였을 것이다. 그러나, 놀라고 겁먹은 나와 그녀는 그냥 으워어어워어어어워어어어 하는 소리만 길게 냈다. 소리를 크고 길게 낸다고 갑자기 구르며 떨어지던 탐사정이 “어, 미안 그렇게 놀랄 줄은 몰랐어” 라면서 혼자 멈춰 서기라도 할까. 인간이 비명을 지르는 이유는 무엇인가. 만약 돌봐주는 부모가 곁에 있던 아기라면 큰일을 당했을 때 소리를 지르는 걸 알아 듣고 부모가 와서 구해 줄 것이다. 혹은 들판에서 모여 살던 몇 만년 전이었다면, 한 명이 사자에게 공격 당하면서 소리를 지르면 옆에 있는 사람들이 알아 듣고 도망이라도 칠 것이다. 그러나, 내 부모님은 이곳에서 6억 킬로미터 떨어진 녹번동에 살고 계시고, 목성의 어느 곳에서도 사자가 사람들을 공격한다는 이야기를 들은 적은 없었다. 따져 말하자면, 목성의 위성인 이곳 유로파에 사람들은 여럿 와 있는 편이었지만, 사자는 한 마리도 없다. 겨우 탐사정이 어디엔가 처박혀 있는 지 멈췄다. 더는 구르지도 흔들리지도 않는 걸 보면, 어딘가 안정적인 자리에 도달한 모양이었다. “방금 뭐였지?” 그녀가 말했다. 그녀는 그러는 동안에도 왼손에 차를 담은 컵을 그대로 들고 있었다. 