　　중국 관리는 홍보 영상을 만들도록 지시 했는데, 내용은 공자와 맹자 등으로 분장한 배우들과 한나라 때의 학자들이 나오는 내용이었다. 　　"진나라의 분서갱유 이후, 학자들은 모든 학문들을 연구할 때 옛날 공자, 맹자와 같은 성현들이 뭐라고 말했는 지 알아내고, 그 참뜻이 무엇이었는 지 토론하는 데 집중 했습니다. 학문을 일구어 내는 데 새로운 것을 생각해 내는 것이 아니라, 옛날에 나온 대가의 책을 돌이켜 보는 것이 중요하다고 본 것입니다. 이것이 바로 위대한 훈고학의 시대였습니다.　　지금은 이제 우주의 모든 이론과 원리가 담겨 있는 프로그램이 나와 있습니다. 우리는 이 프로그램을 이해하고 분석하기만 하면, 무슨 법칙이건 알아낼 수 있습니다. 이것이 바로 과학의 훈고학 시대인 것입니다." 　　홍보 영상 속의 학자는 이런 정도의 말을 요란하게 과장된 성조로 읊어 대다가, 무슨 영문인지 갑자기 황금색 용으로 변신하여 밤하늘 저편으로 날아 올랐다. 　　풍부한 예산 덕이었는 지 이 "훈고 우주 연구 중심" 이 내세우는 이야기들과 연구를 추진하는 방법 중에는 정말로 그럴듯한 것들이 점점 늘어 났다. 덕택에 먼저 이 바닥에 발을 담갔던 정보보안학 교수도 좀 더 힘을 얻게 되었다. 정보보안학 교수의 연구팀은 점차 커져 갔고, 그 절정의 순간, 정보보안학 교수는 한 투자은행 TV 광고에 거액을 받고 수영복 차림으로 출연해서, 그 은행에 돈을 맡기면 "우주 프로그램 시대의 차원이 다른 투자" 를 하기 때문에 열대의 해변에 별장을 짓고 유유자적할 수 있을 만큼 갑부가 될 수 있다는 내용으로 모래밭에서 뛰어다니기도 했다. 　　그 광고가 방영된 지 8일이 지났다. 그 때 해변을 뛰어다니는 아름다운 정보보안학 교수가 나온 광고를 넋을 잃고 바라보던 수많은 여러나라 젊은 남자 군인 장병들 중에 한 상병이, "일반 큐빗 메모리 해킹 수법" 이런 것을 인터넷을 통해 올렸다. 　　상병이 올린 "일반 큐빗 메모리 해킹 수법" 이라는 것은 광자총통을 통해 우주 프로그램을 읽어 낼 수 있다면, 우주 프로그램이 돌아가고 있는 컴퓨터 메모리 속의 다른 부분도 읽어 낼 수 있지 않겠냐는 발상이었다. 이것은 마치 대화 프로그램으로 옛날 친구와 "그떄 엄청 예뻤던 순이 지금 뭐하는 지 너 알어? 걔가 말이지..." 같은 말을 나누는 중에, 몰래 대화 프로그램의 오류를 이용해서 친구 컴퓨터 한 켠에서 실행되고 있는 은행거래 프로그램을 들여다 보고 계좌 비밀 번호를 읽어 오는 것과 비슷한 수법이었다. 즉 우리 우주를 돌리고 있는 프로그램의 오류를 이용하면, 우리 우주를 돌리는 컴퓨터의 구석구석을 들여다 볼 수 있다는 것이었다. 애초에 이상한 웜홀을 향해 광자총통을 쏘면 프로그램이 어떻게 되어 있는 지 나타나는 것부터가, 바로 이 프로그램의 오류를 악용하는 가장 간단한 방법이라고도 할 수 있었다. 　　아버지가 주식 투자를 하다가 돈을 다 날리는 바람에 졸지에 대학 등록금이 떨어져서 재빨리 군대에 들어 갔던 그 상병이 올린 글에는 이런 말이 있었다. 　　"그렇다면, 우리는 잘만 뒤지면 우리 우주 프로그램을 만든 자가 누구인지, 실행시키고 지켜보고 있는 자가 지금 어떤 일을 하고 있는 지도 알아낼 수 있을지도 모릅니다. 혹시 모르지 않습니까. 이 우주를 실행시키고 있고 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터를 사용하 고 있는 괴물은 재미 삼아 별이 반짝이는 모양을 보기 위해 이 우주를 돌리고 있으면서, 한 편으로는 주식 투자 사이트에서 오르고 내리는 주가를 보면서 초조해 하고 있는 지." 　　상병은 21세기 초에 세계 여기저기에서 굵직굵직한 인터넷 보안 사건이 터졌을 때 창설된 군대 정보 보호 부대의 대원이었다. 상병은 정보보안학 교수의 연구팀이 밝혀 놓은 프로그램의 구조를 보고 프로그램의 문제점과 오류들을 하나 둘 파악해 나갔다. 그리고 그런 것들을 악용할 수도 있다는 점을 알아낸 것이었다. 상병의 일반 큐빗 메모리 해킹 수법에 따르면, 열 두 대의 광자총통을 한꺼번에 공명시켜 쏘아 대는 방법으로 우리 우주에 관한 내용 뿐만 아니라, 이 우주 프로그램이 돌아가는 컴퓨터의 다른 모든 부분에 대해서도 알아 낼 수 있었다. 　　상병의 해킹 수법은 인기를 끌어 퍼졌다. 하지만,　　"이런 내용이 급속도로 퍼져 나가고 있습니다. 하지만 전문가들은 현실적인 프로그램 이론을 제대로 이해하지 못한 오해라고 지적 합니다. 프로그램이 우주의 모습을 알려주는 것은 사실이지만, 실제로 우리 우주가 우리가 쓰는 컴퓨터와 비슷한 곳에서 실행되고 있는 것은 아닌 것입니다. 그것은 그런 식으로 우리가 보고 이해할 수 있다는 추상적인 표현에 지나지 않습니다." 　 　도대체 누가 "전문가" 인지 밝히지도 않는 신문과 TV 보도는 이와 같이 상병의 작품은 그냥 장난스러운 생각일 뿐이라고 이야기 했다. 　　그러나 상병의 장난 같은 생각은 잊혀질 듯 하다가, 세계 여러 나라를 돌면서 계속 해서 힘을 얻어 갔다. 그러다보니 맨처음 광자총통을 사용했던 마른 체구의 대학원생을 비롯해서,　　"아주 말이 안되는 발상은 아니다. 해볼만한 일이지 않은가?" 　　라는 의견도 생겨 났다. 　　결국 "일반 큐빗 메모리 해킹 수법" 에 근거해서 우주를 실행시키고 있는 컴퓨터의 곳곳을 뒤져 본다는 시험이 이루어 졌다. 결과는 상당히 괜찮았다. 아쉽게도, 컴퓨터 안에서 돌아가고 있는 우리 우주를 구경하고 있는 괴물의 개인신상정보를 캐내지는 못했다. 하지만 지금까지 프로그램이 작동된 경과들을 저장해 놓은 내역이 있다는 사실은 알게 되었다. 그렇다면, 그 내역 자료, 로그를 읽어 낼 수 있다면, 우리 우주 전체의 과거 모습을 볼 수 있었다. 이것은 일종의 시간 여행 장치와 다름 없어 보였다. 　　정말로 우리 우주가 하나의 거대한 프로그램이고 이 프로그램을 담고 있는 컴퓨터가 우주 바깥 어디인가에서 돌고 있다는 해석이 삽시간에 퍼져 나가기 시작했다. 정보보안학 교수를 따라하려고 애쓰는 한 근육질의 미남 교수는 프로그램 자체가 아니라, 프로그램을 돌리고 있는 컴퓨터의 구조를 알아내고자 노력 했다. 