물론 그 장면에서 성우가 더빙한 목소리로 흘러나오는 주인공의 ‘멋있는’ 대사는 온몸을 비비꼬게 할 정도로 낯간지럽게 유치찬란하다. 빌딩 로비로 들어가려다, 정말로 그녀와 어제 밤 영화 속 공주의 모습이 비슷한가 싶어서 나는 고개를 돌려보았다. 계단 아래 도로 앞에서, 그녀는 길을 건너가려고 서 있었다. 길모퉁이 옆쪽에는 더블 드래건 모터스의 초록색 4륜구동 SUV 차량이 한 대 있었는데, 속도를 줄이지 않고 신호를 어기면서 난폭하게 길을 돌고 있었다. 그녀 쪽으로 초록색 더블 드래건 차가 달려들고 있었다. 내가 구해야 한다. 그 생각만 번쩍 들었다. 나는 영문을 따지고 생각할 겨를도 없이 그녀를 향해 뛰어갔다. 나는 그녀의 팔을 잡아 당겼다. 그녀는 놀라 쓰러지면서 내 목에 매달렸고, 나는 그녀의 허리를 안았다. 간발의 차이로 초록색 차는 그녀의 한쪽 손목만을 가볍게 치고 지나갔다. 공주를 구하고 나면, 공주가 기사에게 말한다. “다치신 데는 없으세요? 기사님께서는 제 생명의 은인이십니다.” “다치신 데는 없으세요? 기사님께서는 제 생명의 은인이십니다.”나와 같이 넘어져 있다가, 부딪힌 손목을 만지며 찡그린 표정으로 일어서는 그녀가 나에게 말한다. “너 안 다쳤어? 진짜 큰일 날 뻔 했다. 네가 진짜 내 생명의 은인이다, 야.” “너 안 다쳤어? 진짜 큰일 날 뻔 했다. 네가 진짜 내 생명의 은인이다, 야.”3그녀와 나는 사고 때문에 출동한 보험 회사 직원과 함께 병원도 가고, 서류에 서명도 몇 개나 했다. 자동차 보험 회사 광고에서는 보험 회사가 다 알아서 해 준다고 하지만, 언제나 그렇듯이 다 챙겨주면서 하나하나 설명해도 답답하게도 알아먹는 것은 없는 것이 자동차 보험 회사의 기본 자세였다. 우리는 피해자와 목격자였는데도, 한참 동안이나 귀찮게 이리저리 다녀야 했다. 뭘 엉성하게 이상하게 처리했는지, 그녀는 똑같은 엑스레이 사진을 병원 세 군데에서 세 번이나 찍어야 했다. “방사선 오염으로 돌연변이 초능력자로 변신하는 거 아니냐?” “방사선 오염으로 돌연변이 초능력자로 변신하는 거 아니냐?”그녀는 그렇게 농담했는데, 나는 그 대사조차도 어제 본 80년대 졸작 한국영화 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 한 장면이었던 것만 같았다. 