사회와 주례는 뭐라고 말하면서 소리쳤으나, 사이렌소리가 너무나 커서 그 소리는 전혀 들리지 않았다. 사방에서 내리는 물줄기를 향해 짜증내는 모습과 소리치는 소리가 들렸다. 사람들은 일어서서 자리를 빠져 나가기 시작했다. 그녀의 부모 형제 정도만 왔다갔다 하고 뭔가를 서로 물으면서 바삐 오갈뿐, 다른 사람들은 문밖으로 나가려 했다. 그녀의 어머니가 그녀의 귀에 대고 뭐라고 말을 하는 것 같았는데, 그녀는 그게 안들리는지 아니면 경황이 없는 것인지, 그냥 가만히 있었다. 그리고 그녀는 갑자기 그녀 자신의 망쳐버린 결혼식을 보면서, 얼굴이 점점 붉어지고 있었다. 그리고, 그녀는 울기 시작하는 것 같았다. 건물 밖에서는 어느 때보다 맑은 5월 햇빛이 눈부시게 탁 트인 식장 창문으로 쏟아지고 있었다. 그 햇빛은 떨어지는 물방울들이 방울 방울 반짝거리게 하였다. 나는 다시 한 번, 그녀의 얼굴을 똑똑히 바라 보았다. 파란 봄하늘의 들뜬 그 날에, 물에 젖어가는 그녀는 마치 꼭 빗속에서 우는 것처럼 눈물을 흘리고 있었다. 그 모습을 나는 한동안 꼼짝않고 바라 보았다. 이내 나는 천장을 올려다 보았다. 원형의 화재 감지기가 눈에 들어왔다. 나는 그자리에서 의자위에 올라서서 펄쩍 뛰어올라, 천장의 화재 감지기를 돌렸다. 내 주변에서 우왕좌왕하고 있는 사람들이 갑자기 놀라 나를 바라 보았다. 화재감지기가 돌려 열려지니, 그 내부가 드러났다. 그 안에는, "C.A.C.S" 그 안에는, "C.A.C.S" 즉, "캑스" 그 안에는, "C.A.C.S" 즉, "캑스"라고 적힌 장치가 하나 보였다. 그리고 누군가 이 경보기에 접속해 원격 신호를 보내고 있음을 표시하는 초록색 불빛이 빛나고 있었다. 나는 다시 한 번 펄쩍 뛰어서, 천정의 "캑스" 나는 다시 한 번 펄쩍 뛰어서, 천정의 "캑스"를 주먹으로 때려 부수어 버렸다. 통신칩이 부서지자, 즉시 물이 쏟아지는 것은 멈추었다. 그리고 시끄러운 사이렌 소리도 바로 멎어 들었다. 그 시끄러운 난리가 일시에 사라져버리니, 갑자기 장내는 쥐죽은 듯 고요해졌다. 