교수는 아마어떤 혜성은적당한 행성에떨어지면 가장간단한 생명체로변할 지도모르는 물질들을묻힌 채로온 은하수를싸돌아 다니고있을 지도모른다고 했다. 그러면 머나먼 곳,아무도 없는 텅빈외계 행성의망부석 같은바위가 밤하늘을보고 긴꼬리를 빛내는혜성을 발견할 때,그 혜성으로부터생명의 원료가행성으로 떨어져내리고,그것이 그혜성의 모든생명체의 조상이될 지도모르지 않겠는가. 교수는지금쯤이면 한번 감탄하는표정 좀지어달라고 눈치를주고 있었다. 지금 감탄해 보세요. “이게왜 신기한거냐면,지구에 있는모든 생명체들꼭 조상이딱 하나있는 것같아서 그러거든요.식물이든동물이든 세균이든사람이든 전부다유전자는 DNA라는물질로 되어있어요.무슨 규칙처럼요.그리고 단백질아미노산은 전부다L형으로되어 있거든요.개도 그렇고,사람도 그렇고,나무도 그렇고,바이러스도 그래요.모습이 다르고 사는 방식이 다르지만 다들유전이 이뤄지는 모습은 하나같이 신기하게 똑같아요.왜 그럴까요.아마 DNA하고상관 있고,L형으로 되어있던 어떤조상 생명체딱 한명에서 다들퍼져 나와서이렇게 된거 아니겠어요.그러면왜 하필조상 생명체가딱 하나밖에 없는걸까요.우주에서 그생명체가 하나뚝 떨어져서그게 퍼져서이렇게 된거라면 어떨까요.” “이게왜 신기한거냐면,지구에 있는모든 생명체들꼭 조상이딱 하나있는 것같아서 그러거든요.식물이든동물이든 세균이든사람이든 전부다유전자는 DNA라는물질로 되어있어요.무슨 규칙처럼요.그리고 단백질아미노산은 전부다L형으로되어 있거든요.개도 그렇고,사람도 그렇고,나무도 그렇고,바이러스도 그래요.모습이 다르고 사는 방식이 다르지만 다들유전이 이뤄지는 모습은 하나같이 신기하게 똑같아요.왜 그럴까요.아마 DNA하고상관 있고,L형으로 되어있던 어떤조상 생명체딱 한명에서 다들퍼져 나와서이렇게 된거 아니겠어요.그러면왜 하필조상 생명체가딱 하나밖에 없는걸까요.우주에서 그생명체가 하나뚝 떨어져서그게 퍼져서이렇게 된거라면 어떨까요.”그즈음 되니눈치는 빠르고부끄러움은 덜한사람들을 중심으로,“하아-” “이게왜 신기한거냐면,지구에 있는모든 생명체들꼭 조상이딱 하나있는 것같아서 그러거든요.식물이든동물이든 세균이든사람이든 전부다유전자는 DNA라는물질로 되어있어요.무슨 규칙처럼요.그리고 단백질아미노산은 전부다L형으로되어 있거든요.개도 그렇고,사람도 그렇고,나무도 그렇고,바이러스도 그래요.모습이 다르고 사는 방식이 다르지만 다들유전이 이뤄지는 모습은 하나같이 신기하게 똑같아요.왜 그럴까요.아마 DNA하고상관 있고,L형으로 되어있던 어떤조상 생명체딱 한명에서 다들퍼져 나와서이렇게 된거 아니겠어요.그러면왜 하필조상 생명체가딱 하나밖에 없는걸까요.우주에서 그생명체가 하나뚝 떨어져서그게 퍼져서이렇게 된거라면 어떨까요.”그즈음 되니눈치는 빠르고부끄러움은 덜한사람들을 중심으로,“하아-”“오호-” “이게왜 신기한거냐면,지구에 있는모든 생명체들꼭 조상이딱 하나있는 것같아서 그러거든요.식물이든동물이든 세균이든사람이든 전부다유전자는 DNA라는물질로 되어있어요.무슨 규칙처럼요.그리고 단백질아미노산은 전부다L형으로되어 있거든요.개도 그렇고,사람도 그렇고,나무도 그렇고,바이러스도 그래요.모습이 다르고 사는 방식이 다르지만 다들유전이 이뤄지는 모습은 하나같이 신기하게 똑같아요.왜 그럴까요.아마 DNA하고상관 있고,L형으로 되어있던 어떤조상 생명체딱 한명에서 다들퍼져 나와서이렇게 된거 아니겠어요.그러면왜 하필조상 생명체가딱 하나밖에 없는걸까요.우주에서 그생명체가 하나뚝 떨어져서그게 퍼져서이렇게 된거라면 어떨까요.”그즈음 되니눈치는 빠르고부끄러움은 덜한사람들을 중심으로,“하아-”“오호-”하면서감탄하는 표정을짓는 사람들이 생겼다. 