그리고, 나는 드디어 저를 알 하킴이 되게 한 생각을 해 냈습니다. 저는 산업기술보호법 때문에 그 어느 회사에도 취직을 할 수 없습니다. 제가 우리나라의 소중한 기술을 엉뚱한 회사에 유출할 가능성이 있기 때문입니다. 저는 정말 일하고 싶고, 방사선조사 주조결정공법에는 확실한 실력도 갖고 있었습니다. 그런대도 계속 취직을 할 수 없는 것입니다. 때문에 저는 계속 자발적이지 않은 실력이 있고, 의지가 있지만 어쩔 수 없이 실업자로 남아 있는 실업자로 계속 취급되었습니다. 그래서 저는 보험회사에서 계속 보험금을 매년 받을 수 있습니다. 저는 영원히 일년에 제 옛 연봉의 7할씩을 받게 되는 것입니다. 법의 헛점이었습니다. 제도의 보이지 않는 비는 구석인 것입니다. 저는 보험설계사인 그녀와 계획을 세웠습니다. 그녀는 우리나라에 들어와 있는 국내외의 보험회사들의 실업 보험 상품들을 모두 뒤져 보았습니다. 우리는 그 중에서 조건이 좋은 것만 골랐습니다. 그리고, 저는 우리나라의 기업에 취직하는 신입 연구원들 중에 말이 통할만한 사람들을 찾아서 가만히 편지를 보냈습니다. 우리의 수법은 회사에 취직을 하고, 실업 보험에 가입한 뒤, 바로 회사에서 일부러 퇴직당하는 것이었습니다. 그렇게 하면, 그 사람은 영원히 다른 회사에 취직할 수 없게 되지만, 반대로 일을 하지 않고도 계속 보험금을 받게 되는 것입니다. 한 번에 다섯개, 여섯개의 보험에 가입하면 한 달에 1억원쯤은 받아낼 수 있습니다. 저는 바로, 이러한 실업 보험 가입을 알선 했습니다. 보험회사에서 고의적인 수법으로 대규모로 일을 저지르는 것을 눈치채지 않도록 적당한 선에서 보험금과 보험료를 조정했고, 한국 사정에 둔감한 외국계 보험사와, 암보험이나 건강보장보험에 정신이 없는 대형 보험사들을 잘 나누어 가입하도록 했습니다. 저는 이렇게 공짜로 막대한 보험금을 영원히 타먹는 우리 수법에 동참하는 사람들을 하나 둘 만들어 나갔습니다. 특히, 저는 한국인들이 기피하는 연구직을 한국사람들 대신 채워나간 중국인 연구원들이나 인도계 연구원들을 주목했습니다. 이 사람들은 한국사회나 회사에 애정이 그다지 없는 경우가 많았고, 여차하면 중국이나 일본으로 되돌아가면 된다고 생각했기 때문에 훨씬 더 쉽게 제 일에 동조해 주었습니다. 선생님. 지금, 한국에는 2천 7백명의 제 회원들이 매달 9백5십억원씩의 보험금을 받고 있습니다. 저는 그 중에 1퍼센트인 9억 5천만원씩을 제 몫으로 차지하고 있습니다. 저는 보험회사가 눈치를 채고 약관을 바꾸거나 하지 않도록 조심스럽게 액수를 조절해 나갔고, 대리인을 세워서 관계자들을 융숭히 대접하고 넉넉히 술을 사먹여서 저에 대해 좋지 못한 상상을 하지 못하도록 만들었습니다. 딱 한 번. 저는 자파르 금융회사에 꼬리를 밟힌 적이 있습니다. 두더지 처럼 냄새를 맞는 감각을 가진 자파르 금융회사의 보험조사관 한명이 어찌된 영문인지는 모르지만 뭔가 저에게 이상한 것이 있다고 저를 뒤지기 시작한 것입니다. 저는 법을 어긴 적은 없었지만, 자파르 금융회사는 은퇴한 판사 열여섯명을 고용하고 있었고, 그 중에는 대법원 대법관을 한 사람도 세 사람이나 있었으므로, 어찌되었건 저를 이상하게 엮어서 사기죄로 조사 받게 만들었습니다. 이 사람들은 제 모든 현금과 증권, 보험 증서의 흐름을 추적했고, 상당한 금액이 아랍권으로 투자되었다는 것까지 알아냈습니다. 그 사람들은 바로 이 곳 카이로까지 와서, 온갖 골동품이며 금은보화, 석유나 금광 같은 곳을 뒤지고 다녔습니다. 그들은 저를 다 잡았다고 생각했을 겁니다. 어떻게든 제가 이곳 사하라의 모래 속에 투자해 둔 돈을 찾아내기만 하면, 저를 이상한 규정의 외환 밀반출 혐의로라도 철창에 가두었을 겁니다. 그리고 시리아에 있는 정유 회사나 리비아를 지나는 송유 파이프 라인 곳에 투자되어 있는 제 돈의 거대한 본체를 발견하면 대강 엮어서 저를 이상한 금융사기죄로 집어 넣으려고 했을 겁니다. 하지만 선생님. 금융회사와 금융조사관놈들은 제 돈을 단 한 푼도 찾지 못했습니다. 너덜너덜하게 닳아빠진 50 이집트 피아스테 종이돈 조각 하나도 찾지 못했습니다. 그 돈은 신기루 처럼 램프 속으로 사라졌다가, 제가 찾을 때만 다시 아자리아의 마술처럼 나타나는 것입니다. 저는 금이나 은. 루비나 사파이어를 사놓은 것이 아닙니다. 집이나 땅에 투자한 것도 아니고 이집트의 골동품이나 아라비아의 석유를 사 둔 것도 아닙니다. 제가 산 것은 바로 은행이었습니다. 말하기를, 오직 세상에서 은행만이 마호매트만큼 위대하다는 말이 있습니다. 오랜 전쟁과 내란으로 환율이 거지꼴이 된 이라크의 쿠르드족 자치구에서는 십만 달러만 있으면 BOA의 보호를 받는 은행을 만들 수 있습니다. 저는 이집트의 콥트 교인 종교 단체를 통해 쿠르드족 자치 정부의 인사와 접촉을 했고, 드디어 제 은행을 만들 수 있었습니다. 이 은행에서 저는 제 손으로 직접 자기앞수표와 담보증서를 발행해서 깨끗하게 제 돈을 증발시키듯이 세탁했습니다. - 아니오. BOA는 댄스 가수 이름이 아니라 뱅크 오브 아메리카 말입니다. 핫핫. 오랫만에 재미있는 농담에 한 번 웃습니다. 그렇게 해서, 저는 아무도 모르게 보험회사들에게서 계속해서 매달 수백억원의 돈을 받아서 저의 회원들에게 나눠 주고 제 몫을 챙깁니다. 저는 재작년에 이곳으로 완전히 건너왔고, 지금은 여기서 알 하킴이라는 이름으로 제 새 아내와 함께 조용히 지내고 있습니다. 저는 이렇게 해서 "동방 박사, 알 하킴 빈 아무리라"가 되었습니다. 정확하게 말하면, "동방에서 온 공학 박사 알 하킴" 입니다만, 이곳에서는 저를 그런 별명으로 부릅니다. 저는 카이로의 살라딘 성채 아래쪽 빈민가에 병원을 지어 주었고, 기자 서쪽의 마을에는 학교를 건설하도록 돈을 대어 주었습니다. 그리고 저는, 나일강 서안쪽의 마을들을 돌아보다가 마침 WHO의 말라리아 방역 사업에 큰 관심을 갖게 되었습니다. 선생님 어쩌겠습니까. 