그배우를 무슨 수로든 이겨 보려고 하던 다른 라이벌배우가 그런 극단적인 내용을 좋아했다는 것은 또 다른흥미 거리였다. 그 극단적인 이야기란,이제 지구에서 다른 별로 미생물을 보낼 수있게 되었으니까,지구에서 생명체가 진화했던 궁극적인 목표가달성 되어 버리는 것 아니냐는 것이었다. 그러니까 연어가 마침내 고생 끝에 알을낳은 뒤에 힘이 다 빠져서 인생을 마치듯이,이제 지구에 미생물이 도착하고 수억년에걸쳐서 진화한 결과 드디어 다른 별에 다시 생명을퍼뜨리게 되었으니까,우리 지구 생명체가 꼭 이뤄내야 하는 일은다 이룬 것 아니냐는 주장을 하는 사람들이 생겨 났다는것이다. 그 이야기를 투덜거리면서,그렇지만 재미에 흥에 겨워서,나에게 전해 준 사람은 이 선임이었다. “걔가 하는 이야기가뭐냐면, 그래서이제 드디어 우리는 생명이 태어 나고 죽는 이유,목적을 완전히 완수했다는 거에요.삶의 의미가 뭐냐,태어나고 죽는 이유가 뭐냐,이런 게 수천년을 두고 세상에 머리 좋다는사람들 마다 다 고민하는 고민거리였는데,바로 다른 행성에도 생명을 퍼뜨리는 게지구에 사는 모든 생물들의 공통된 목표였다는 거죠.생물들이 서로 잡아 먹고 싸우고 그러면서수천년 동안 고생했던 건,그 목적을 달성하기 위해서 일어난 진화의과정일 뿐이었던거라고 하더라고요.이제 삶의 진정한 목적이무엇인지에 대한 고민이 해결 되었다는 이야기를하는데, 꼭‘이제 나를 여왕님으로 모셔야 돼요’ “걔가 하는 이야기가뭐냐면, 그래서이제 드디어 우리는 생명이 태어 나고 죽는 이유,목적을 완전히 완수했다는 거에요.삶의 의미가 뭐냐,태어나고 죽는 이유가 뭐냐,이런 게 수천년을 두고 세상에 머리 좋다는사람들 마다 다 고민하는 고민거리였는데,바로 다른 행성에도 생명을 퍼뜨리는 게지구에 사는 모든 생물들의 공통된 목표였다는 거죠.생물들이 서로 잡아 먹고 싸우고 그러면서수천년 동안 고생했던 건,그 목적을 달성하기 위해서 일어난 진화의과정일 뿐이었던거라고 하더라고요.이제 삶의 진정한 목적이무엇인지에 대한 고민이 해결 되었다는 이야기를하는데, 꼭‘이제 나를 여왕님으로 모셔야 돼요’하는 것처럼말하더라니까요. “걔가 하는 이야기가뭐냐면, 그래서이제 드디어 우리는 생명이 태어 나고 죽는 이유,목적을 완전히 완수했다는 거에요.삶의 의미가 뭐냐,태어나고 죽는 이유가 뭐냐,이런 게 수천년을 두고 세상에 머리 좋다는사람들 마다 다 고민하는 고민거리였는데,바로 다른 행성에도 생명을 퍼뜨리는 게지구에 사는 모든 생물들의 공통된 목표였다는 거죠.생물들이 서로 잡아 먹고 싸우고 그러면서수천년 동안 고생했던 건,그 목적을 달성하기 위해서 일어난 진화의과정일 뿐이었던거라고 하더라고요.이제 삶의 진정한 목적이무엇인지에 대한 고민이 해결 되었다는 이야기를하는데, 꼭‘이제 나를 여왕님으로 모셔야 돼요’하는 것처럼말하더라니까요.”그 이야기에 따르면,이제 생명이 갖고 있는 목적은 지상에서 다이루어졌으므로,이제는 더 사는 게 큰 의미가 없다고도 했다. 