선생님. 선생님. 실업자가 되어서 집만 보고 있으면 아무리 착실하고 사랑했던 배우자라 할 지라도 멀어지게 되는 법입니다. 선생님. 실업자가 되어서 집만 보고 있으면 아무리 착실하고 사랑했던 배우자라 할 지라도 멀어지게 되는 법입니다. 만약에 콩팥이 망가져서 콩팥을 하나 떼어준다거나, 간에 암이 생겼을 때 간을 떼어주는 일 정도는 얼마든지 해 줄 수 있는게 부부입니다. 하지만, 부부는 일하던 사람이 갑자기 실업자가 되면 아무리 굳건해도 멀어지기 시작합니다. 분명히 언제인가, 언젠가는 한 번, 별거하자고, 이혼하자고 할 것입니다. 분명히 언제인가, 언젠가는 한 번, 별거하자고, 이혼하자고 할 것입니다. 만약에 이처럼 고달픈 실업자의 고통을 겪고 있을 때 끝까지 곁을 지켜주면서 끝까지 응원해주고 도와주고 힘이 되어주는 사람이 있다면, 그것은 정말로 죽음도 갈라 놓지 못하는 사랑이든지, 아니면 사람이 아닌 천사와 결혼을 했든지 둘 중 하나일 것입니다. 제 아내는 저와 헤어지자는 말을 하지 않았습니다. 대신에 목요일날 지리산에 한 번 올라갈까 하며 나서다가 우산을 들고가자 싶어 돌아왔을 때, 침대에서 아파트 상가의 부동산 중개업자와 함께 누워 있었습니다. 아내는 바로 다음날 짐을 싸서 집을 나갔고 두 달 후에 저는 아내와 이혼하게 되었습니다. 저는 수입이 없는 실직자였으므로 하나 있는 일곱살짜리 딸도 아내가 데려 갔습니다. 그렇게 큰 시련은 아니었습니다. 저는 아직 사지육신이 멀쩡했고, 정신도 말짱했습니다. 그렇지만, 원래 사람이란 자기 고민이 가장 큰 고민처럼 느껴지는 법 아닙니까. 저는 한 번은 술김에 죽을까 하는 생각도 했습니다. 저는 제 아파트 베란다에서 뛰어내리려고 했습니다. 저는 아파트 베란다에 한 쪽 다리를 올려 놓고 심호흡을 했습니다. 그런데 바로 그 때 무심코 틀어 놓았던 텔레비전 야구 중계에서 오랫동안 슬럼프에 빠져 있다가 재기한다던 노장 투주 손민한이 나온다는 소리가 들렸습니다. 저는 반사적으로 텔레비전 앞으로 갔고, 덕분에 술이 깨면서 죽겠다는 생각은 버리게 되었습니다. 