“그런데, 외계인을 봤다는 것이 국가 기밀 유출이라고 하면, 외계인이 있다는 것을 인정하는 모양새이지 않습니까.” “뭐 어때요. 큰일 나겠어요?” 먼 훗날의 일이지만, 이 때야 말로 우리의 총괄 담당은 자기 인생에서 가장 바빴던 때라고 이야기 했다. 그렇지만 우리의 총괄 담당은 똑똑한 사람이었고, 거기에서 자기 기회를 찾아낼 줄 알았다. “새 예산이 필요 합니다. 정확하게 외계인이 있는 지 없는 지 증거를 찾아 낼 수 있는 새로운 우주 계획을 추진해야 합니다.” 사고를 쳤지만, 수습을 해야 하니 예산을 달라고 얼굴에 철판을 까는 총괄 담당의 그때 태도는 일반인은 상상하기 어려운 영웅적인 것이었다고 한다. 마침 뭐라도 대책을 내 놓으라고 정부가 시달리던 판이라 그가 원했던 예산은, 꿈에서도 그리워 했던 어마어마한 액수가, 간단히 장난처럼 손에 떨어지게 되었다. 그렇게 해서 시작된 것이 소별왕 계획의 후속인 대별왕 계획이었다. “실용적 목적으로 일반인의 우주 체류가 가능한 수준의 차세대 우주선 발사 체계의 조기 개발” 이 대별왕 계획의 공식 목적으로 제시 되었다. 모든 연구원들은 그 뜻이 “이제 약에 취하게 하는 것 없이 우주에 사람을 보내자” 라는 뜻임을 알고 있었다. 그렇게 해서, 환각과 망상에 빠지지 않을 제 정신인 사람을 같은 길로 보내서, 정말로 외계인이 직접 뇌에 접속하는 것인지 어떤지 똑똑히 체험시키자는 것이었다. 그러나 외계인 보다 더 알기 어려운 수수께끼는 그 많은 예산이 다 어디로 사라지느냐 하는 것이었다. 정 선배는 시간이 너무 짧았다는 것이 문제라고 지적했지만, 그러면 실패하면 실패했지 돈은 왜 그렇게 많이 없어졌는지는 더 알기 어려웠다. 미국이나 러시아에 그만한 돈을 지원해 주고, 당신들 우주선으로 우리가 원하는 궤도대로 사람을 보내 달라고 해도 되었는데, 돈은 돈대로 쓰고 일은 일대로 망하고 있었다. 결국 시한이 다가 오자, 또다시 “무슨 수로든” 약 없이 사람을 우주에 보내라고 다들 들볶이는 계절이 되었다. 그리고 아무 수도 없다고 했을 때, 어느 참신한 연구원이 다시 참신한 의견을 냈다고 한다. “약을 주사 안해도, 그냥 정신력으로 참으면 어떻습니까?” 그러니까, 마비시키는 약 없이 그냥 아주아주 튼튼한 사람이 온 힘을 다해서 꾹 참고 우주선 안에서 버티게 하자는 것이었다. 어지러움도 고통도 두려움도, 그냥 아주 강하게 정신력으로 버티면 죽지는 않을 것이라는 생각이었다. 뭔가에 홀린 것처럼 다들 그 방법 밖에 없겠다고 믿는 계절이 뒤이어 찾아 왔고, 대별왕 계획에서는 아주 아주 잘 견디는 뛰어난 정신력을 가진 사람을 선발하기 위해 애썼다. 고통을 좋아하는 괴상한 취향을 가진 별난 사람들이 대거 몰려 왔고, 선발 방식에서 무서움과 괴로움을 견디는 능력을 측정한다는 것이 소문 나자, 그런 사람들이 더 많이 몰려 왔다. 그 와중에 우리는 사회에서 정신적인 문제가 없는 사람을 뽑아 와야 했고, 여러 기준으로 “정상” 이라고 할만한 사람을 추려 내는 것도 골치 아픈 일이었다. 그 혹독한 모험과 도전과 시련과 야근의 세월을 어찌 짧은 글로 설명할 수 있겠는가?뭐가 일이 되려고 그랬는지, 아니면 아주 크게 망하라고 그랬는지, 기한 전에 이 사람들은 불길과 얼음과 진공을 뚫고 다니며 사람 죽이겠다는 것처럼 핑핑 도는 우주선에서 끝까지 참고 버티고 있을 사람을 한 명 찾아 냈다. 대별왕 계획의 첫번째 우주비행사인 이 무시무시하게 정신력이 강하면서 또한 지극히 “정상” 인 사람은 우주선에 실렸고, 우리는 다시 한 번 그 미치광이 궤도를 따라 그 사람을 쏘아 올렸다. “그 사람도 뭘 봤대요. 자기 말로는 외계인 느낌은 아니라고는 하는데, 따뜻한 빛이 나고 아름답고 뭐 그랬대요.” “이거 신경정신과 연구원을 고용해서 어떻게 봐야 할 것 같은데.” 정 선배는 다른 생각을 하고 있었다. “왜 사람 죽기 전에 다들 이상한 터널 같은 거 보고 빛을 향해서 날아 가는 같은 경험을 하고 그런 게, 저승으로 가는 느낌이라고 하잖아. 그런데 그게 사실은 사망 직전이 되면 뇌가 서서히 꺼지면서 물질이 이상하게 오락가락해서 그런 느낌이 드는 거라고 하거든. 그런 식으로, 다들 우주선만 타면 이상한 걸 보는 걸 보면, 저런 사람 잡는 우주선에 갇혀서 공기가 희박한 지역으로 단숨에 가게 될 때, 뇌나 신경이 어떻게 망가져서 그런 게 보이는 거 아닌가 싶은데.” 정 선배에 설명이 나는 그럴 듯하다고 생각했다. 그러나 나는 다른 말로 대답했다. “아니면 진짜로 인간을 찾아 온 안드로메다 외계인이 있거나, 아니면 우주 공간을 떠다니면서 이상한 형태로 사는 빛덩어리로 된 돌고래 같은 생명체가 있는데, 그거랑 우리가 자주 마주치는 걸 수도 있고.” 내 상상력은 그 정도 밖에 되지 않았다. 실제로 이번 우주비행사는 언론에 나가서 한 사연은 훨씬 더 어마어마하게 화려한 것이었다. “저는 천사를 보았습니다. 그것은 분명히 아주 고귀하고 성스러워 보였습니다. 보자마자 저는 바로 알 수 있었습니다. 확신이 가슴 깊이 치밀어 올랐습니다. 그 모습이 얼마나 아름다웠는지 지상의 인간 언어로는 설명조차 못하겠습니다. 우리를 항상 돌보시는 그분이, 드디어 우리 인류가 46억년 동안 항상 생명이 갇혀 있었던 이 지구라는 공간을 마침내 벗어 나기 시작했다는 것을 축하해 주기 위해 보내신 사절이라는 점을 저는 온몸으로 느낄 수 있었습니다. 그리고 지금까지 우리가 알지 못했던 그 모든 진리를 이제 저 위에서 우리들에게 알려 주려고 천상의 사자를 보내주신 것입니다.” 우주비행사는 무슨 친숙하지도 않은 종교를 아주 아주 굳건히 믿는 사람이었다. 그리고 그 강한 신념 덕택에 그런 말을 하면서도 조금도 망설이는 것 같지 않았다. 나는 그걸 TV에서 보고 이건 또 무슨 난리냐고 당황하고 있는데, 정 선배는 의외로 한 번 즐겁게 웃었다. 오히려 총괄 담당이나 차관은 좋아하고 있을 지도 모른다고 했다. “이제 대충 둘러 대고, 여기 저기 말 떠들어서 종교계에서 지원금 받아낼 거라고. 종교계 지원금이, 그게 또 돈이 한 두 푼이 아닐 거거든.” 나는 그 말을 믿기 어려웠다. 그렇지만, 며칠 더 살아 보니 과연 맞는 말이었다. 