"그렇게 하면서 그녀는 저 아래편에 접시 안테나를 가리켰다. 나는 그전에는 그냥 그게 이 건물에 입주한 회사 임원들이 심심해서 시간 때울 때 영어 공부 한다는 핑계로 외국 방송 틀어 놓고 졸기 위한 위성 방송 수신 안테나라고 생각 했다. 그런데 지금 보니, 그 안테나에 통신사나 방송사 표시가 그려져 있지는 않았다. 어떻게 보면 무슨 이상한 전자기파에 관한 새로운 장비처럼 보일 법도 하기는 했다.나는 다시 그녀가 서 있는 난간 위를 보았다. 그녀는 처음 보았던 그 위치에 그대로 계속 서 있었다. 햇빛이 그녀 앞으로 비추고 있었고, 그림자는 그녀의 등뒤로 떨어 지고 있었다. 지금 저 위치에 서 있으면 아래 쪽에서 보일 수도 있지 않을까 하는 생각도 들었다. 이 빌딩의 점점 좁아지는 모양 때문에 가려서 잘 안보일 것 같기도 했다. 그렇거니와 좌우에 이 정도 빌딩이 계속해서 연이어 늘어서 있는 이 좁은 길을 걷는 사람들이 굳이 바쁜 길가의 빌딩 꼭대기를 올려다 보면서 지나다니는 사람도 몇 없을 거라는 생각도 들었다. 하지만 맞은편 빌딩 중에는 우리 빌딩을 내려다 보는 높은 빌딩도 몇 있으니 그 빌딩에서 이 장면이 내려다 보일 가능성은 있을 수도 있다. 벌써 시간이 꽤 지난 것 같은데, 그러면 누가 신고를 하고, 지금쯤이면 급하게 근처 파출소에서 경찰관 한 둘 쯤은 달려 올라올 수도 있을텐데. 계속해서 내가 그녀와 나누는 대화가 이상하게만 흘러 간다는 생각이 들자, 대체 얼마나 더 기다려야 다른 사람이 나타날 지 초조해 지기도 했다.나는 난간의 높이를 다시 한 번 살펴 보았다. 높기는 높은 높이였다. 하지만 요령껏 붙잡고 낑낑거리면서 올라간다면 못올라설만큼 그렇게 심하게 높지는 않았다. 그러나 굳이 그렇게 고생하면서 꼭 저 위에 올라가서 뛰어 내려야 할 이유는 없을 것이다. 그런 고생을 하면 옷도 더러워 지고 손에도 먼지가 묻을 것이다. 그녀처럼 굽이 있는 신발을 신고 올라가기는 더욱 어려울 것이다. 그러면 그녀가 그냥 뛰어 내리기 위해서 저 위에 올라 간 것은 아닐 거라는 생각이 들었다. "그렇게 하면서 그녀는 저 아래편에 접시 안테나를 가리켰다. 나는 그전에는 그냥 그게 이 건물에 입주한 회사 임원들이 심심해서 시간 때울 때 영어 공부 한다는 핑계로 외국 방송 틀어 놓고 졸기 위한 위성 방송 수신 안테나라고 생각 했다. 그런데 지금 보니, 그 안테나에 통신사나 방송사 표시가 그려져 있지는 않았다. 어떻게 보면 무슨 이상한 전자기파에 관한 새로운 장비처럼 보일 법도 하기는 했다.나는 다시 그녀가 서 있는 난간 위를 보았다. 그녀는 처음 보았던 그 위치에 그대로 계속 서 있었다. 햇빛이 그녀 앞으로 비추고 있었고, 그림자는 그녀의 등뒤로 떨어 지고 있었다. 지금 저 위치에 서 있으면 아래 쪽에서 보일 수도 있지 않을까 하는 생각도 들었다. 이 빌딩의 점점 좁아지는 모양 때문에 가려서 잘 안보일 것 같기도 했다. 그렇거니와 좌우에 이 정도 빌딩이 계속해서 연이어 늘어서 있는 이 좁은 길을 걷는 사람들이 굳이 바쁜 길가의 빌딩 꼭대기를 올려다 보면서 지나다니는 사람도 몇 없을 거라는 생각도 들었다. 하지만 맞은편 빌딩 중에는 우리 빌딩을 내려다 보는 높은 빌딩도 몇 있으니 그 빌딩에서 이 장면이 내려다 보일 가능성은 있을 수도 있다. 벌써 시간이 꽤 지난 것 같은데, 그러면 누가 신고를 하고, 지금쯤이면 급하게 근처 파출소에서 경찰관 한 둘 쯤은 달려 올라올 수도 있을텐데. 계속해서 내가 그녀와 나누는 대화가 이상하게만 흘러 간다는 생각이 들자, 대체 얼마나 더 기다려야 다른 사람이 나타날 지 초조해 지기도 했다.나는 난간의 높이를 다시 한 번 살펴 보았다. 높기는 높은 높이였다. 하지만 요령껏 붙잡고 낑낑거리면서 올라간다면 못올라설만큼 그렇게 심하게 높지는 않았다. 그러나 굳이 그렇게 고생하면서 꼭 저 위에 올라가서 뛰어 내려야 할 이유는 없을 것이다. 그런 고생을 하면 옷도 더러워 지고 손에도 먼지가 묻을 것이다. 그녀처럼 굽이 있는 신발을 신고 올라가기는 더욱 어려울 것이다. 그러면 그녀가 그냥 뛰어 내리기 위해서 저 위에 올라 간 것은 아닐 거라는 생각이 들었다. 하지만 한편으로는 꼭 그녀가 날 수 있는 능력이 있어야만 거기에 올라갈 수 있는 것도 아니었다. 