그리고 누군가 다시 세계 어디에 있을지 모르는 이 "용의 전설" 그리고 누군가 다시 세계 어디에 있을지 모르는 이 "용의 전설" 서버를 백업해 되살리기 전까지는 앞으로도 영영 다시는 "용의 전설" 그리고 누군가 다시 세계 어디에 있을지 모르는 이 "용의 전설" 서버를 백업해 되살리기 전까지는 앞으로도 영영 다시는 "용의 전설" 서버에 들어갈 수 없을 것이다. 하지만 그렇게 되면, 콘도르 흑기사도 접속이 끊기게 된다. 콘도르를 용에게 끌고 가서 세계를 멸망시키려는 그의 작전도 중단되게 된다. 그렇게 되면, 비록 모든 사람으로부터 접속이 끊기고, 어딘가 있는 낡은 컴퓨터에서 저 혼자 돌고 있을 망정, "용의 전설" 그렇게 되면, 비록 모든 사람으로부터 접속이 끊기고, 어딘가 있는 낡은 컴퓨터에서 저 혼자 돌고 있을 망정, "용의 전설" 속의 도시들과 나라들, 괴물들과 기사들, 주민들과 상인들. 그렇게 되면, 비록 모든 사람으로부터 접속이 끊기고, 어딘가 있는 낡은 컴퓨터에서 저 혼자 돌고 있을 망정, "용의 전설" 속의 도시들과 나라들, 괴물들과 기사들, 주민들과 상인들. 그리고 불쌍한 늑대떼들과 나의 공주도 그 안에서 그대로 살아 있게 된다. 그리고 누구의 개입도 없이 앞으로도 계속 그곳에서 살아나갈 것이다. 나는 문제의 5. 나는 문제의 5.25인치 2D 디스크에서 발견한 네트워크 파괴 프로그램을 실행하는 명령을 다 타이핑해 놓고, 엔터 키를 누를까말까 하며 고민하고 있었다. 이 방법 밖에 없을까. 앞으로 영영 다시는 "용의 전설" 앞으로 영영 다시는 "용의 전설"에 들어가보지 못한다니. 앞으로 영영 다시는 "용의 전설"에 들어가보지 못한다니. 그러면, 공주는. 앞으로 영영 다시는 "용의 전설"에 들어가보지 못한다니. 그러면, 공주는. 공주도 다시 만날 수 없단 말인가. 나는 점차 반응 속도가 느려져가는 "용의 전설" 나는 점차 반응 속도가 느려져가는 "용의 전설" 서버 상태 화면을 멍하니 바라보면서 한참동안 그렇게 아무 일도 못하고 가만히 있었다. 그 깊은 밤의 적막과 기이한 고민을 휘젖는 몽롱한 졸음이 점차 차가워져가는 공기 속에 스며들고 있었다. 