"    하였다. 사자들은 소대일자에게 당부하여, 길을 따라 길게 천막을 쳐서 가리고, 그리하여, 길을 지나가면서 지진으로 도적으로 변한 달탄 사람들의 모습을 보이지 않게 막도록 하였다.    사자들은 다시 수레를 타고 가던 길을 떠났다. 소대일자가 다시 천막을 치려고 보니, 옥저아이가 옷을 개울에 집어 넣고 있었다. 소대일자가 왜 그러는지 묻자, 옥저아이가 말하였다.    " "    하였다. 사자들은 소대일자에게 당부하여, 길을 따라 길게 천막을 쳐서 가리고, 그리하여, 길을 지나가면서 지진으로 도적으로 변한 달탄 사람들의 모습을 보이지 않게 막도록 하였다.    사자들은 다시 수레를 타고 가던 길을 떠났다. 소대일자가 다시 천막을 치려고 보니, 옥저아이가 옷을 개울에 집어 넣고 있었다. 소대일자가 왜 그러는지 묻자, 옥저아이가 말하였다.    "비록 가한신이 세상을 없애려고 하고, 그 비기가 맞는지는 모르겠으나, 사자들이 말하는 꼴을 보니 나도 문득 도적이나 되어 볼까하여 그렇습니다. "    소대일자는 옥저아이를 잡아 끌어 재촉하여 천막 치는 일을 계속하였다.    천막 치는 일도 낮에 다 끝이 났으므로, 소대일자는 밤이 깊도록 호선무를 보리라 생각하였다. 소대일자가 호선무를 보는 곳에 갔더니, 어제 보았던 무희가 그 날도 있었다. 소대일자는 기뻐하며 그 앞에 앉아, 무희가 춤추는 모습을 꼼짝 않고 빤히 쳐다 보았다.    " "    소대일자는 옥저아이를 잡아 끌어 재촉하여 천막 치는 일을 계속하였다.    천막 치는 일도 낮에 다 끝이 났으므로, 소대일자는 밤이 깊도록 호선무를 보리라 생각하였다. 소대일자가 호선무를 보는 곳에 갔더니, 어제 보았던 무희가 그 날도 있었다. 소대일자는 기뻐하며 그 앞에 앉아, 무희가 춤추는 모습을 꼼짝 않고 빤히 쳐다 보았다.    "오늘은 내 춤 값을 아까워 하지 않으리라. "    이윽고 무희의 춤이 끝나자, 과연 소대일자는 오히려 어제 좌우의 사나이들이 내어 놓았던 재물 보다 더 많은 재물을 솥 안에 넣어 주었다.    " 