그렇지만, 오늘은 아니었다. 이 아침에는 아니었다. 그 무서운 형체의 웃음은 이러한 내 공포감을 비웃고, 내 영혼에 저주를 내리는 것 같았다. 잠깐 내쪽으로 덥쳐오려는 듯한 느낌마저 느껴지자, 나는 도저히 참을 수 없게 되어 허겁지겁 뛰어 나왔다. 뛰어나오는 길에 앞뒤로 지나가는 사람들도 모두 하나 같이 악령과 마수와 같은 모습이었다. 정신을 차릴 수가 없었다. 나는 미친 사람처럼 계속 달려서 햇빛이 쏟아지고 있는 연구소 건물 바깥, 거리로 뛰쳐 나왔다. 연구소 밖에 나와 길가에 서자, 참으로 어림없는 광경이 펼쳐지고 있었다. 모두의 얼굴이 괴물 모습이었다. 연구소로 출근하는  사람들과 밤새고 아침에 퇴근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하려 하지만 일이 끝이 없기에 잠깐 바람쐬고 다시 출근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하면 되지만 잠결에 착각해서 아침이니까 아무생각 없이 출근하는 사람들, 밤을 새지도 않았는데 잠결에 밤을 샜다고 생각하고 출근하는 길에 퇴근하는 사람들. 연구소로 출근하는  사람들과 밤새고 아침에 퇴근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하려 하지만 일이 끝이 없기에 잠깐 바람쐬고 다시 출근하는 사람들, 밤새고 아침에 퇴근하면 되지만 잠결에 착각해서 아침이니까 아무생각 없이 출근하는 사람들, 밤을 새지도 않았는데 잠결에 밤을 샜다고 생각하고 출근하는 길에 퇴근하는 사람들. 모든 사람들이 전부 다 괴물의 얼굴을 하고 있었다. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 교통 경찰을 쳐다보는 운전자들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 교통 경찰을 쳐다보는 운전자들. 운전자들 옆에 앉은 그들의 가족과 친구들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 교통 경찰을 쳐다보는 운전자들. 운전자들 옆에 앉은 그들의 가족과 친구들. 그 차안의 사람들을 바라보는 횡단보도에서 신호를 기다리는 사람들. 버스를 타고 내리는 많은 사람들과 그 버스를 운전하는 기사들. 버스를 기다리는 사람들과 그 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 사람들, 지하철 무가지를 나눠주는 사람들에게 지하철 무가지를 나눠주는 지하철 무가지 신문사 직원들, 이 직원들을 태우고 온 운전 기사들. 이 운전 기사들 중에 버스 기사와 싸우는 사람들. 싸우는 두 사람을 말리려 오는 교통 경찰들. 교통 경찰을 쳐다보는 운전자들. 운전자들 옆에 앉은 그들의 가족과 친구들. 그 차안의 사람들을 바라보는 횡단보도에서 신호를 기다리는 사람들. 모두가. 