나는 마음놓고 계속 이야기를 할 수 있었다. 사람들의 얼굴이 그 무엇도 제대로 보이지 않았다. 그렇지만, 서서히 시야가 맑아지고 있었다. 피와 눈물에 굴절되어 흐릿하긴 했지만, 서서히 사람들의 얼굴이 보이기 시작했다. 악마와 마귀의 모습들이 하나 둘 드러나 내 앞을 덥쳐오기 시작했다. 나는 숨이 가빠오는 듯한 느낌을 느꼈다. 정말 개같이 무서웠다. 환청 같은 웃음소리가 끝없이 귀에 들려오기 시작했다. 날카로운 발톱 같은 것이 내 눈을 찌를 듯 하고, 굵은 송곳 같은 것이 심장에 박히는 듯한 느낌으로 이 사람들의 얼굴이 나를 노려 보고 있었다. 하지만, 나는 말을 끝까지 해야 했다. 나는 그 괴물들을 끝까지 마주하면서, 내가 해야 할 말을 해야 했다. 나는 눈 앞에서 썩은 이빨의 날카로운 끝을 휘두르는 뱀눈의 악마를 똑바로 쳐다 보았다. "따라서 말씀하신대로, 신공단의 저온불포화 연쇄반응기는 발암물질에 대해서 심각한 위험성을 갖고 있습니다. 전면적인 설계 변경이나, 대규모 폐기물질 처리 시설이 반드시 필요합니다. 그렇지 않으면 인근 시민의 건강에 치명적인 위협이 되리라 생각합니다." "따라서 말씀하신대로, 신공단의 저온불포화 연쇄반응기는 발암물질에 대해서 심각한 위험성을 갖고 있습니다. 전면적인 설계 변경이나, 대규모 폐기물질 처리 시설이 반드시 필요합니다. 그렇지 않으면 인근 시민의 건강에 치명적인 위협이 되리라 생각합니다."내 대답이 끝나자, 사방에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 기자들이 기사를 작성하며 노트북 자판을 두드리는 타자소리가 경쟁하듯 울려퍼졌다. 그 날 이후, 2주일이 지났지만, 나는 여전히 정신병원에 가지 못하고 있다. 차분히 알아보니 정신질환이 심해지면 회사에서 퇴직하도록 되어 있었다. 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 연구직 종사자들은 한 번 회사에서 퇴직당하면 결코 다른 직장을 구할 수 없이 실업자로 지내야 한다는 대한민국의 법률이 시행되고 있었다. 나는 어느날 갑자기 찾아온 말도 안되는 어떻게 보면, 지극히 개인적인 수수께끼 덕분에 내 인생을 통째로 날릴 수는 없었으므로, 아무말도 안하고 그냥 끙끙대며 연구소에 다니고 있다. 