"    소대일자는 속이 뜨거워져서 길게 소리를 내며 자리에서 일어났다 앉았다 하였다.    그런데, 잠을 자러 들어가던 옥저아이가 그 모습을 보고 우습다 생각하여, 소리 쳐서 물었다.    "일자대형께서, 조금이라도 별 보는 것을 익히라 하였는데, 어찌 그와 같이 다른 생각에 빠지다 못하여 다른 생각 속에 가라앉아 계십니까? "    그러자, 소대일자는 문득 갑자기 일어서서 하늘 한쪽을 보며, 짐짓 아닌 척 하며 소리쳤다.    "무슨 소리를 하느냐, 나는 별을 보는 일만 생각하고 있었다. "    그리하여, 소대일자는 하늘 저 끝을 보며 유심히 별을 보는 흉내를 내었다. 그런데, 그때 소대일자는 갑자기 크게 깨닫는 것이 있었다. 소대일자는 깨닫는 바에 놀라서 그만 중심을 잃고 기우뚱 거리다가, 택상석에서 넘어져, 연못에 빠져 버렸다.    그 모습을 보고, 옥저아이가 혀를 찼다.    "생각만 엉뚱한 것에 빠진 것이 아니라, 이제는 몸까지 엉뚱한 곳에 빠졌구나. "     7.    소대일자는 연못물에서 빠져 나오자마자, 급히 호선무를 보는 곳으로 달려 갔다. 소대일자의 온몸은 물이 젖어 옷에서 물줄기가 줄줄 흘러내렸다. 그러나 소대일자는 갖가지 치솟아 오르는 생각에, 옷을 갈아 입을 생각조차 하지 않고 달렸다.    소대일자가 호선무를 보는 곳에 와 보니, 무희는 없었다. 그러나 다른 이들이 어지러이 춤을 추고 있었으며, 빠른 음악이 요란하게 울려퍼지고 있었다. 이곳저곳을 둘러 본즉, 한 켠에 주인이 있었다. 주인은 한 자리에서 국과 술을 가져다 두고 먹고 있었다. 소대일자는 주인 곁으로 성큼성큼 다가갔다.    주인이 소대일자를 알아보고 먼저 인사하였다.    "오늘은 무희가 공께서 서운한 말을 하셨다하여 얼굴을 보기 괴롭다 하였습니다. 그런데, 공께서는 왜 이토록 온몸이 젖으셨습니까? "    소대일자는 그에는 답도 하지 않고, 성을 내며 소리쳤다.    "주인께서 저를 처음 본 날부터 말씀하시기로, 무희는 밤마다 제가 가르쳐준 무희의 별이 뜨고 지는 것을 보기 위하여 그때마다 밖에 나가 밤하늘을 본다고 하지 않았습니까? "    그러자 주인이 무엇인가 이상한 낌새를 느껴 작은 목소리로 답하려 하였다. 주인은 그래도 여전히 웃음을 잃지 않고, 젖은 소대일자의 몸 곁으로 가까이 다가가 붙으려 하였다.    "그 말씀이 맞습니다. 무희가 공을 생각하는 진실한 마음이 그처럼 바뀌는 것이 없으며, 질박하여 도리어 맑은 것이 귀해 보이는 것이라 할 수 있겠습니다. "    소대일자는 그 말을 듣고 잠시 말을 하지 않고, 노려보며 숨소리만 고르고 있었다. 소대일자가 다시 주인에게 외쳤다.    "그러나, 제가 무희에게 가르쳐 준 별은 사실은 무희와는 아무 관계 없이 그냥 제 마음대로 고른 별 입니다. 그러니 그 별은 제가 잘 아는 별인즉, 바로 북극성입니다. 제가 별을 보는 일자라 하면서, 옷이라 하면서 걸레라고 하고, 무기라고 하면서 바늘이라고 하는 것과 비슷하다 합니다만, 그래도 북극성을 모르겠습니까? 북극성은 하늘 가운데에서 움직이지 않는 별이니, 때가 가고, 밤이 가고, 달이 간다 한들, 한 자리에 그대로 있을 뿐입니다. 그런데, 어찌 그런 뜨고 지는 것이 있겠습니까? "    주인의 얼굴에서 웃음이 없어졌으니, 곧 얼굴의 표정이 굳어졌다. 소대일자가 말을 다시 계속하였다.    "그런데, 주인께서는 무희가 제가 가르쳐 준 별이 뜨고 지는 것을 보며 좋아한다 하였으니, 이는 있지 않은 일을 지어낸 거짓말입니다. 그러니 주인과 무희가 함께 짜고 저를 혹하게 하려고 지어낸 것이 아닙니까? 그리하여, 무희가 저에게 기대어 이런 저런 것을 얻어 가게 하고, 매양 이곳에 찾아와 많은 재물을 쓰게 하려고 같이 속인 것 아닙니까? 무희가 이곳에서 항상 덧소매를 사고 장신구를 사고 옷을 산 것이 그토록 비싼 까닭은 그 값을 주인과 무희가 뒤에서 함께 나누어 쌓아 놓기 때문이 아닙니까? 무희가 몰래 말장수 소장수 개장수 돼지장수 양장수 새장수 뱀장수를 만날 때에 바로 그대와 함께 짜고 거짓말을 맞추어 나를 속인 것 아닙니까? "    주인이 머뭇거리며 물러나려 하자, 소대일자는 곧 국그릇과 술이 놓여 있는 상을 들어 엎어버렸다. 상이 엎어지면서 큰 소리가 났다. 그러자 사람들이 모두 쳐다보았으며, 춤을 추는 사람 중에는 소리를 지르며 도망치는 사람도 있었다.    음악 소리가 멈추고, 사람들의 눈길이 향하자, 온몸이 젖어 물을 뚝뚝 흘리던 소대일자가 갑자기 크게 웃으며 말하였다.    "옛날 산상태후(山上太后)가 태자를 미워할 때 국을 엎어버린 일이 있었던 후에, 사람들이 매양 울분이 쌓이고, 속이 터지면, 엎어버린다, 엎어버린다 하더니만, 과연 이렇게 확 엎어버리니 기분이 가히 통쾌하구나. "    그 때 두 사나이가 나타나 소대일자의 양팔을 붙잡았다. 소대일자는 그것을 뿌리치려 하였으나, 자세히 보니 한 사나이의 소매 안에 조그마한 쇠뇌 장치가 있어서 작은 화살을 발사할 수 있도록 되어 있었다. 그 사나이가 소매를 가까이 하여 소대일자의 가슴팍을 향해 화살촉을 가까이 대었다. 그러자 소대일자가 겁을 먹고 움직이는 것을 멈추었다.    두 사나이는 소대일자를 끌고 나가서 행인들이 보이지 않는 달탄의 외지고 깊숙한 곳까지 데리고 갔다. 작은 집들이 어지러이 모여 있고, 걸인과 불치병에 걸린 자들이 보는 이 없이 죽어가는 으슥한 곳이었으니, 눈에 뜨이지 않고 만약 두 사나이가 소대일자를 죽인다 하여도 알려질 길이 없는 곳이었다.    소대일자가 가만히 보니, 두 사나이는 처음 소대일자가 호선무를 보러 왔을 때, 소대일자 양 옆에 앉았던 사람들이었다. 소대일자가 알아보고 다급히 말하기를,    "그대들은 나와 옆에 앉아 춤을 보았던 분들이 아니오? 나는 도적이 아니라 그대와 같은 처지로 주인에게 속은 사람이오. 그러니, 그대들은 나를 해하지 말고 주인을 탓해야 하오. 