러시아 미녀 무용단" 소속이기는 했지만 사실은 우크라이나 출신이라는 것도 알게 되었고, 얼마 지나지 않아 나이와 이름도 알게 되었다. 살던 곳도 찾아 냈고, 지금은 어디쯤에 있을 거라는 소문도 여러 가지 알아 냈다. 하지만 안타깝게도 정말로 그녀를 만날 수는 없었다.그나마 나는 한 나이트 클럽 홍보 영상에서 동료들과 함께 춤을 추는 그녀를 볼 수 있었다. 아담과 이브를 내쫓던 그림 속의 그녀, 영웅에게 길을 안내하던 그림 속의 그녀, 성자의 비행을 지켜 보던 그녀, 중동의 마법사이던 그녀가 내 컴퓨터 화면 속에서 소녀 가수들의 빠른 노래에 따라 술취한 손님들 앞에서 반짝이는 의상 끝트머리를 흔들며 춤을 추고 있었다. 그 모습을 수차례 돌려 보면 돌려 볼 수록, 나는 그녀를 찾아 내야 겠다는 생각이 들었다. 반드시 만나서 도대체 누구인지 얼굴을 똑바로 보면서 대놓고 물어 보고 싶었다. " 정말 천사입니까?"그러다 마침내 해운대의 한 백화점에서 그녀의 옆얼굴을 보고 그녀를 찾아 내고, 그녀에게 말을 하기 위해 좇아 갔던 적도 있었다. 그녀와 거리가 가까워 지자 그녀는 나를 피하려고 했다. 그녀는 먼저 지하철을 타고 떠나가 버렸고, 나는 내 앞에 바로 있었던 그녀를 놓쳐 버렸다. 그렇게 되자, 나는 그녀가 내릴 만한 지하철 역과 그 주변을 계속 돌아다니며 찾아 다닌 때도 있었다. 그러다가 나는 지쳤고, 이럴 것이 아니라 방법을 바꿔서 다시 차근차근 해결책을 찾아 보자는 생각을 해 보기도 했다. 일단 다시 부산을 떠나서 돌아가서 차분히 정리하고 좋은 수를 마련해서 다시 돌아 오는 게 좋지 않을까.그리고 그렇게 곱게 일단 떠나 보려는 데 맞닥뜨린 것이 바로 저녁 밤, 호텔 16층으로 찾아 온 두 사람이었다. 설명도 없고 소개도 없이 나타났다. 두 사람은 내 앞으로 걸어 왔다. 나는 겁을 먹고 도망친다. 그러다가 발코니로 몰린다. 16층. 높은 발코니, 바람이 부는 것을 느끼고, 바깥을 돌아 본다. 그리고 그 때 문득 발코니 건너편 다른 건물에서 이쪽편을 보고 있는 그녀를 발견하게 되었던 것이다.그녀가 나를 보고 있었다. 그녀의 얼굴이 분명히 보인다. 나는 혹시 지금 내 앞에서 나를 내던져 버리려는 사람들은 천사의 신비나 외계인의 비밀을 지키는 무슨 수호자 따위일 수도 있겠다는 생각을 한다. 나는 떨어지기를 기다리면서 그녀를 본다. 저 건너편에 그녀가 지금 이렇게 정말로 내려와 자리를 잡고 나를 보아주고 있다면, 그렇다면 그녀가 나를 구해 줄 수도 있지 않을까. 내가 여기서 떨어져 내려도 단숨에 흰 날개를 펼치고 빈 밤하늘을 날아와 나를 살려 줄 수도 있지 않을까. 그렇게 되는 것 아닌가.나는 더 이상 물러설 곳도 없고, 도망칠 곳도 없어서 발코니 난간 위에 올라 선다. 나는 내 앞의 두 사람이 나를 밀기 전에 내 발로 먼저 뛰어내릴 생각을 한다. 마지막으로 주춤했을 때 고개를 돌려 다시 그녀 쪽을 본다. 그런데 그녀는 없었다. 대신 그녀 곁에 있던 다른 사람들이 그녀의 자리에 있는 것이 보인다. 그리고 큰 소리와 함께 요란하게 뛰어드는 많은 사람들이 내 방에 나타난다. 소리지르는 소리와 욕설과 물건들이 거세게 부딛히는 소음이 가득 들렸다. "내려 오세요. 내려 오라고요!" 나에게 하는 말도 들린다. 나는 내려 선다. 내려 선다고는 하지만 넘어져 발코니 바닥에 나자빠졌다. 어지러운 가운데 휘말려 들어 몇번 넘어지고 여러번 두들겨 맞는다. 경찰들과 나이트 클럽의 경비 직원들과 다른 범죄자들이 뒤엉켜 험하게 싸운다. 이 일은 다음날 정리 되어 여러 부서 공무원들의 좋은 사진 찍기 재료로 나오게 되었다. 신문과 방송에서 기사로 실린 것은 그날 오후 였다. 그 내용은 대략 다음과 같았다. 7. 옛날 종이와 물감을 재현하는 새로운 수법을 이용해서 고도로 정밀한 가짜 그림을 그리는 조직이 있었다. 한국인을 중심으로 중국인, 필리핀인, 프랑스인이 뭉친 "업체" 였는데, 이 사람들은 주로 조금 덜 알려진 옛날 화가들의 유명한 그림과 비슷한 그림을 그려서 옛날 그 화가의 그림이라고 하면서 비싼 값에 팔곤 했다. 이들은 다른 그림들을 조합해서 만들기만 하면 그림 자체의 전체적인 생동감이 부족해진다는 사실 때문에 그림에 등장하는 몇몇 인물들은 실제 모델을 기용해서 그렸는데, 그 중 한명이 바로 우크라이나인 댄서 였던 것이다. 위조 조직은 이 우크라이나인을 모델로 그린, 12세기, 16세기, 18세기, 19세기 여러 화가들의 그림들을 가짜로 그렸고, 그 그림을 세계 각지의 가짜 유통자들에게 새로 발견된 그림이라는 교묘한 사연을 갖도록 공급했던 것이다. 아직 새로운 기법을 확신하지 못하던 초기에 그려서 팔아 먹었던 그림이 별로 큰 값을 기대하지 않고 그렸던 뉴질랜드의 한 초상화 였다. 그때만 해도 아직 크게 주의하지 않던 실험 단계의 위조였기 때문에 19세기 그림을 흉내낸 것이기는 해도 사람 얼굴을 정확하게 알아 볼 수 있는 사실적인 얼굴 초상화를 그대로 그린 것이었다. 그런데, 아쉽게도 "민스" 라는 뭔지 알아 먹을 수 없는 곳에서 일하는 엉뚱한 놈이 그 그림에 쓸데 없이 매달리기 시작했고, 그 놈이 어떤 영문인지 우크라이나인 댄서를 모델로 써서 그린 뒤에 팔아 먹은 위조품들을 하나하나 짚어 나갔던 것이다. 한편 그녀는 그림 모델이 된 적이 몇 번 있을 뿐, 위조품에 대한 일은 전혀 모르고 있었다. 대신에 그녀는 나이트 클럽 손님들 중에 자꾸 달려들어 해코지를 하는 정신병자 같은 인간들이 늘어나는 통에 골치아파하고 있었다. 그런데 어떤 놈이 나타나 왠간 주변 사람들을 들쑤시고 다니면서 사는 곳과 신분을 조사하고 다니는 통에 겁을 먹었다. 그녀는 나이트클럽을 관리하는 경비 직원들에게 이 사실을 말했고, 연락을 전해 받은 경찰도 그녀를 보호하기 위해, 주의 인물인 나를 따라 다니기 시작했다. 이때 위조범들을 나를 처리하려고 내 주변에 모여들게 되고, 경찰과 경비직원들은 갑자기 이상한 위조범들과 엉켜다는 것을 더욱 의심스럽게 여기고 나를 감시한다. 그러다 큰 사건이 벌어지려는 밤. 경찰은 멀리서 나를 지켜보면서 그녀를 데려와,"저 사람이 그 미친듯이 따라다니는 정신나간 팬이 맞습니까?" 하고 물으며 내 얼굴을 보게 했고, 16층 발코니에 얼굴을 내민 나를 보고 그녀는 맞다고 확인 해 주었다. 그 다음에 벌어진 일은 내가 16층에서 떨어져 죽거나, 그녀가 날개짓을 하며 날아와 나를 구해 주는 대신에, 경찰이 덥쳐오고 이 모든 사람들이 뒤엉켜 싸우며 한바탕 난장판이 벌어진 것이다. 결과적으로 나에게는 좋은 일이었다고 생각 한다. 