　폐기물 처리반 직원들은 밤 늦도록 열심히 일하고 있었다. 오히려 밤이 되자 본격적으로 일하기 시작하는 것처럼 보일 정도였다. 대부분 불이 꺼져 있는 캄캄한 건물 안에서, 끝트머리에 있는 폐기물 처리반 사무실은 등대처럼 불빛을 밝히고 있었다. 　“평가 기초 자료로 참고해야 겠습니다. 폐기물 처분 가격표를 보여 주십시오.” 　나는 폐기물 처리반의 직원에게 말했다. 그리고 받아 들고 있던 “특별 입사 평가관” 이라고 적힌 표찰을 보여 주었다. 폐기물 처리반의 직원은 그 표찰을 나에게 주었던 직원과 쌍둥이처럼 생긴 사람이었다. 직원이 표찰을 살펴 보았다. 그러나 자세히 보지는 않았다. 　“쓰레기를 얼마에 파는 지 아셔서 뭐 하시려고 그러세요?” 　어차피 쓰레기를 사러 오는 고물상들에게 얼마든지 보여 주고 있는 가격표였다. 귀중하게 감추어 두고 안 보여 줄 이유는 없는 서류였다. 직원은 가격표를 나에게 건넸다. 　나는 표에 적힌 값을 하나 하나 읽어 보았다. 공장에서 버리는 톱밥, 고철, 다 쓴 종이의 가격이 적혀 있었다. 겨울철이 되어 땔감으로 쓸 수 있게 되었으니 톱밥의 가격이 아주 약간 높아 보일 뿐, 나머지는 대체로 쓰레기에 어울릴 만한 값이었다. 고철을 녹여 망치를 만드는 업자나, 글자가 가득 적힌 종이를 사서 종이 인형을 만드는 사람이라면 싼 값에 깊은 밤에도 사러 올 만해 보였다. 　“이건 왜 값이 이렇게 비싼 겁니까?” 　그러다가 나는 그 가격 중에서 폐기하는 술 값이 특히 높은 것을 찾아냈다. 직원이 대답했다. 　“비싼 값을 주고라도 사려는 사람이 있으면 값이 높아지는 거죠.” 　직원은 정해진 대로 대답하는 것 같았다. 그러나 버리는 술의 가격은 과하게 높았다. 그 액수는 버리는 쓰레기의 값이 아니었다. 오히려 시장에 나와 팔리는 제대로 된 술의 값 보다도 더 높았다. 상등품 술의 값 보다 쓰레기 술이 더 비싸게 팔리고 있었다. 누군가 웃돈을 주고 쓰레기를 사 가고 있었다. 　나는 직원이 기록하고 있던 장부도 잠깐 훔쳐 보았다. 역시 술값을 받은 것에 대해서만 따로 표시가 되어 있었다. 나는 그것을 보고 내 생각 한 가지를 확인할 수 있었다. 그렇지만 답을 맞혔다고 기뻐하지는 못했다. 아직 다른 문제까지 풀어야만 끝나는 시험이었다. 　다시 수험자를 만나는 방으로 돌아 가 보니, 나를 기다리던 직원이 불쾌한 표정을 짓고 있었다. 나도 따라하고 싶을 정도로 그 순간에 잘 어울리는 표정이었다. 　“이제 다시 시험을 계속 하시죠?” 　직원이 말했다. 나는 그러겠다고 하면서도 한 가지를 더 물었다. 　“적산 불하에 대해서 간단하게라도 설명해 주실 수 있으시겠습니까? 제 생각에는 오늘 시험을 치르는 목적은 그것 때문인 것 같으니 알아야겠습니다.” 　직원이 대답했다. 　“저희에게 물어보실 일은 없어요. 다음 수험자, 그 다음 수험자를 차례대로 보고 평가만 해 주시면 돼요. 그게 끝이에요.” 　나는 직원의 얼굴을 다시 한 번 살펴 보았다. 사진으로 찍어 두었다가, 보기 싫은 사람이 내 앞에 나타날 때 마다 그 앞에 디밀어 주고 싶은 표정이라는 생각이 들었다. 저런 얼굴 앞에서라면 사실을 있는 그대로 밝혀야 할 때라고 생각 했다. 　“이게 뭘 위해서 하는 일인지 저는 알려 주시지 않아도 잘 알고 있습니다. 아마 당신네 회사는 일본 사람이 남기고 간 공장 하나를 또 따내기 위해서 공무원 하나를 구슬리고 있을 겁니다. 그런데 직접 뇌물을 현금으로 건네 주다가 한 번 들통난 적이 있으니까 다른 방법을 써서 뇌물을 주는 방법을 궁리했을 겁니다.” 　직원의 표정은 바뀌지 않았다. 나는 계속해서 말했다. 　“그래서 공무원의 자식 하나를 당신네 직원으로 뽑은 다음에 그 자식을 높은 자리에 앉혀 놓고 월급을 터무니 없이 높게 주는 방법으로 공무원에게 간접적으로 뇌물을 건넨다는 방법을 생각해 냈을 겁니다. 혹시라도 덜미에 잡히지 않기 위해, 회사 바깥 사람에게 부탁해서 객관적으로 입사 시험을 치렀다는 기록을 남기려고 해낸 것 아닙니까? 그래 놓고, 주정뱅이에 걸인들 사이에 그 공무원의 자식을 섞어서 시험을 보게 하면, 누가 와서 시험을 주관하게 하더라도 분명히 그 공무원 자식이 1등 점수를 받을 겁니다.” 　그러자 직원이 나에게 물었다. 　“그렇든 아니든 그게 무슨 상관이죠? 수고비를 받고 해달라는 일을 해 주면 그만 아닌가요?” 　“당신들이 무슨 일을 하든 아무 상관은 없습니다. 당신네들이 뇌물을 주는 공무원이 얼떨결에 면장이 된 날건달이건 아니면 프란체스카 여사건 내가 알 바는 아닙니다. 그렇지만, 만일 내가 심심해서라도 이 사실을 바깥에 말하고 다닌다면 좋지 않을 겁니다.” 　“그렇다고 해도 그것도 상관 없는 일이죠. 우리 회사가 무슨 불법을 저지른 거는 아니잖아요. 처벌 받을 사람도 아무도 없고 손해 볼 일도 아무 것도 없을걸요.” 　상관 없다는 그 말과 달리 직원은 내 대답에 귀를 기울이고 있었다. 내가 말했다. 　“그렇지만, 야당 의원나 신문기자나 떠드는 입이 많은 곳에 그 이야기가 들어 가면 귀찮아 지기는 할 겁니다. 그리고 회사야 결국 별 손해가 없겠지만, 몇 푼 값어치도 없는 탐정 하나 쓰는 일을 하다가 그런 시끄러운 일을 일으켰다고 하면, 선생님이 좋은 경력으로 평가 받지는 못할 겁니다. 그런 일을 굳이 일으킬 필요가 있겠습니까?” 　직원은 대답하지 않았다. 내가 다시 말했다. 　“나는 다른 일 때문에 궁금한 것이 하나 있습니다. 나는 내가 궁금한 일이 분명히 적산 불하와 상관이 있다고 생각하고 있습니다. 그런데 적산 불하에 대해서 내 주변에서 가장 잘 아는 사람들은 당신들입니다. 나는 내가 전문적으로 하는 일로 당신네 회사를 돕는 만큼, 당신네 회사에서도 나를 도와 주었으면 한다는 것입니다.” 　직원은 잠시 생각하더니, 자기 자리로 돌아 갔다. 그리고 종이 뭉치 하나를 서랍에서 꺼냈다. 내 앞에 돌아 온 직원은 그것을 나를 향해 던져 주었다. 　“전문적으로 하는 일은 무슨. 탐정이랍시고 돈 받고 얻어 맞는 일이나 하고 다니는 사람들이. 회사 직원들 한테 다 돌린 서류니까 당신이 봐도 안 될 것 없을 것 같아서 이건 보여 드리는 거에요.” 　직원은 그리고 바로 방에서 나갔다. 온 힘을 다해 나를 모독하고 싶어 보였다. 하지만, 그 직원이 떠난 자리에는 이번에도 좋은 향기는 남아 있었다. 