"비서가 말했다. 그러자 양식이 검색 내용을 입력했다. " " 라는 내용이었다.그러자 온 행성을 뒤덮고 있던 하드 디스크들은 " "라는 말이 들어 가는 대화를 찾아서, 그에 대한 대답을 하나 결과로 주었다." 뵙는 분 같으시네요. "미영이 뒤이어 검색할 말을 입력했다." "미영이 뒤이어 검색할 말을 입력했다."저희는 여기 탐사하러 온 사람들인데요. 갑자기 하늘에 있는 별이 이상한 글자 모양으로 나와서요. "검색 기능은 지금까지 이어진 대화에 이어질 내용이 혹시 있는지 하드 디스크들 사이를 검색하였다. 그리고 찾아낸 결과에 있는 그 다음 대사를 출력했다." "검색 기능은 지금까지 이어진 대화에 이어질 내용이 혹시 있는지 하드 디스크들 사이를 검색하였다. 그리고 찾아낸 결과에 있는 그 다음 대사를 출력했다."이상한 글자라. "검색 기능은 지금까지 이어진 대화에 이어질 내용이 혹시 있는지 하드 디스크들 사이를 검색하였다. 그리고 찾아낸 결과에 있는 그 다음 대사를 출력했다."이상한 글자라.. "검색 기능은 지금까지 이어진 대화에 이어질 내용이 혹시 있는지 하드 디스크들 사이를 검색하였다. 그리고 찾아낸 결과에 있는 그 다음 대사를 출력했다."이상한 글자라... "" ""'검색 좀'이라고 나오던데요. "" "" ""하늘에 떠 있는 별이 글자 모양이라니까요. "" "" ""그래 보였어요. "대화가 자연스럽게 이어지는 것처럼 검색 결과가 계속해서 나왔다. 미영은 놀라워 했다." "대화가 자연스럽게 이어지는 것처럼 검색 결과가 계속해서 나왔다. 미영은 놀라워 했다."이거 진짜 사람하고 대화하는 느낌하고 똑같잖아. "" ""그래도 미리 다 조합되어 있던 수천억, 수천조 가지 경우 중에서 지금 이 흐름하고 맞는 걸 뽑아서 보여 주는 것 뿐이기는 한데. ""그래도 미리 다 조합되어 있던 수천억, 수천조 가지 경우 중에서 지금 이 흐름하고 맞는 걸 뽑아서 보여 주는 것 뿐이기는 한데.. ""그래도 미리 다 조합되어 있던 수천억, 수천조 가지 경우 중에서 지금 이 흐름하고 맞는 걸 뽑아서 보여 주는 것 뿐이기는 한데... 