"보통 여행 예약하면 고속도로로 가거든요. 그런데, 이 버스는 고속도로로 안가고 그냥 비포장 도로로 가로질러 가는 걸로 돼 있어요. 그래서 더 빨리 질러가고, 더 싼거라고 그러드라구요." "예." 버스가 출발했고, 우리의 대화는 그렇게 끊어졌다. 나는 그 때까지도 낯선 여행지에서 만난 낯선 사람과 첫눈에 사랑에 빠진다는 어줍잖은 어제의 망상에서 혼자 헤멘 일을 괴로워 하고 있었다. 그래서였는지, 그녀는 별로 말투며 표정이 달라진 것 같지도 않은데, 나는 계속 이상하게 행동하고 있었다. 이상하게 행동하고 있다는 점 자체를 다시 머릿속으로 생각하게 되니, 도리더 더더욱 말을 잘 못하게 되고 꼬이고 더욱 더 제대로 사람을 대할 수가 없었다. 라스베가스 시내를 벗어나서, 버스는 동쪽의 사막을 향해 달렸다. 버스가 후버 댐이 있는 높은 산 언덕배기로 올라서자 수많은 집들이 한 눈에 내려다 보였다. 반대쪽으로 펼쳐지는 광경은 망망한 돌덩이의 사막이었다. 커다란 바위산이 기이하게 몇 군데 솟아 있고, 그 사이에 말라 죽은 듯 보이는 잡풀들이 이리저리 돋아 있을 뿐, 아무것도 없는 끝없는 빈 땅이었다. 그녀와 나 사이에도 그 빈 사막만큼 아무런 대화가 없었다. 마침내 나는, 창밖의 경치를 가리키며. "여기가 모하비 사막 끝자락인데, 라스베가스 시내 쪽을 보면 골목골목마다 나무들이 굉장히 많죠?" "예. 뭐, 녹지나 가로수는 서울보다 더 잘 가꿔 놓은 거 같은데요." "그렇죠. 그게 사실, 여긴 사막이라서 저렇게 가로수나 정원수 같은 게 자라지 않는 땅이거든요. 저쪽편 처럼 그냥 돌로된 사막이라고요. 그런데, 캘리포니아 쪽에서 물을 조금만 줘도 잘 자라고 햇빛이 강해도 잘 크는 나무 종류를 잘 개량해 와서 여기 사람들이 심은 거죠. 도시를 만들면서 했던 그런 작업들이 성공해서, 라스베가스는 사막 도시 인데도 의외로 보기 좋게 아름드리 나무들도 많이 자란거고." "아." 그녀는 고개를 한 번 끄덕였다. 그리고 그걸로 대화는 다시 뚝 끊겼다. 아 바보스러워라. 애초에 화제를 잘못 꺼낸 거였다. 내 전공이 수림공학이라서 나야 그런 이야기를 재밌어하지만, 도대체 네바다 주의 식생과 연평균강수량, 일조시수에 대한 이야기를 꺼내서 어떻게 흥미있는 대화를 이끌어 갈 수 있겠는가. 완벽한 패착이었다. 대학원에서 학위하고나서 막상 갈데가 없는 백수들이 갖고 있는 고정관념만 더 드러내 보였을 뿐이었다. 생활력은 하나도 없으면서 쓸데 없이 배운거 많다고 오만하기만 한 꼴같잖은 인간으로 비치지나 않을지 걱정스러울 정도였다. 모든 종류의 대화에서 덧없는 아는척으로 빠져드는 것은 자멸의 고속국도임을 다시 한 번 되씹으며, 한참 스스로 자책하고 있을 무렵. 그리고 그렇게 해서 다시 대화가 없는 사막이 오랫동안 계속되었을 무렵, 이번에는 그녀가 말했다. "전공이 그 쪽이라고 그랬죠. 수림공학?" "기억하시네요." "그래서, 원래 네바다주 연구소에 취직하면 그런 거 연구하게 되는 거 였어요?" "예. 라스베가스에서 나무 종류 개량하고 척박한 땅에서도 잘 자라는 나무 찾고 그런데에 아직까지도 관심이 많거든요. 그래서 세계적으로 그런 쪽에 실력있는 사람들 많이 모으고 있고, 대우도 좋은 편이고......" "오... 스스로, 세계적으로 실력있는 사람들이라 이건가?" 아무렴, 내가 생각해도 지난 번 로마 학회에서의 발표는 굉장했단 말이다. "아뇨. 뭐. 그렇기야 하겠어요. 하여간 그래서 네바다 쪽에서 오라고 제안이 왔더라고요. 사실 지금 쯤은 연구소에서 면접 보고 있어야 하는데......" "고만고만. 또 생각하면 또 짜증나겠다. 거기까지." 이미 짜증은 되살아나고 있었다. 나는 내가 메고 온 가방을 내려다 보았다. 가방안에는 오늘 면접 때 발표할 내 연구실적 소개 자료와 그것이 정리된 파일. 랩톱 컴퓨터가 들어 있었다. 말하다 보니까 또 심장이 답답했다. 연구원은 한 번 일에 발을 담그면 다시는 취직을 할 수 없다는 말도 안되는 법 때문에 걸려서 나는 계속 무직자로 남아 있어야 한다니. 부아가 치밀었다. 안좋은 표정을 그녀에게 보이기 싫어서 나는 고개를 반대쪽 창쪽으로 돌렸다. 무심한 사막은 무심한 풍경만 계속되고 있었다. 그렇게 한참 시간이 흘렀다. 그녀는 그런 나를 달래주려는지, 미국에서 사는 동안 만난 웃긴 사람들의 이야기를 간간이 해 주었다. 샌프란시스코 시립 도서관 구석에서 침낭을 들고와서 잠을 잔 사람 이야기 같은 것은 꽤 재미있기도 했다. "Almerzo, almerzo." 버스 기사가 차를 세우고 돌아다니면서 사람들에게 점심을 나눠 주었다. 피자를 닮았는데, 포블라노 소스 비슷한 것이 아주 강한 냄새가 났다. 나는 나름대로 멕시코 음식을 좋아하는 터라 한 번 흥미있게 먹어보려 생각하고 있었다. 그러나 종이 봉투에 담긴 그 음식을 받은 그녀는 음식을 무슨 플라스틱 폭탄이라도 되는 양 두렵게 들고 있었다. 아무래도 그녀에게는 먹기 어려운 냄새였나보다. "이상해요?" "영... 마음에 안드는데요." 나는 손짓을 해서 점심을 준 버스 기사를 불렀다. "Sorry. Do you have any other food rather than this one?" "Well, we have some Indian style food. Would you like it?" 인디언 음식이라. 흥미진진했다. 이 근처의 아나사지 인디언 부족 전통의 독특한 요리일지 모른다. 혹시 자벨리나나 벌처 같은 독특한 이 지역 동물의 고기로 만든 것일지도 모르지 않는가. 나는 그녀를 쳐다 보았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. "O.K. Here you go." 그녀의 점심을 되가져간 버스 기사는 다른 봉투를 내밀었다. 그녀가 봉투를 열어 보니 안에 든 것은, 아름답게도, 인도식 렌틸콩 카레 요리였다. 인디언이라는 말을 착각한 것이었다. 우리는 미국 원주민식 전통요리라고 생각했는데, 그게 아니라 힌두교도식 인도 음식이었던 것이다. 