때문에, 우리는 적당히 정성을 들여 차주부 어른께 대접을 극진히 하여야 합니다. 춤을 추는 여자 또한 수백의 사람 사이에서 몸을 움직일 때에, 모든 사람의 눈길을 다 보는 것이 아니라, 그 중에 눈이 마주친 하나 둘의 사람과 마음을 맞추고 애틋함을 통하여, 뜻을 이루는 것입니다. 사람들이 모르는 것이 있으니, 바로 일자라 하더라도 별을 보는 것이 전부가 아니라, 사람의 마음을 다루는 것을 알아야 한다는 것입니다. 우리가 재물을 아까워 하지 않고 정성을 다하여 차주부의 마음을 움직이려 한다면 반드시 이룰 수 있을 것입니다. 우리는 곧 차주부가 오시면 차주부를 군후와 같이 극히 높게 모시도록 해야 할 것입니다. "     소대일자가 말을 마치자, 소대일자는 스스로도 말에 뿌듯해 하였다. 사자들 역시 감탄을 거듭하였다. 이윽고, 세 사자들이 서로 속삭이며 의논하더니, 좌중을 향하여 말하였다.    " "     소대일자가 말을 마치자, 소대일자는 스스로도 말에 뿌듯해 하였다. 사자들 역시 감탄을 거듭하였다. 이윽고, 세 사자들이 서로 속삭이며 의논하더니, 좌중을 향하여 말하였다.    "지금 이 소대일자는 국상의 뜻을 높이 받들어, 백성의 마음을 움직여 지진을 물리친다는 대단한 방책을 만들었으며, 또한 기이한 술수로 많은 어려움을 풀었습니다. "    그리고 한 사자가 소대일자를 향하여 물었다.    " "    그리고 한 사자가 소대일자를 향하여 물었다.    "소대일자는 마음을 정하는 대로 말을 하시오. 그대가 바라는 것이 황금이면 수 근을 갖게 하게 해 주거니와, 자리를 바란다면, 마침 흉흉한 소리를 하며 스스로 자리를 박차고 나간 일자소형의 자리가 비었으니, 그대는 일자소형이 될 수도 있을 것이오. "    소대일자는 크게 놀라서 엎드려 절을 하며,    " "    소대일자는 크게 놀라서 엎드려 절을 하며,    "국상 겸 대주부께 감사하며, 사자께 감사드립니다. "    하였다.    사자들이 나가자, 일자대형이 굳은 얼굴로 좌중을 향해 물었다.    " 