걸어 나온 사람은 마흔 전후로 보였다. 어깨가 드러나는 화려한 차림이었다. 어떤 일을 하기에도 편해 보이지 않는 옷이었다. 가만히 서 있거나 가만히 앉아 있는 것 조차도 불편할 것 같아 보였다. “박 사장님이십니다.” 김 주사는 그 사람을 역시 공손한 말로 소개했다. 박 사장은 김 주사를 웃으며 바라 보았다. 웃고는 있지만 그 얼굴에 증오하는 기분이 담겨 있었다. 그것은 불빛이 아무리 희미하더라도 쉽게 알아 볼 수 있었다. “사장은 무슨 사장이에요. 애들 아버지 친일파로 몰려서 반민특위에 잡혀 간 뒤에는 재산이고 회사고 남은 게 뭐가 있어요. 홀라당 다 날아가고 이름만 망한 회사 사장이지. 빚만 쌓여서 빚 이자만 자꾸 늘어나는 빚 공장 사장.” 박 사장은 웃으면서 말했지만 한 마디도 농담인 것 같지는 않았다. 박 사장은 우리를 집 안 쪽 식당으로 안내했다. 식당에는 환하게 전등이 밝혀져 있었다. 이 정도로 전기를 함부로 쓰는 가정집이라니 과연 민보단 사람이 차지하고 있는 집인가 싶었다. 우리가 들어 가니 자리에 앉아 있던 남자 한 사람이 일어나 우리쪽으로 돌아 섰다. 남자는 닳아빠진 군복을 입고 있었다. 그나마 새벽부터 온 종일 다림질을 해서 겨우 그 모양으로 만들어 놓은 모양이었다. 남자는 나이 보다 열 살은 더 늙어 보이는 얼굴이었고, 목소리는 그 얼굴보다도 더 늙게 들렸다. “다시 또 못 볼 얼굴일지 모르겠지만 하여튼 반갑소. 어쨌든 서류는 잘 정리 되어야 이 집에 남든, 어디로 가든, 집을 떠나든 제대로 될테니.” “최 중령이십니다.” 김 주사가 그 남자를 최 중령이라고 소개했다. 군복으로 봐서는 지금 대한민국 군대에서 계급을 갖고 있는 중령 같지는 않았다. 아마도 광복 전에 적당한 독립군 단체에서 장교 군복을 입고 다녔던 사람인 것 같았다. 몇 년 만에 고향으로 돌아 왔지만 전재산이라고는 깨끗하게 닦은 장교용 권총 한 자루 뿐이더라, 하는 부류로 보였다. 아마도 군대에서 적당히 일자리를 얻어 보려고 시도는 했겠지만 모두 실패했겠지. 그런 결론을 내리기까지는 별 추리력도 필요 없었다. “군인으로 살면서 힘들고 가난해도 명예와 긍지만은 잊지 않고 살고자 했소. 빈 집에 들어 와 주소도 없이 살아 온 것은 부끄러운 일이었소. 이제라도 일을 깨끗하게 정리할 수 있으니 오히려 잘 된 일 아니겠소.” 우리가 식탁 앞 자리에 앉자 묻지도 않았는데 최 중령은 그렇게 이야기를 늘어 놓았다. 최 중령은 몇 가지 재미 없는 농담과 따지고 볼 수록 우스운 전투 무용담을 늘어 놓았다. 얼마 후 음식을 들고 한 젊은 남자가 나타났다. 남자는 두터운 스웨터를 입고 있었다. 그의 코 끝은 날카로웠고 눈매는 어리광부리는 것처럼 보였다. 영화 포스터에 나온다면 배우라고 생각해 볼만한 얼굴이었다. “박 사장님께서 말씀하신대로 요리를 해 봤는데 잘 되었을 지는 모르겠습니다. 다같이 식사할 기회가 거의 없었는데, 마지막 날일지도 모르는 오늘 밤에라도 이렇게 같이 모일 기회가 있어서 다행이네요. 슬프기는 하지만 뭐 어쩔 수 없겠죠.” 그는 걱정하는 기색을 숨기지 못했다. 김 주사는 그를 서 기사라고 불렀다. “기사라고 하셨는데 무슨 기사입니까?” “운전기사입니다. 하시는 일은 자동차 경주 선수입니다. 전쟁 전에는 대회에서 우승도 여러 번 하신 분입니다.” 그 말은 제대로 된 경주가 열리지 않는 요즘은 일거리가 없어서 굶고 있는 사람이라는 이야기였다. 우리는 음식 맛을 보고, 모여야 할 사람이 다들 모였는지 확인했다. 조명은 밝았고 웃는 소리가 많이 들리는 자리였지만, 누구 하나 정말로 밝아 보이는 사람은 없었다. 박 사장이 자꾸 무엇인가 농담을 하려고는 했지만 최 중령은 어울리지 않는 대답으로 그 말을 받았다. 서 기사는 어떻게든 웃으며 넘어 가 보려고 했는데 그것도 잘 되지는 않았다. 다만 음식은 무척 맛이 있었다. 돈 한 푼 없는 사람들이 모여 살고 있는 저주 받았기로 소문난 집의 음식이라고는 아무도 상상할 수 없을 것 같은 맛이었다. 음식을 반쯤 먹었을 때, 발 소리가 들리더니 단정하게 차려 입은 사람이 한 명 더 걸어 들어 왔다. “이 교수님이십니다.” “김 주사님은 항상 저를 교수라고 불러주시지요. 벌써 학교에서 쫓겨난 지가 얼마나 되었는데.” 이 교수라고 한 사람은 소리 내어 웃었다. 이 교수는 그리고 나서 작게 중얼거리는 목소리로 “이제 집에서도 곧 쫓겨나겠지” 하고 말했다. 내 옆에 앉으면서 말을 했는데, 나만 그 말을 들은 것인지, 아니면 다들 그 이야기를 들었는데 모른 척 하는 것인지 알 수 없었다. “늦으셨네?” “마지막 날이잖아요. 서재에 있던 그 공책을 방으로 가져 가서 다시 한번 잘 읽어 봤어요. 이제 여기 나가면 어디서 그런 이야기를 또 보겠어요?” 박 사장은 이 교수의 대답을 듣더니 얼굴이 살짝 바뀌었다. 먹는 소리에 잡담하는 소리가 울려퍼지던 것이 문득 멈추는 듯했다. 잠깐 자리에 앉은 사람들을 돌아 보니 최 중령과 서 기사도 어딘가 멈칫하는 느낌이 있어 보였다. 김 주사의 숟가락이 그릇에 닿는 소리만 멈춤 없이 짤랑거리며 울려 퍼졌다. 잠시 후 김 주사가 나에게 말했다. “선생님께서는 아마 친숙하지 못한 이야기일 것 같습니다. 저희들끼리만 아는 이야기를 한 것 같아 죄송합니다.” “무슨 이야기인지요?” 다들 한 마디도 하지 않고 있었다. 서 기사는 고개를 숙이고 음식을 먹는데 몰두하는 척 했다. 넓은 집 복도를 도는 바람 소리가 이상하게 들려 왔다. 집이 내고 있는 소리였다. 김 주사가 이어서 말했다. “이 집을 처음 지으신 분들의 이야기를 말하는 것입니다. 집을 짓기 전에 이 터에 무덤을 함부로 없앴다고 죄를 받았고 그래서 마님이라는 사람이 다들 죽을 거라고 했다지요. 그리고 그 마님이 말한 날짜에 집에서 살던 사람들이 하나씩 하나씩 죽었다는 겁니다. 옛날 옛날 조선시대 적의 전설입니다.” “이야기가 거기서 끝나는 건 아니에요. 결국 죽는 날짜가 다가 올 때마다 벌벌 떨면서 죽는 걸 집에 있던 사람들이 너무 무서워하니까, 그 집의 집사가 다시 마님한테 대신 사죄를 하러 갔다고 해요. 그랬더니 마님이 죄를 빌고 싶으면 이 집 자체를 무덤으로 바꿔 달라고 했대요.” 이 교수가 말했다. 신 주임이 물었다. “그게 무슨 말이예요? 집을 무덤으로 바꿔요?” 