영국 비행기였으니, 분명히 한국 사람이 있다면 "영국식 발음은 특이한데 정말 어느 지역은 도가 지나치게 발음이 이상해서 알아듣기 힘들어" 영국 비행기였으니, 분명히 한국 사람이 있다면 "영국식 발음은 특이한데 정말 어느 지역은 도가 지나치게 발음이 이상해서 알아듣기 힘들어", "Today를 발음하는데 말야..." 영국 비행기였으니, 분명히 한국 사람이 있다면 "영국식 발음은 특이한데 정말 어느 지역은 도가 지나치게 발음이 이상해서 알아듣기 힘들어", "Today를 발음하는데 말야..." 어쩌고 하는 이야기가 어디서인가 들려올 법도 한데, 그런 소리를 들을 수가 없었다. 알아 볼 때, 간이 비자로 어떻게 할 수 있다는 이야기를 보기는 했다. 그러나, 그건 한국이나 중국에서 이야기이고, 영국 같은 제3국에서도 그 간이 비자를 얻을 수 있는지는 모를 일이었다. 그런 생각을 하게 되니, 가뜩이나 잠을 못자는 상황에서 더 잠이 달아 났다. 승무원이 답을 얻어올 때까지는 자고 있기도 이상하다는 생각도 들었다. 나는 비행기에 있는 개인용 화면에서 이런저런 영화나 보며 시간을 보내기로 했다. 언어별로 한 이백개쯤 되는 영화들이 끝도 없이 보였다. 그렇지만 전체 목록을 다 뒤져봐도 마땅히 볼 영화가 없었다. 재미가 없어 보인다든지, 재미는 있어 보이는데 싫어하는 배우가 나온다든지, 재미도 있고 싫어하는 배우도 안나오는데 두 번은 본 영화라든지. 수백개나 되는 목록을 두 번이나 훑었는데도 마땅히 볼 영화를 찾을 수는 없었다. 무엇보다, 영화를 고르는 동안 비자를 못 받으면 돈하고 시간만 날리게 된다는 생각에 불안해서 영화 같은 것이 눈에 안들어 오는 것도 큰 이유이기도 했다. 그래서 영화를 뭘 보나 고르는 사이에 한 시간이 지났다. 그러고보면, 수백개씩 영화가 나열된 VOD는 거기서 무슨 영화를 골라서 보고 시간을 때우라는게 아니라, 왔다갔다 목록을 뒤지면서 시간을 때우라는 것이 진정한 목적인지도 모를 일이다. 더우기 내가 보고 있는 것은 세계 항공사 공급률 1위라는 "글로벌 VOD" 더우기 내가 보고 있는 것은 세계 항공사 공급률 1위라는 "글로벌 VOD"라는 제품이었는데, 대륙간 항공편에만 있다는 특선이랍시고 최신 동시 개봉작 영화 예고편이 걸핏하면 휙휙 튀어 나와서 사람 괴롭게 더욱더 시간을 끌고 있기도 했다. 