결코 그러고 싶지 않았다. 나는 곧 앓아 누울 정도로 깊은 고민에 사로 잡혔다. 그렇다면, 도대체 어떻게 그녀에게 이 터질듯한 가슴에 넘쳐나는 감정을 전할 것이냐 말이다. 그녀가 좋아할만한 모습으로 외모를 바꿔 가장하는 것. 눈을 사로잡는 비싼 선물들로 공세를 하는 것과, 그녀가 듣고 싶어하는 지식과 듣고 싶어할만한 말들을 익혀 대사를 읊어대는 것. 모두가 내 진심은 아니지 않은가. 나는 속수무책이었다. 언제나. 정말로 말 그대로 언제나 계속 그녀 생각이 가득했다. 그렇게 말을 못하고 표현을 못하고 애만 태우자니 더 답답해서 더 생각났다. 그렇다고 어설프게 말해서 일을 망치는 것도 싫었고, 대강 시험삼아 한 번 사귀어 보자는 식으로 해서 동정심으로 애인이 된 뒤에 의무감과 권태로움의 사슬로 얽어 매어 관계를 만드는 것도 참 하기 싫은 일이었다. 나는 도무지 내 마음을 그녀에게 어떻게 전해야 할 지, 어떻게 해야 내 사랑이 그녀의 마음에 흘러갈 지 갈피를 잡을 수 없었다. 나는 거의 중증으로 증세가 번져서, 그녀를 만나서는 그냥 심장만 쿵쾅거릴 뿐, 정확한 발음으로 말 한마디 제대로 할 수 없을 지경에 이르고야 말게 되었다. 도저히 수가 나지 않아, 나는 교회에 밤마다 몰래 나가 기도를 하기에 이르렀다. "방법은 모릅니다만, 신이여. 제발 박민주에 대한 제 사랑을 이루어지게 해 주십시오." "방법은 모릅니다만, 신이여. 제발 박민주에 대한 제 사랑을 이루어지게 해 주십시오."나는 성서를 첫 페이지부터 읽어 내려가면서, 거의 완벽한 기복신앙으로써 독실한 기도에 매진했다. 그 일을 나는 창세기를 거의 다 읽을 때까지 멈추지 않았다. 나는 결국, 이래서는 도저히 정상적인 생활이 안되겠다 싶어서, 그녀를 좀 잊어보기로 했다. 그래서 나는 그녀를 잊기 위해 정신나간 듯이 연구에만 매달렸다. 그 독한 우리 지도교수가,"좀 쉬어가면서 하지. 요즘 너무 무리하는 것 아닌가." 그 독한 우리 지도교수가,"좀 쉬어가면서 하지. 요즘 너무 무리하는 것 아닌가."라고 할만큼, 나는 정말 정신이 새하얗게 변할 때까지 일에만 몰두하려 했다. 