아직 다리와 팔꿈치에 입은 상처가 덜 아물긴 했지만, 어제 산 보호구를 다 두르면 참을만 할 듯 했다. 혼자 나와 있으니 괜히 더 주변 사람들이 보지나 않을까 두려웠다. 그리고, 뒤에서 지켜보는 사람이 없으니까, 자꾸 뒤를 돌아다 보고 싶어서 더 정신이 사나웠다. 그래서인지 줄기차게 계속 실패만 하고 있는데, 재찬과 그의 실험 파트너인 후배 종욱이 나타났다. "종욱아 너 오랫만이다. 내가 언제 보쌈 한 번 사주기로 했었는데."괜히 과장되어 반가운척 하며 길게 인사를 했다. 그런데, 종욱과 재찬은 '말은 그만하고 어서 연습이나 우리 보는 앞에서 똑바로 해 보시지' 하면서 버티고 서있는 분위기였다. 나는 상당한 중압감을 느끼며 종욱과 재찬 앞에서 자전거 위에 앉아서 넘어지기를 반복했다. 그건 내가 생각해도 "자전거를 탄다"고 볼 수 없는 것이었다.한 참 그러고 있자니, 종욱이 조심스럽게 의견을 개진했다. "저기요. 선배. 안장을 약간 높이고 손잡이를 조금 아래쪽으로 휘면 어떨까요. 그럼 중심이 앞쪽으로 가면서 앞바퀴가 덜 비틀거리고 균형도 잘 잡힐 거 같은데요."무슨 소리인지. 그러나 재찬의 탄성소리가 뒤를 이었다. "오오.. 맞네. 그러면 훨씬 낫겠네. 맞어. 지금 중심이 너무 뒤쪽에 있어서 자꾸 앞바퀴가 미끌려서 균형이 무너지거든. 그러니까. 종욱이 말대로 하면 좋을 거 같은데.""뭔 말이냐?""정역학이나 뭐 그런거 배운적 없냐?""연소공학과에서 무슨 정역학을 배우겠냐?""그래도 일반물리 시간에 힘의 평형 이런거는 배웠을 거 아냐."내가 다 까먹고 하나도 기억안남. 이라는 텔레파시를 보내는 알쏭달쏭한 표정을 짓고 있으니, 재찬이 보도 블럭 한 켠에 앉으며 A4용지 한장을 꺼냈다. "이거 봐, 자전거가 이렇게 생겼고, 니가 여기에 이렇게 있으면, 중력이 연직방향이니까 힘이 여기하고 여기에 걸리지?""그렇다치고.""뭘 그렇다쳐. 맞잖어.""글쎄, 그렇다치고.""그런데, 아까 종욱이가 한 말대로, 여기를 약간 높이면, 니 자세가 이렇게 되지. 그러면 중력 방향이 이쪽인데, 이 벡터를 진행 방향 성분하고, 그 직각 성분으로 분리해 보면, 평형이 이렇게 나오잖아 그치?""대강.""이걸 정확하게 방정식을 풀면 값이 나오겠지만, 뭐 그게 아니라도 이 그림상에서 보면, 힘의 평형을 생각해면 중심점이 이렇게 앞쪽으로 오잖어. 그러면 무게가 앞바퀴 쪽에 좀 더 실리기 때문에 훨씬 더 균형잡기가 쉬워 질거라고."날마다 야바위식으로 아슬아슬하게 답만 꿰어 맞추던 일반물리의 기억. 그 기억 되살아나면서 재찬의 설명을 이해할 수 있었...으면 얼마나 좋겠냐만은, 사실 잘 못알아 들을 상황이었다. 그러나 종욱이가 말한 것이니까 맞을 가능성이 높았다. "믿어 본다. 한 번 해보자."우리 셋은 기숙사 사감실에 가서, 자전거를 수리해야 겠다며 공구들을 빌려 왔다. 새 자전거라서 아주 튼튼하게 조립되어 있었고 너트와 볼트들을 하나 돌리는대도 엄청나게 힘이 들었다. "너 진짜 수고한다. 내가 내일 점심 때 꼭 보쌈사주께."실험 끝나고 기숙사로 돌아가는 길에 갑자기 이상한 일에 휘말린 종욱이 나는 좀 안되어 보였다. 그러나 지금 현재 아주 중요한 인력이었기에 이러한 당근으로 달랠 수 밖에.수 시간의 작업 끝에, 균형 강화판 자전거가 완성되었다. 나는 큰 기대는 하지 않고 다시 자전거에 올라 페달을 밟았는데, 의외로 꽤 큰 효과가 있었다. 물론 비틀비틀 하다가 몇 미터 나가지도 못하고 넘어진 것은 변함이 없었다. 하지만, 확실히 더 안정적인 느낌과 끝까지 내가 자전거를 조작하고 있다는 통제감을 느낄 수 있었다. 이것은 큰 진전이었다. 그 날 밤, 두 사람의 응원과 타오르는 나의 노력이 쇠할때까지 넘어지기를 반복할 끝에, 나는 평균 7,8미터 정도를 운행할 수 있었다. 재찬의 표현에 따르면 그건 운행이 아니라, 스타트를 제대로 한 것에 지나지 않는다고 했지만, 그나마 분명한 발전이었다. 무엇보다도, 이제는 넘어질 때 그렇게 많이 다치지는 않을 듯 했다. 다음날인 화요일. 이 날은 강의 하나를 빼먹고 애저녁부터 연습에 돌입했다. 계절 학기 과목으로 들은 것은 "19세기 프랑스 오페라의 이해" 였다. 출석 점수가 꽤 높긴 하지만, 시험 점수의 비중이 압도적인 고로 시험만 잘치면 학점은 대강 받을 수 있었다. 나는 CDP에 시험에 나오는 오페라 곡들을 넣어 와서는 그걸 들으면서 자전거 타기 시도에 나섰다. 구슬픈 아리아 가락에 맞춰 넘어질 때는 처량함이 더 강화되기도 했거니와, 힘찬 합창곡이나 유쾌한 기교적인 곡을 따라 페달을 내딛을 때는, 그 아슬아슬한 느낌이 더 크게 느껴지기도 했다. 그래서 처음에는 재미있었다. 그런데, 시간이 흐를 수록 점점 절망감의 싹이 돋았다. 갈수록, 19세기 프랑스 오페라에 대해서는 더 잘 이해하고, 곡들을 기억하고, 감상이 정리되었던 반면에, 도무지 자전거는 늘지가 않았던 것이다. "오페라에 정신을 빼앗기는가 보다."나는 그렇게 생각하고 CDP를 옆에 두고 음악을 듣지 않으면서 시도하려고 했다. "잠깐, 누가 CDP를 훔쳐가면 어쩌지?"요즘 의외로 도서관과 기숙사 근처에는 도둑이 많다고 게시판에서 떠들썩하지 않았던가. 나는 CDP를 기숙사 방에 두고 와야 겠다고 생각했다. "잠깐, 누가 자전거를 훔쳐가면 어쩌지?"자전거 도둑이야 사람 사는 곳에 항상 있는 고전적인 직업이다. 나는 자전거를 우선 천막안에 묶어 두고, CDP를 기숙사에 두고 오기로 했다. 귀찮은 2단계의 작업이다. 그러나, 어쩔 수 없다. 나는 어느 새 이 자전거를 굉장히 애지중지 하고 있었다. 한 번의 개조를 거친 이 자전거는 이제 돈 주고도 구할 수도 없는 것이었다. 그리고 경제외적 이유를 따져 보자면, 내 정념이 투사된 나의 첫번째 자전거가 아니던가. 