그렇지만, 서로의 관점의 차이를 알아 보고 조율하려는 목적에 힘이 실려 있는 것이 아니라, “넌 분명히 내가 왜 화가 났는지도 몰라. 네 멍청함을 한 번 더 욕해 주마” 라는 자신의 분노와 공격에 목적이 있어서 새로운 차원에서 한 번 더 화를 내 보려는 목적에 힘을 확 주고 있는 것이다. 그게 아니라면, 내가 내 입으로 “나는 이런 멍청한 짓들을 저질렀고, 이래서 실장님께서는 화가 나셨습니다” 라고 소리내어 말하며 얼마나 내가 쓰레기인지 내 입으로 스스로 말하며 자학하는 꼴을 보고 싶어서 저렇게 말한 것인지도 모른다. 나는 옛날 군대에서 어떤 선임 병사가 한 후임 병사를 다그치면서,“야, 너 내가 왜 화났는지는 알아?” 라고, 제딴에는 뭔가 위엄 있는 말투랍시고 목소리 깔고 소리쳤던 누추한 광경이 기억이 났다. 그렇게 생각하고 보니, 실장이 저런 식인 것은 구체적인 사연이 어찌 되었던지 간에 그냥 실장이 군대에서 배운 버릇 아니었을까 싶었다. 그러니까 이런 이야기를 상상해 보았다. 실장은 학창시절 동안 특별히 무리를 이끌어 본다거나 팀을 이루어 사람들끼리 함께 일을 해 본다는 경험을 해 본 적이 전혀 없었다. 그렇게 살다가 군대에 갔는데, 좀 이상한 인간들을 만나서 왕창 고생을 하고 결과적으로 자기도 그런 이상한 인간이 된다. 그렇게 2,3년 보내는 동안 “그래 아랫사람들 부리는 것은 이렇게 하는 거야” 라고 그 군대에서 배운 방법이 바로 무리를 이끌고, 팀을 움직이는 방식이라고 믿게 된 것이다. 스물 한 두 살 때 2년 채 안 되는 시간 동안 배운 그 방법만이 대장짓을 하는 최고의 방법이라는 생각이 몸에 벤 이 양반은, 그리고 나서 지금 저 나이가 되도록 몇 십 년 째 그 방법만 갖다 대 가며 이 모양으로 살고 있는 것이다. 그런 것 아니겠는가. “정말 죄송합니다. 실장님. 큰 고객이고 중요한 거래 앞에 있는 건이니까, 미리미리 말씀 드리고 착실하게 준비하는 게 맞는데, 죄송합니다. 제가 생각이 모자랐습니다. 이번 회의는 그냥 사전 설명회로 그쪽에서 하는 이야기를 들려 주기만 하는 자리라고 하기에, 저는 그냥 종전대로 하루 전에만 보고 드리면 될 거라고 생각하고...” “야, 그게 말이냐. 사전 설명회라서 미리 이야기를 안했다니. 이게 그냥 사전 설명회냐고. 얼마나 큰 주문이 걸려 있는 건데. 그게 그냥 다 같아?” 나는 그렇게 대답을 했다. 사실은 대답을 하려고 했지만 다 말을 끝내기 전에 또 욕을 얻어 먹은 것이지만. 그렇지만 이 내 대답에 이 짓거리의 절묘한 부분이 숨겨져 있었다. 사실 나는 정말로 실장이 “왜 화가 났는지” 정확히 안다. 그런데 내가 대답한 “큰 고객이고 중요한 거래이기 때문에 미리 말했어야 했다” 라는 것이 아니었다. 그런대도 나는 일부러 실장이 정말로 화난 이유와는 다른 이유를 답했던 것이다. 기이하게도 실장에게 욕먹는 이 시간을 빨리 끝내려면, 그렇게 해야만 한다. 실제로 실장이 화가 난 이유는 이렇다. 실장은 그 고객인 전자회사의 설명회에 가서, 전자회사의 기술 구매 입찰 담당인 상무를 만나고 싶었던 것이다. 실장은 언젠가 지금 우리 회사를 그만두게 되면 그 전자회사로 옮겨 가고 싶어 했고, 그러기 위해서 그 전자회사에서 친한 사람인 상무에게 잘 보이기 위해 몇 년 간 무진 애를 쓰고 있었다. 기회가 될 때 마다 밤거리에 서로 같이 술이 취해 비틀거리며 다니기를 수차례 반복해 왔다. 그러므로, 이번에 이 전자회사 설명회에 가는 것도, 실장에게는 상무와 같이 술 마실 좋은 기회일 것이다. 그러나, 내가 하루 전에 그 일정을 말해 줬는데, 마침 내일 공무원들을 만나 인사를 하는 다른 일정을 미리 잡아 놓았기에 전자회사 상무와 술 마실 기회를 놓치게 되어 아쉬워하는 것이다. 즉 실장이 화가 난 이유는, 내가 미리 알려 줬으면 자기가 잘 보이고 싶은 사람에게 잘 보일 기회를 잡도록 일정을 맞출 수 있었는데, 일정이 겹쳐서 포기하게 되었기 때문에 화가 난 것이다. 그러나 그것을 그대로 말하면, 실장은 분명히 더 싫어할 것이기 때문에 애꿎은 큰 고객이니 중요한 거래니 하는 말 따위를 갖다 붙여서, “진짜로 실장이 화가 난 이유” 가 아니라, “실장이 화가 난 이유라고 대외적으로 내세우고 싶은 이유” 를 상상해서 말해 주고 있는 것이다. “아, 진짜 짜증나게 하네.” 실장은 나를 나가라고 하더니 허공을 향해 중얼거렸다. 그 말을 듣는 순간 또 한번 갑자기 머리 쪽으로 피가 몰리는 기분이 확 들면서,“야 이 자식아 짜증은 내가 나지.” 라고 소리 지르고 또 다 엎어 버리고 싶었다. 그래도 그냥 꾹 참고, 그냥 나왔다. 이게 인내심인 것인지 비겁한 것인지 고민만 눅눅하니 이어질 뿐이었다. 자리로 돌아 오니 컴퓨터 화면으로 메시지가 들어 왔다. “대리님, 괜찮으세요?” 그녀가 보낸 것이었다. 그녀에게도 실장이 소리 치는 것이 들렸던 것이다.  괜찮냐고. 빌어먹을, 회사고 뭐고 다 때려치우고 그냥 지금 바깥으로 나가서 정처 없이 계속 걷고 싶어서 지구는 둥그니까 자꾸자꾸 나아 가서 온 세상 어린이를 다 만나면 보는 놈들 마다 다 패버리고 싶은 기분이요. 라는 식으로도 그녀에게 대답할 수 있었겠으나, 나는 다른 대답을 했다. “괜찮아요. 실장님 저러는 거 하루 이틀인가요, 뭐. 그냥 오늘은 귓속으로 들어 오는 바람이 좀 센가 보다 하죠.” 실장은 정말 쓰레기 같은 인간이라고 나는 그녀에게 말하고 싶은데, 내가 실장의 압제 때문에 고통 받고 있다고 한다면 나는 실장의 지배를 받는 인간, 실장의 노비, 실장 보다 아래에 놓여 있는 인간, 실장 보다 하등한 자리에 있는 인간임을 인정하는 것처럼 되니, 꼭 그 쓰레기 보다도 나는 사회에서 더 낮은 자리에 있는 그 쓰레기 이하의 위치에 있는 인간 같은 느낌이 드는 것이다. 그래서 나는 그녀에게는 “나는 실장 따위가 뭐라고 하든 신경 안 써요. 그 따위 쓰레기가 어찌 내 강하고 높은 마음에 흔들림을 줄 수 있겠어요?” 라는 식으로 굳세고 흔들림 없는 척 보이고 싶어하는 것이다. 그런데 말하고 보니 그렇게 꾸미고 있는 것도 참 부끄럽게 느껴졌다. 