나는 그 사람에게 “혹시 80년대 말에 싸구려 영화에서 마녀 역으로 출연한 적 있으십니까?” 라고 물어볼 뻔 했다. 뭔가 정신이 뒤죽박죽이 되는 느낌이 들어서, 나는 우선 다시 한 번 은숙에게 전화를 했다. 나는 고객사 한 군데를 돌아 볼 때 마다, 은숙에게 전화를 걸었고, 전화소리가 여덟 번 울리는 동안 전화를 받지 않으면 전화를 끊었다. 나름대로 마음속으로 규칙을 정한 뒤에, 규칙적으로 그렇게 전화를 거는 것인데, 막상 전화가 걸리고 신호가 가기 시작하면, 은근히 마음속 한편에서 은숙이 전화를 받지 않았으면…… 하는 마음이 묘하게 생기기도 했다. 그래서 아홉 번 소리가 울리는 것이 끝나자마자, “안 받으니까 끊는 거다”라고 스스로에게 핑계를 대듯하면서 재빠르게 전화를 끊었다. 옛날 짝사랑하던 여학생 집에 큰마음 먹고 전화걸 때, 가끔 겁먹은 마음에, 전화를 안 받으면 오히려 안심하고는 “오늘은 전화를 안 받으니까 내일 고백하자.” 하던 심정하고 비슷하다면 비슷한 면이 있었다. 정신을 혼란스럽게 하는 일들이 많았기에, 대강 그 정도에 그쳤어도, 나는 별 생각 없이 그냥 일하고 은숙에게 전화 걸고 하는 일에만 집중했을 것이다. 좀 공교로운 우연의 일치이기는 해도, 그냥 헛생각이려니 하면서 대수롭지 않게 여기는 것이 분명히 맞는 일이었다. 어제 심야 케이블 TV로 본 그 영화는 잠결에 어렴풋 내용과 장면들만 보았을 뿐, 사실 명확하게 내용을 기억하고 있는 것이 아니었고, 영화 자체도 어느 채널에서 방송해주는 것인지, 언제 시작해서 언제 끝나는 것인지도 별관심이 안 생길 만큼 조잡한 것이었다. 극히 적은 저예산으로 영화 제목만 호기심 생기게 대강 꾸며서, 엉망진창으로 만들어서 놓고는 대강 스크린 쿼터 때우는데 사용하는 무성의한 졸작 한국영화일 뿐이었다. 홍콩 무술 영화를 대강 베낀 「흑룡통첩장」이나, 인상주의 공포영화를 베낀 대졸작 「제4의 공포」 따위와 비슷하게 견줄 만한 영화가 바로 어제 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이었다. 영화 내용은 당시 유행한 「코난」 영화를 어색하게 따라하는 것이었고, 제목은 아마 「레이디호크」에 영향을 받은 것처럼 보였다. 영화 장면에서 한국 배우들이 아놀드 슈왈제네거나 미셸 파이퍼를 흉내 내면서 유치원생 재롱잔치 할 때 쓸 성싶은 마분지로 만든 갑옷 따위를 소도구랍시고 걸치고 다니는 것이었기에 결코 진지한 마음가짐으로는 볼 엄두가 나지 않는 영화였다. 미영을 닮은 공주 역의 여자 주인공이 미모가 출중하고 연기를 꽤 할 뿐, 뭐하나 정상적인 수준에 도달한 것이 없는 졸작 중의 졸작이었다. 게다가 방영해주는 케이블 TV 방송국조차도 아무런 애정이 없어서, 영화를 3분의 1쯤 보여주다 말고 갑자기 방송을 끊어 먹고는 간장 게장이나 체형 보정용 속옷 3종 세트 광고를 한 20분씩 기나길게 틀어 대기까지 했다. 그러니 나 역시 잠결에 내가 꿈꾸는 내용과 반쯤은 섞여서 영화를 보았음에 틀림없었다. 따라서 그 영화에 나온 등장인물들의 모습을 내가 정확하게 기억할 리도 없었다. 아마, 오늘 만나는 사람들의 얼굴이, 어제 영화 속 등장인물과 같게 느껴지는 것도, 조금 비슷한 면이 있는 것이 잠결에 착각되어 기억한 때문이라 생각했다. 은숙에 관한 생각만으로도 머리가 복잡했기에, 거기까지만 고민하기로 했다. 하지만 사무실에 돌아오자 일은 좀 더 이상하게 꼬여들기 시작했다. 점심을 먹으러 사무실로 다시 돌아왔을 때, 회사의 상무가 나를 불러냈다. “잠깐 차나 한 잔 할까요?”의문문으로 물어보지만 “아니오. 차 마시가 싫습니다.” 라고 할 수 있는 물음도 아니었고, 저런 식으로 나를 불러냈을 때 정말로 ‘차’나 한 잔 하는 게 목표인 일도 없었다. 공식적인 회의나, 다른 사람이 보는 앞에서 하기 어려운 이야기를 하겠다는 뜻이었다. 상무가 ‘차’를 같이 마시자는 핑계로 나를 아무도 안보는 곳에 데려다가 앉혀 놓고 한 말은, 한 마디로 “회사 그만 둘 생각 없느냐?” 라는 이야기였다. 물론 상무는 그렇게 말을 하지 않고, 말을 빙빙 돌려서 암시만 주는 식이었다. 뭔 서울 외곽 순환 고속도로 완전 개통 기념식도 아니고 왜 그렇게 말을 빙빙 돌리는지, 빙빙 도는 그 말을 따라 어지럽게 돌면서 “대체 뭔 소리를 하려고 이야기를 저렇게 중얼거리나.” 하고 혼자 마음속으로 추리하고, 추측하는 데 한참 시간이 지나갔다. 그런 시간이 길어지는 만큼 마침내 빙빙 돌던 것이 멈추어 “회사에서 나가라.” 라는 결론에 도달했을 때, 받는 충격은 커지기 마련이다. 어느 정도는 예상한 일이기는 했다. 작년에 회장이 땅 잘못 샀다가 돈 날렸을 때, 그 손해 메운다고 몇 사람 해고 시킨 일이 있었고, 나도 그때 이미 한 번 회사에서 나가는 게 어떻겠냐는 권유를 받았던 것이다. 이 회사가 프로그램 ROM 칩을 파는 회사이기는 했지만, 당장 프로그램 ROM 칩 개발하는 사람이 없다고 물건을 못 파는 것은 아니니까, 급할 때는 기술자부터 잘라내는 게 통례였다. 특히, 기술자들에게 돈을 많이 들이는 우리 회사 같은 ‘기술 중심 벤처’ 업체일수록, 기술에 들어가는 돈이 많았기에, 기술자를 쳐내는 것이 돈을 빼낼 수 있는 덩치로 보였던 것이다. 아침에는 가정이 파탄 나고, 점심에는 직장이 파탄 나는 그 놀라운 좌청룡 우백호스러운 구도에 나는 잠시 아찔했다. 하지만 그 아찔한 상황에서 갑자기 전혀 엉뚱한 생각 하나가 머릿속에 떠올랐다. “알 자로.”터무니없게도, 그 상황에서 갑자기 알 자로가 불렀던 옛날 노래 하나가 생각났던 것이다. 별로 자주 듣는 노래도 아니었는데, 하필이면 그 때 갑자기 그 노래가 생각나서, 문득 상무 앞에서 그 노래를 흥얼흥얼할 뻔 했다. 곧 그 노래가 왜 떠올랐는지 깨달았다. 어제 밤에 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서 주인공이 억울하게 누명을 쓰고 기사단에서 떠나가게 되는 장면이 있었다. 