그녀 앞에 다가간 나는 앉아 있는 그녀를 붙잡아 일으켜 세웠다. 나는 거기서, 갑자기 그렇게 그녀를 보니 좀 어리둥절 하기도 하고, 또 굉장히 반갑기도 하고, 한편으로는 오랫만에 보다보니 약간은 어색하기도 하였다. 그러니 쉽게 말을 못 시작하고, 뛰느라 힘이 들어, 몰아 쉬는 숨소리만 크게 입에서 나왔다. 몇 번 크게 숨을 쉬고, 내가 그녀에게 물었다. "왜 그렇게 쪼그리고 앉아 있어?" "왜 그렇게 쪼그리고 앉아 있어?"그녀가 한참 더 울다가 간신히 짧게 대답한다. "너가 안 와서요." "너가 안 와서요."그리고 다시 울기 시작한다. 이번에는 그녀는 연유를 알 수 없는 높임말을 쓰며 대답했다. 내가 그녀에게 물어 본 뜻은 왜 괜히 여기까지 와서 제 시간에 오지도 않는다는 기차를 기다리고 있었냐는 그런 뜻이었는데, 그녀는 그냥 당연히 오면 안 기다릴 텐데 안 오니까 기다렸다는 말만 이야기할 뿐이었다. 오전 11시였으니까, 결혼을 하려면 예식장까지는 급하게 서둘러 가야 겠다. 나는 그녀의 손을 잡고 차를 타고 가자고 이끌었다. 그녀의 손을 잡을 때, 팔을 뻗어 그녀의 손 가까이로 다가가서 손을 잡는 그 짧은 시간 동안, 나는 세상을 한 바퀴 돌아 그 손에 마침내 닿는 시간이 흐르는 듯한 묘한 느낌이 되었다. 그녀는 일부러 힘을 주어 내 손을 한 번 꼭 잡았다. 나는 앞으로 어지간하면 다시 팔을 뻗어 이 손을 잡을 수 없는 거리 밖으로는 그녀와 떨어지고 싶지 않다는 생각을 했다. 우리는 예식장에 거의 도착하자마자 바로 옷을 갈아 입고 바로 예식장 가운데로 입장해 가야 했다. 그 바쁜 와중에, 하객들을 맞이 하고 있던 어머니께서는 나를 보자마자 눈물을 흘리시면서,"야, 너는 왜 연락이 안돼? 이게 뭐야? 북한까지 가서 갑자기 연락이 끊기면 얼마나 놀랐겠어." 그 바쁜 와중에, 하객들을 맞이 하고 있던 어머니께서는 나를 보자마자 눈물을 흘리시면서,"야, 너는 왜 연락이 안돼? 이게 뭐야? 북한까지 가서 갑자기 연락이 끊기면 얼마나 놀랐겠어."라고 말하시며, 내 등짝을 몇 십 차례나 후려 갈기셨다. 