 실장은 말을 이어가면서 그 날아다니는 것을 점점 더 자세히 보려고 했다.  실장은 지상으로부터 몇 백미터는 족히 떨어진 높은 창공에 그것이 올라 왔다는 점을 떠올리고 이상하다고 여겼다.  이상하다는 생각을 하는 순간, 그는 그 조그마한 것이 또렷한 형체를 갖추고 눈에 정확히 들어 왔다. 그 모습은 실장의 눈앞을 가득 채웠다.  그리고 그것은 실장을 또렷하게 바라보며 쳐다 보았다.  실장은 그것과 눈이 마주쳤다. 그것의 형체는 사람과 같았다.  여섯개의 다리는 곤충의 것이기는 했다.  그렇지만, 첫 두 개의 다리는 짧게 목 주변을 감싸고 있어서 목에 걸어 놓은 장식처럼 보였다.  다음 두 다리는 길게 뻗어 있어 팔처럼 보였다.  그 끝트머리에 다섯 개의 손가락이 있는 것처럼 보이지는 않았지만, 우아하게 하늘 거리는 모양은 이리저리 손짓을 하는 것처럼 보이기도 했다.  제일 긴 뒷다리는 장화를 신은 다리와 같은 모양과 색깔로 뻗어 있었다.  머리부분에는 흰색과 파랑색이 섞인 털이 나 있었는데, 바람에 길게 흩날리고 있어서 머리를 손질하지 않고 아무렇게나 머리칼을 늘어 뜨린 모양과 같았다. 실장은 그리고 그것의 얼굴을 정확히 살펴 보았다.  눈은 곤충의 까맣고 둥근 형상이었지만 얼굴의 정면에 자리잡고 있어서 까맣게 반짝이는 사람의 눈을 그림으로 그려 놓은 것 같기도 했다.  그리고 얼굴에는 입이 있을 자리에 나 있는 구멍과 작은 더듬이들이 조화를 이루고 있어서 어떤 표정을 짓고 있는 것처럼 보였다.  그 모습은 곧 웃음을 터뜨리기 직전의 얼굴처럼 보이기도 했다.  실장은 다시 돌이켜 보면, 울다가 억지로 울음을 참고 겨우 견디고 있는 표정 같아 보이기도 했다고 말했다. 그리고 그것은 철골과 석회로 지은 탑 위에 기어 올라와서도 유리 뒤에야 몸을 숨기고 있는 실장을 놀리는 것처럼 자유롭게 그 높은 창공을 날 수 있는 날개를 달고 있었다.  마음대로 날아 다니며 움직일 때, 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 날개를 움직이면서도 조금도 힘들어 하지도 않는 것 같았다.  그것은 높은 고도의 강풍을 타고 오를 때에는 그냥 그 바람에 걸터 앉아 치솟았고, 바람이 잠깐 흩어지면 까마득한 땅 아래를 조금도 두려워하지 않고 그냥 햇빛과 함께 그대로 떨어졌다.  그러다가도 다시 날개짓을 하며 좌우로 춤을 추듯이 날았고, 유리 안 쪽의 사람들을 구경하며 떠다니는 것 같았다. 실장은 나에게 처음 요정을 보았다고 이야기하고 나서, 스스로 엉뚱한 말을 한다고 생각하는지 한동안 더 이상 그에 대해서 설명하지 않았다. 하지만 그는 아무 말을 하지 않으면서도, 그 아무 말을 하지 않는 동안 자신이 본 그 요정의 모습에 대해 생각하고 있다는 사실을 숨기지는 못했다.  그는 마치 인간이 보아서는 안되는 하늘 저편의 비밀을 몰래 본 것처럼, 두려워 했다.  그러면서도 정말 자기가 본 것이 무엇인지 궁금해 했고, 또 그 신기한 얼굴과 자유롭게 구름 저편까지 날아 오르는 사람처럼 보이는 것을 본 감격에 기뻐하기도 했다. 그는 그날 밤 내내 잠을 이루지 못했고, 밤새 꺼지지 않는 해안의 불빛에 비쳐 다시 밤하늘에 반짝이는 요정이 나타나지는 않을 지 계속 유리창 바깥만 보았다. 이튿날 오후가 되어, 바닷가 쪽을 내려다 보지도 않고 망원경을 들여다 보지도 않는 실장을 내가 이상하게 여기자, 그는 나에게 자신이 본 것을 설명해 주었다.  실장은 자기가 혹시 날아 다니는 벌레를 잘못 보고 착각한 것은 아닌가 물었다.  나는 그런 것 같다고 설명했고, 실장은 고층빌딩 높은 곳까지 올라 올 수 있는 벌레 중에 그렇게 날아 다니는 사람 모양으로 착각할 수 있을 만한 모양인 것이 뭐가 있을지 좀 알아 봐 달라고 했다. 따지고 보자면 그것은 내가 이 회사에 연구원으로 입사해서 처음으로 회사 사장에게 지시 받은 연구 과제였다. “날아 다닐 때 사람처럼 잘못 보일 수 있는 벌레 찾기” 멍청하게 들리는 과제였지만, 나는 신이 났다.  아무 하는 일 없이 근무 시간 동안 자리에 앉아 있기만 하다가 퇴근을 하는 직장 생활을 하다가 가끔 사장의 짝짓기 놀이에 배경 음악이나 틀어 주는 정도가 내 직업이었고, 그 일을 하는 것이 내 사회생활이었다.  이 사회에서 내가 구성원인 어른으로 하는 일이 그것이었고, 그렇다면 따지고보면 나는 그런 일을 하기 위해, 그 동안 태어나서, 부모의 고생으로 양육 되어 긴긴 시간 적지 않은 비용을 들여 교육을 받았던 셈인 것이다.  그러다 보니, 나는 어째 황당하게 내려 가는 김에 어디 한 번 바다 밑까지 내려가 보면 웃기기라도 하겠다는 생각이 들었고, 자동차 시스템을 전공한 연구원이면서 사람 닮은 벌레나 검색하고 있는 내 꼴을 어서 빨리 보고 싶어지기도 했다. 나는 몇몇 벌레들을 찾아 그에게 보여 주었다.  그렇지만 어느 것도 실장의 기억 속에 있는 요정을 닮은 것은 없었다.  실장은,“정말 신기하게 생겼었거든요. 정말 아아아- 하는 소리가 하늘에서부터 나오는 것처럼 그렇게 신기하게 생겼었다니까요.” 라고 말했다. 그 여름 내내 실장과 나는 요정이나 요정과 비슷한 벌레에 대해 조사하고 이야기하며 세월을 보냈다.  우리는 요정에 대한 전설과 설화에 대해 자료를 찾아 보기도 했고, 요정을 보았다고 주장하는 정신 나간 사람들이나 사기꾼들이 얽힌 사건의 기록을 찾아 보기도 했다.  우리는 옛날 신문 기사와 절판된 책을 찾아 도서관들을 찾아 돌았고, 곤충을 연구하는 진지한 학자들과 도시 건물들 사이에서 살아 가는 벌레들에 대해 잘 알고 있는 해충 구제 회사의 연구원들을 만나기도 했다. 그는 하나씩, 하나씩 자신이 본 것과 비슷한 것을 찾는 단서에 가까워지기 시작했다.  나는 그가 본 것이 무엇인지 도무지 알 수는 없었고, 실장이 드디어 돌아 버렸다는 가능성을 완전히 버린 것도 아니었지만, 그가 점점 더 구체적인 결론으로 다가가고 있다는 것만은 확실히 알 수 있었다. 마지막으로 그가 찾아낸 것은 정부의 음모로 자신의 정신 속에 8차원으로 가는 문이 생겼다고 주장하는 사람이 만든 인터넷 웹사이트였고, 그 사람이 인용해 올린 한 학자의 주장이었다.  실장은 어떻게 글꼴과 색깔 만으로 이 정도의 광기를 표현할 수 있는지 상상하기 쉽지 않다고 그 웹사이트를 평했다.  그런 만큼, 실장은 그 웹사이트의 내용은 아무 것도 가치 있는 것이 없다고 생각했다. 