날마다 돌덩이가 있는 것은 아니니, 무슨 수로든 내일부터는 너도 제대로 일하는 것을 익혀야 한다. "　　바라래는 머쓱해져서 다시 겁이 났다. 그렇지만, 마하루는 어떤 것이 잡초이고 곡식인지 보는 것을 물어 보려고 했다. 하지만 마하루는 무뚝뚝한 얼굴로 더 묻는 이야기에는 답을 하지 않았다. 마하루는 바라래를 보지 않고 그대로 밭두렁 쪽으로 가서 걸터 앉았다.　　그 모습을 보고 있던 몸집이 작고 어려 보이는 아이가 바라래 곁으로 왔다. 멀리 반대쪽 밭에서 이쪽을 지켜 보던 아이였다.　　" "　　목소리를 들어 보니, 그 목청이 크고 걸핏하면 잘 우는 아이였다. 그 꼬마 아이는 자기 이름이 토랑이라고 했는데, 아직 어려서 일을 많이 하지 못해서 아주 작은 자리만 맡아서 일하면 된다고 했다. 　　" "　　목소리를 들어 보니, 그 목청이 크고 걸핏하면 잘 우는 아이였다. 그 꼬마 아이는 자기 이름이 토랑이라고 했는데, 아직 어려서 일을 많이 하지 못해서 아주 작은 자리만 맡아서 일하면 된다고 했다. 　　"그렇지만, 곡식이 어떻게 생긴 것인지는 알고 있으니 너에게 알려 주마. "　　토랑이 가르쳐 주는 것을 바라래는 유심히 들었다. 바라래는 고맙다고 하면서 토랑에게 물었다.　　" "　　토랑이 가르쳐 주는 것을 바라래는 유심히 들었다. 바라래는 고맙다고 하면서 토랑에게 물었다.　　"너는 언제 이런 것을 배웠느냐?"　　토랑이 대답했다.　　" "　　토랑이 가르쳐 주는 것을 바라래는 유심히 들었다. 바라래는 고맙다고 하면서 토랑에게 물었다.　　"너는 언제 이런 것을 배웠느냐?"　　토랑이 대답했다.　　"우리 주인 마님은 세오지 어르신인데, 세오지 어르신께서는 마음이 너그러워서 노비들에게 매질을 거의 하지 않으신다. 그래서 나는 별로 얻어 맞는 일 없이 금새 잡초 뽑는 일을 배웠다. 그래서 나는 별로 얻어 맞는 일 없이 금새 잡초 뽑는 일을 배웠다. 만약에 내가 이 집 아이였다면 나는 아마 벌써 맞아 죽었을 것이다. 할 줄 아는 일은 아무것도 없고 크게 우는 소리만 낸다고 하니, 맞을 수 밖에 없을 것이다. 