“모르지요. 원래 늙는다는 게 없는 로봇 같은 종족인데, 지구에 와서 적응해서 살려니 사람 몸 같은데 들어 가서 살고 싶은데, 사람은 늙으니까 늙지 않게 개량하려고 하다가 제대로 다 완성 못하고 그냥 다시 자기 고향 행성으로 돌아 갔다든가.” 나는 예전에 본 옛날 영화 장면을 떠올렸다. 그 외계 물질 때문에 몸에서 초록색 풀이 자라게 된 사람 연기한 배우가  이상하게 보통 여느 배우들하고 다르게 웃기고 잘 어울리게 연기했지. 그렇지만 다시 돌이켜 보니 역시 믿을 수는 없는 이야기였다. 이런 정도의 내용으로는 요즘 같이 험난한 보도 경쟁 속에서 여기까지 멀리 찾아 온 만큼 출장비 값도 할 수 없다. 내가 겨우 이 정도에 이 정도 공을 들였다는 소식을 알게 된다면 경쟁사 기자들은 정말 즐거워할 것이다. 뭔가 더 놀라운 이야기가 필요했다. 내가 믿을 수 없다고 하자, 그는 고개를 끄덕이는 것 같았다. “그렇긴 합니다. 저도 사실 외계인 이야기는 처음에 너무 황당한 것 같기는 했습니다. 그렇지만, 외계인이 만들었든, 자연적으로 생겼든 바이러스 이야기는 그보다는 좀 더 말이 되는 것 같지 않습니까?” “왜 그렇지요?” “바이러스라면 전염이 되지 않겠습니까?” “그렇죠. 그런데, 그 안시객 같은 털로 뒤덮인 늙지 않는 사람도 전염되고 그러나요?” “한국에는 전염 된다는 전설은 아직까지 발견되지 않았습니다.” “그런데요?” “그런데, 전염 된다는 이야기를 넣어 보자고요. 예를 들어서, 사람 비슷하게 생겼는데 털로 뒤덮여서 늙지 않는 게 있는데 만약 이것에 물리면 전염 되어서 똑같게 변한다. 이 비슷한 전설 들어 본 적 없으십니까?” “잘 모르겠는데요.” “한국 전설 말고. 유럽 전설 중에서는?” 그는 나에게 생각할 시간을 주는 것 같았다. 나는 그의 말을 더 끌어내기 위해서는 뭐라도 맞장구를 쳐주며 대답해야 할 것 같아서 맹렬히 열심히 생각했다. 그러다 보니 확 떠오르는 것이 있었다. “아, 그러면? 늑대인간?” 그는 “맞습니다!” 하고 기뻐했다. 내가 바로 이어서 물었다. “그런데 유럽의 늑대인간 전설은 막 나쁘고 사악하고 그런 거 잖아요. 사람들 공격하고.” “그거야 전설이 어떻게 살이 덧붙으며 생기느냐 나름 아니겠습니까? 어떤 이유로 털로 뒤덮인 모습이 되어 숲 속에서 영원히 사는 사람이 생겼는데, 유럽에서는 그걸 굉장히 사악하고 나쁜 것이라는 전설로 계속 전해져 내려오게 되고, 한국이나 중국에서는 도를 깨달은 신선처럼 여기는 전설이 계속 전해져 내려오게 되었고. 그런 차이일 겁니다. 중세 유럽에서는 기독교 문화가 강했으니까, 천국에 가지도 못하고 영원히 사는 것 부터가 좀 뭔가 악마 같은 느낌 아니었겠습니까?” “그럴 수 있기는 한데, 아무래도 늑대인간하고 영원히 사는 신선 이야기하고는 연결하기 어려운데요.” “저도 그런 생각 한 지는 사실 얼마 안 되었습니다. 원래 늑대인간 전설은 광견병 걸린 사람에 대한 소문이나, 그냥 털이 너무 많이 났는데 주위에서 놀림 받으니까 산 속에 들어 가서 외따로 사는 사람 소문이 변해서 생긴거라는 이야기도 있고 하니까.” “그런데 지금은 전 세계에 퍼져 있는 털 난 사람 이야기가 결국 뿌리가 같은 거라고 보세요? 영원히 살 수 있는 사람 이야기?” 그는 잠시 멈추며 다음 말을 준비했다. 일부러 각오를 하라는 투였다. 알 수 없는 느낌으로 낮게 웃고 있는 것 같기도 했다. 아까와는 또 다른 웃음소리였다. 그가 말했다. “그런데, 지금 제 생각으로 봐서는 늑대인간 전설이 늙지 않고 사는 비법에 대한 전설이냐 아니냐 그런 게 중요한 게 아닙니다. 훨씬 더 중요한 문제가 있습니다.” 그는 내 앞으로 걸어 나왔다. 그가 조명 앞에 모습을 드러냈다. 그가 말을 멈춘 동안 짐작 되는 바가 있었지만 역시 실제로 보니 당황할 수 밖에 없었다. 그의 모습은 온 몸이 털로 뒤덮여 있었다. 얼굴이 특별히 늑대 같다고 할 수는 있을까 싶었지만, 송곳니는 이상하게 날카롭고 험악해 보이기도 했다. 나는 최대한 불편한 기색을 안 나타내려고 노력했지만 어쩔 수 없이 움찔할 수 밖에 없었다. 그가 말했다. “제 경험으로 털로 뒤덮인 늙지 않는 사람이라고 해도 항상 이렇게 온 몸이 아주 심할 정도로 털로 뒤덥여 있지는 않습니다. 보통 때는 면도해서 깎으면 그럭저럭 그냥 괜찮을 정도입니다. 그런데 무슨 이유인지 보름달이 뜰 때만 이렇게 훨씬 심해집니다. 이런 것은 꼭 늑대인간 전설 같지 않습니까?” “역시 외계인과 상관이 있을까요? 달빛에 섞여 있는 아주 조금이지만 특이한 방사선에 반응을 하는 그런 물질이 몸에 퍼지게 된다든가.” “바로 그것입니다. 그게 오늘 제가 인터뷰를 하겠다고 나선 요점입니다.” “외계인을 찾으셨다고요?” “이것은 외계인 보다 훨씬 더 이상하고 놀라운 것입니다.” 그는 나에게 컴퓨터 화면을 가리켰다. 그도 화면을 보았다. 보면서 그가 말했다. “보름달이 뜬다는 게 뭡니까?” 화면에는 지금 현재의 보름달이 보이고 있었다. 내가 대답했다. “달하고 태양하고 지구하고 떠 있는 각도가 딱 맞아서 달에 전부 다 태양빛이 들어 오는 각도의 모습이 지구에서 보이는 모습이 보름달이죠. 달하고 지구는 계속 도니까 그러다가 각도가 어긋나서 달의 절반만 태양빛이 들어 오는 각도로 지구에서 보이면 반달이 되는거고.” “그렇습니다. 그러니까, 보름달이니 반달이니 그런 것은 그냥 햇빛이 달에 어떤 각도로 비치느냐 하는 문제란 말입니다.” 그는 확대 되어 있는 달의 영상을 계속 축소해서 보여주었다. 달은 점점 작아지더니, 나중에는 조그마한 점처럼 변했고, 결국에는 아예 보이지 않을 정도로 작아졌다. 화면에는 "100%" 라는 말이 나와 있었다. 그가 나에게 물었다. “그런데 여기가 어딥니까?” 나는 대답했다. “명왕성에 있는 태양계 외곽 탐사기지요.” 그가 말했다. 