나는 공주쪽으로 다가가려 했는데, 갑자기 서쪽 하늘에서 또다시 밝은 빛이 보여서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 용이었다. 초록색 용이 소름끼치는 소리를 지르면서 미친 것처럼 마구 퍼덕거리면서 날아오고 있었다. 용이 움직일때마다 주변의 구름이 미친듯이 뒤엉키며 회오리처럼 흩어져 나갔다. "예, 제가 구해드리겠습니다. 제가. 공주님 빨리 도망가요. 빨리. 크래프트, H1P1"나는 크래프트에게 명령을 내려 북서쪽 맨 끝으로 날아가도록 했다. "열류 해석 프로그램의 대가이시며, 보고서 작성의 거룩한 성자이신 늑대왕이시여-"나는 공주의 마지막 모습을 똑똑히 보았다. 그녀의 눈에는 공포가 아리어 있었으며, 다급해하는 그 눈동자에는 생생한 생명력이 느껴져서 오히려 더욱 아름답다는 생각이 들었다. 하지만, 그녀는 그 마지막 말을 제대로 마치지도 못하고, 엄청난 속도로 흰 빛을 남기며 까마득한 창공으로 치솟는 크래프트와 함께 사라졌다. 나는 연구소 안으로 다시 뛰어들어 갔다. 용의 울음소리가 들렸고, 그 큰 소리 때문에 연구소 유리창이 깨져나갔다. 나는 바닥에 넘어졌지만, 다시 일어나서 계속 뛰었다. 용의 울음소리는 정신없는 울부짖음으로 바뀌었고, 곧 미쳐나가는 콘도르 여신의 길고긴 높은 소리와 섞여들기 시작했다. 정말로 용과 콘도르가 싸울 셈인지 지축이 흔들렸고, 연구소 벽에 금이가며 조금씩 천장이 무너져 내리기 시작했다. 나는 지진이 난 것처럼 흔들리는 복도를 걸어서 찌그러진 연구실 유리문을 깨 부수었다. 도난경보기, 침입경보기가 마구 울어대고 있었지만, 귀를 멍하게 만든 용과 콘도르의 소리 때문에 다른 소리는 잘 들리지도 않았다. 나는 유리파편과 돌부스러기가 가득한 내 자리 앞에 앉았다. 곧 거대한 소리가 내 두 귀를 꿰뚫는 듯 했고, 따뜻하면서도 얼음처럼 시린 느낌이 온 몸의 살갗에 닿아왔다. 곧이어 아무것도 들리지 않고, 아무것도 보이지 않았으며, 온몸이 산산히 부서져 나가고, 세상이 모두 녹아 내리는 느낌이 들었다. 나는 잠에서 깨어났다. "밤 샘했나? 자네?"나를 깨운 것은 서박사님이었다. 아침 햇빛이 눈이 부셨다. 나는 정신을 차리자마자 내 자리 앞의 모니터 화면을 보았다. "telnet 다중접속 스크립트를 작동합니다: 모든 사용자의 접속이 끊겼습니다: 네트워크 서비스가 비정상적으로 종료되었습니다."해낸 것이었다. 뮤직맨의 술꾼에게 받아온 디스켓의 프로그램을 나는 제대로 작동시켰고, 이 늙은 프로그램이 눈부신 속도의 요즘 컴퓨터 위에서 움직이자, 삽시간에 "용의 전설" 네트워크를 강타해서 모든 연결을 다 끊어버린 것이었다. 이제는 흑기사도, 거대한 콘도르도 없다. 나는 혹시나 하는 마음에 다시 한 번 "용의 전설"에 접속을 시도해 보았다. "서버를 찾을 수 없습니다."역시나 였다. 완전히 네트워크 연결이 끊어진 것이었다. 다음 주가 될지, 내년이 될지 혹은 영원한 시간이 흐른 후가 될 지 모르지만, 어쨌거나 이제 한 동안은 아무도 다시 "용의 전설"에 들어갈 수 없었다. 나는 좀 쉬어야 되겠다고 생각했다. 요 며칠간 일다운 일을 한 것은 하나도 없지만, 나는 무척 지쳐 있었다. 서박사님은 이번에도 흔쾌히 허락해 주셨다. "안녕하세요? 지금 출근하십니까?"언제나 밝은 웃음으로 연구원들을 맞아 주는 빌딩 안내부스의 직원이 나에게 인사를 했다. 나는 문득 그녀를 돌아 보았다. 나는 그녀를 어디서 보았는지 바로 알 수 있었다. 내가 빤히 그녀를 쳐다보며 다가가자, 그녀는 약간 당황한 듯 머뭇거리다가, 잠시 후에 다시 되물었다. "지금..... 퇴근 하시는겁니...까?"내가 그녀에게 물었다. "저기요.... 혹시요, 혹시. 저...... 경복궁이나 창경궁 근처가 원래 살던 곳이세요?""예? 예. 어, 어떻게 아셨어요. 저 살던 집이 안국동 쪽이거든요."그것이 우리가 처음으로 나눈 대화였다. - 2006년 카이로에서   1.이집트의 카이로에 도착하자마자 나는 수크 엘 칼릴리로 갔다. 이집트에서 가장 큰 재래시장인 수크 엘 칼릴리는 카이로가 아랍권 최대의 도시였으므로 아랍권 최대의 재래시장이라고 생각하는 사람들도 많았다. 최대고 최고이고 간에, 나에게는 악몽과 같은 곳이었다. 좁다란 골목은 미로처럼 끝없이 이어져 있고, 골목 켜켜이 늘어선 수없이 많은 상점들 사이로 사람들이 마치 물을 담아 놓은 것처럼 가득가득 차 있었다. 사방에서 자기 가게의 중국제 라디오나 태국제 양말을 사라는 소리가 정신없이 울려퍼지고 "딸라따 기니 이뜨닌 기니" 하는 흥정하는 소리도 정신을 혼미할 만큼 왁자했다. 그러는 사이에서도 그 사이를 지나는 이집트 사람들은 시어머니나 시누이에 대한 잡담을 하고 있기도 했고, 소음 따위는 아랑곳 하지 않고 가게 한켠에 앉아 물담배를 피우는 늙은이가 뭐라고 중얼중얼 주문 같은 소리를 외고 있는등 그 경이로운 혼란상은 가히 감동적일 정도였다. 그 풍경은 당장에라도 아라비안 나이트 속의 소매치기가 복잡한 골목과 건물의 지붕위를 뛰어다니며 훈련된 원숭이와 함께 도둑질을해도 조금도 이상할 것이 없을 정도였다. 마치 정신병 약을 시험하는 쥐가 된 양 나는 그 인파로 넘쳐나는 정신 없는 미로를 끝도 없이 헤메었다. 오후가 될 때까지 그곳을 뒤진 끝에 나는 한 골목에서, "미라, 리얼 미라. 투 달라. 완 브리티시 파운드"라고 말하며 내 손을 잡아 끄는 한 어린이를 만났다. 돈을 좀 집어주면 진짜 고대 이집트의 도굴한 미라를 보여주겠다는 것이다. 나는 돈을 달라며 관광객을 붙잡는 여느 예쁘장한 카이로 시내의 어린이들처럼 그 어린이도 그냥 미안하다는 표정 한 번 짓고 뿌리치려 했다. 그러나, 그 어린이는 꽤 수완이 좋아 보였고, 나는 그 어린이를 길잡이 삼아 드디어, 와르단이라는 음식점 주인을 만나는데 성공했다. "아, 곤니치이와?"와르단은 나를 보자 일본인으로 생각하고 그렇게 인사했다. 나는 두어마디 기억하고 있는 아랍어를 대강 짜맞춰 대답했다. "아나 민 꾸리아.""아! 꾸리아. 안녕하세요. 감사합니다."그가 웃으며 말했다. 