그래서 나는 그 날개의 크기를 가늠해 보려고 다시 생각을 하는데, 그녀가 말했다. "자전거는 앞에 바구니 달린게 좋은가? 그거 보기에는 이뻐 보여도 사실 그런거 없이 날렵하게 생긴게 탈 때 허리에는 더 편한데. 그치?" "자전거는 앞에 바구니 달린게 좋은가? 그거 보기에는 이뻐 보여도 사실 그런거 없이 날렵하게 생긴게 탈 때 허리에는 더 편한데. 그치?"나는 다시금 당황했다. 내가 자전거를 뭘 안다고. 내가 자전거를 뭘 안다고. 나는 다시 대강 둘러서 빠져 나오려고 했다. "뭐 그런거 같기도 하다." "뭐 그런거 같기도 하다."그녀는 걷던 걸음을 멈추었다. "다음에는 나도 너 자전거에 태워죠." "다음에는 나도 너 자전거에 태워죠."그녀는 그렇게 말하면서 내 얼굴을 빤히 올려다 보았다. 그 표정은 차가운 완벽주의자의 그녀는 상상도 할 수 없을, 말 그대로 "태워죠." 그 표정은 차가운 완벽주의자의 그녀는 상상도 할 수 없을, 말 그대로 "태워죠."하는 표현이었다. 장난끼도 좀 있어보이고, 어떻게 보면 수줍어 보이기도 하면서 또 약간 애원하는 듯한 표정이기도 했다. 그러면서도 그녀다운 그 강한 모습은 또 강한 모습대로 엿보이는 표정. 그러면서도 그녀다운 그 강한 모습은 또 강한 모습대로 엿보이는 표정. 간단히 요약하면 그녀의 아름다운 모습의 신기록을 새로운 세대로 전환시키는 모습이었다. 부정불가. 나는 어떠한 조금의 의심도, 일말의 다른 우려도 없이. 나는 어떠한 조금의 의심도, 일말의 다른 우려도 없이."그래." 나는 어떠한 조금의 의심도, 일말의 다른 우려도 없이."그래."하고 헤벌레 하며 고개를 끄덕끄덕했다. 정신을 차린 나는 다시금 말을 돌리려고 했다. 그런데 기숙사까지 같이 걸어들어가는 그 기나긴 길은 그날따라 이상하게 계속 자전거 쪽으로 화제가 흘러갔다. 이래서 아버지께서 정직하게 살라고 했구나하는 것을 그 날만큼 여러번 되뇌인 적도 없었다. 나는 계속해서 조금씩 조금씩 말을 꾸며대야 했다. 그리하여 나의 가공된 상상속에서 나의 자전거는 산지 얼마 안되는 새 것. 이라고 일단 무미건조하게 등장했다. 