“옛날에 어릴 때 파란 모자 쓴 누군지 알 수 없는 사람을 봤어. 그런데 절대 자기를 봤다는 사실을 아무에게도 말하지 말라고 했어. 말하면 죽는다고 했어.” 그 이야기는 한 아이가 어린 시절 겪은 일에서 시작된다. 그 날도 바로 그렇게 덥고 밝은 여름날이었다. 아이는 아직 어렸기 때문에 여름의 진 빠지는 느낌이 어떻게 정신을 흐리멍텅하게 하는 지에 대해 충분한 경험도 없었고, 그러므로 그에 대한 자각도 없었다. 그렇지만 자각하고 있지 못하다고 해도 아이가 느끼고 있던 것은 같았다. 태양은 강했고, 그 빛 때문에 모든 물체의 윤곽은 선명해지는 단계를 넘어서서 오히려 흐릿해지고 있었던, 어떤 여름, 어떤 낮이었다. 아이는 심심하게 놀고 있었다. 뭘 하고 놀고 있었는지는 잘 모르겠다. 놀던 아이는 걸었다. 아이는 종종 지나치던 동네의 어느 담 옆을 지나게 되었다. 그리고 아이는 거기에서 파란 모자를 쓴 사람을 보았다. 그곳 풍경이 정확히 어땠는지 나는 모른다. 그런 묘사는 아쉽게도 내가 알게 된 이야기 속에 포함되지 않았다. 먼데 논으로 나가기 전에 집 앞 채마밭들이 모여 있는 마을 어귀에 버드나무가 늘어선 흙담 앞일 수도 있다. 또는 마을 뒷산으로 올라가는 길 갑자기 구부러지는 산속 나무 그늘 아래에 누가 세운지 모르는 돌장승이 하나 둘 서 있고 몇백년 전에 망한 집의 무너진 담벽이 남아 있는 산길일 수도 있다. 그게 아니면 도시 뒤편 구불구불한 골목이 계속 언덕을 타고 이어지는 동네의 어두운 시멘트 옹벽 앞일 지도 모르고, 아파트 단지 그 많은 집들이 이상하게도 텅빈 것처럼 조용한 가운데 복도 끝을 돌아 내려가는 계단의 벽면일 수도 있다. 이야기에서 정확하게 밝혀진 것은 아이가 그 벽 앞에서 파란 모자 쓴 사람을 보았다는 것이다. 아이는 몇 발자국 떨어져서 파란 모자 쓴 사람이 있다는 것을 알았고, 가까이 다가 가면서 그 사람을 쳐다 보았다. 아이가 다가갈 때, 갑자기 그 밝던 빛이 조금 어두워졌다. 벽의 그늘에 가린 것일 수도 있고, 동시에 하얀 구름이 떠 가다 해를 마침 잠깐 가렸기 때문일 수도 있었다. 잠시 어두운 그늘이 졌을 때, 주위는 적막해졌다. 빛이 사라지면서 소리도 같이 몇 초 사라진 것 같았다. 아이는 파란 모자 쓴 사람의 얼굴을 쳐다 보려고 했다. 어두운 것에 가려서 얼굴은 잘 보이지 않았다. 그렇지만 아이는 아주 잠깐 그 표정을 본 것 같기도 하다고 느꼈다. 그 때, 파란 모자 쓴 사람이 아이에게 말했다. 그 목소리는 속삭이고 있었지만, 주위에는 아무 소리도 나지 않았기 때문에 세상 전체가 울리는 천둥처럼 들렸다. “절대 나를 봤다고 이야기 하지마. 말하면 죽는다.” 아이는 그 말을 듣자 머릿속이 멍멍해졌다. 온 몸에서 피가 빠져 나가는 것 같은 느낌이 되었다. 다시 세상이 밝아지고 있었지만 아이는 바로 눈 앞에 무엇이 있는 지 도 볼 수 없었다. 어렴풋하게 파란 모자 쓴 사람이 걸어서 멀어진다는 것을 알았고, 아이는 넘어지는 것처럼 몇 발짝 뒷걸음질 쳤다. 아이는 뒤돌아서서 빠르게 걸었다. 한참 걸어서 다시 온몸이 무더위와 끈적거리는 느낌에 푹 빠질 때가 된 후, 아이는 다시 정신을 차릴 수 있었다. 아이는 그 말이 분명히 기억 났다. “절대 나를 봤다고 이야기 하지마. 말하면 죽는다” 그 말을 기억해낼 때 마다, 파란 모자를 쓴 사람이 지금이라도 자기 곁에 나타나서 다시 그 말을 하는 것 같았다. 그 얼굴은 정확히 알 수 없었지만, 얼굴이 기억나지 않는 만큼, 그 말은 잘 기억이 났다. 꼭 그 말대로 해야 할 만큼 그 말은 마음 속에 박혀 남았다. 파란 모자를 쓴 사람이 도대체 누구이고, 거기서 무엇을 하고 있는 지 아이는 도저히 알 수 없었다. 일부러 그곳에서 서 있던 사람이었는지 다른 곳을 가다가 잠깐 그 위치에서 아이와 마주친 사람인지도 알 수가 없었다. 하물며, 도대체 왜 자기를 봤다는 사실을 절대 말하지 말라고 당부했는지는 더욱더 짐작하기 어려웠다. 그 사람이 그 근처에서 원래 살던 사람인데 푸른 모자를 쓰고 얼굴을 돌린 채 거기에 있었던 것인지, 그게 아니면 아주 먼곳에서 온 사람인지도 알 수가 없었다. 아이는 파란 모자를 쓴 사람에 대해 아무 말도 하지 않고 그날 하루를 보냈다. 그렇지만 그 머릿속에서는 오직 파란 모자를 쓴 사람에 대한 생각만 하고 있었다. 아이는 혹시 그 사람이 누구인지 짐작할만한 일이 곧 근처에서 일어나지는 않을까 기다려 보기도 했다. 자기가 본 것에 대해서는 아무에게도 한 마디도 설명하지도 묻지도 않았지만, 아이가 듣는 모든 대화 속에서 그 사람에 대한 이야기가 있는 지 아이는 신경 쓰고 있었다. 자기와 같은 것을 보았다고 말하는 사람은 없는지, 파란 모자를 쓴 수상한 사람에 대한 소문이 돌고 있는지, 혹은 절대 말하지 말아야 할 만큼 큰 일이 생겼는데 그 일에 관련된 사람이 바로 그 파란 모자 쓴 사람이었는지, 그런 이야기를 기다렸다. 그렇지만 아이가 모든 사소한 일에 긴장해 있던 며칠 동안, 파란 모자 쓴 사람에 대한 이야기는 다른 어느 곳에서도 들을 수 없었다. 아이들에게 해코지를 하는 망나니 어른을 조심하라는 이야기나, 돈을 노리는 납치범에 대해 주의를 주는 어른들의 이야기를 들었을 때, 혹시 자기가 본 것과 직접 관계가 있나 싶기도 했다. 무서운 이야기이지만 그때마다 기대했다. 그렇지만 아이가 본 것에 관한 일은 아니었다. 며칠 시간이 더 지나자 아이는 겪었던 일을 어느 정도까지는 잊게 되었다. 더 이상 악몽을 꾸지도 않았고, 그 말을 생각하며 가슴이 뛰는 느낌을 느끼지도 않았다. 아이의 관심은 점차 멀어졌다. 아이는 그 날이 며칠인지 잊었고, 그곳이 정확히 어느 장소인지도 잊게 되었다. 하지만, 아무리 시간이 지나도 그 이야기가 완전히 잊히지는 않았다. 파란 모자를 쓴 사람을 보았다는 사실과 그가 아이에게 했던 말의 기억은 결코 녹아 씻겨 내려가지 않았다. 덩어리져서 어디에 달라 붙은 것처럼 그 생각은 마음 속에 조금은 남아 있었다. 그 날 그 몽롱한 더위와 그 사람쪽으로 다가 가던 때의 스산한 기분과 너무 선명하게 들리는 그 목소리는 떠올릴 수 있었다. 그 느낌은 마치 몸 속에서 무엇인가가 끼어 있거나 걸려 있는 것 같았다. 아이는 결코 그날 일을 아무 일 아닌 것처럼 대수롭지 않게 여기게 되지 못했다. 그러면서 아이는 자라 났고, 인생의 여러 가지 다른 일들을 겪었다. 남을 비웃는 법을 배웠고, 정신 없이 우는 날도 있었다. 사랑에 빠지기도 했고, 돈 문제에 골치 아픈 날도 있었다. 부끄러운 일을 하기도 했고, 자랑스럽게 으스대는 날도 있었다. 학교를 졸업하고 또 그 다음 학교를 졸업했고, 이런저런 일자리를 찾아 다녔다. 