"" ""바탈리언. ""바탈리언."" ""바탈리언.""예?"" ""바탈리언.""예?""즐거운 분위기로 가는 영화 있다고요. 바탈리언, 1985년, 댄 오배논 감독. 바탈리언, 1985년, 댄 오배논 감독."" "" ""끝은 좀 이상한데. ""끝은 좀 이상한데.. ""끝은 좀 이상한데... "" "" ""핵무기 같은 거 터져서 등장인물들이 전부 다 죽어요. "두 사람은 그 후로도 한동안 더 대화를 나누었다. 미영은 양식이 기계를 이용해서 남자의 아버지를 살리는데 완강히 반대했지만, 양식의 계속된 권유에 지쳐 갔다. 미영은 동의했다기 보다는 포기하는 심정으로 양식이 기계를 작동시키도록 허락해 주었다.양식은 먼저 납골함 속의 내용물을 입자 플라즈마화 장치에 집어 넣었다. 뿌연 연기 같은 것들이 기계 속에 가득찼다. 그 일이 잘 진행된 것을 보자, 양식은 압축공기 탱크 몇 개를 힘겹게 낑낑대면서 끌고 와서 기계에 연결했다." "" ""지구에서 가져온 공기예요. 돌아가시고 화장하실 때 공기 중으로 탄소, 산소, 수소는 흩어지는 거니까. "" "" ""그래서 근처에 있는 풀하고 꽃 같은 것도 꽤 가져 왔죠. "" ""이게 무슨 의미가 있어. 어차피 벌써 얼마나 시간이 흘렀을 건데. 산소나 수소로 된 거는 바람타고 비타고 온 세상에 다 퍼졌을 거고, 그거 마시고 자라난 다른 벌레, 동물, 다른 사람도 또 얼마나 빨빨거리면서 돌아다니면서 더 퍼졌을 건데. "" ""아, 좀 조용히 말씀하세요. "양식은 미영에게 말하면서, 흘깃 남자를 보았다." "양식은 미영에게 말하면서, 흘깃 남자를 보았다."손님도 그 정도는 알고 계신다고요. 그런데 어차피 우리가 한 몇년 살다보면, 새로 밥먹고 새로 살찌고 하면서 몸이 조금씩 새 걸로 바뀔거 아녜요. 몇 년 지나면 살아 있어도 남아 있는 성분 자체는 그렇게 많지는 않다고요. 그러니까 돌아가신 분이 돌아가신 지 벌써 한 십년 지났으니까 그 사이에도 몸 성분이 많이 바뀌었을 거라고. 그러니까 돌아가신 분이 돌아가신 지 벌써 한 십년 지났으니까 그 사이에도 몸 성분이 많이 바뀌었을 거라고. 그거 생각하면 이정도만 이렇게 써도, 별로 그렇게 이상한 거는 아니라니까. 