그러나 이미 어두워져 있던 사장과 이사는 덤덤하니 그대로 칙칙한 얼굴이었다. 그러다가 사장은 잠깐 놀랐다는 표정도 지었다. “나도 거기서 저장용 드라이브 옮기는 일 따왔는데. 그런데, 나는 토성으로 가져 오라고 하던데.” “나도 거기서 저장용 드라이브 옮기는 일 따왔는데. 그런데, 나는 토성으로 가져 오라고 하던데.”회사 사람들은 어떤 일이 제대로 된 일인지를 두고 논쟁하기 시작했다. 그러나 논쟁이 얼마 진행되지 않아 이사인 양식이 자리를 털고 일어 섰다. “어차피 뭘 하든 우리가 사업 시작한 목적 하고는 아무 상관도 없는데, 무슨 소용이에요. 그냥 돈 많이 준다는 쪽 대로 하죠, 뭐.” “어차피 뭘 하든 우리가 사업 시작한 목적 하고는 아무 상관도 없는데, 무슨 소용이에요. 그냥 돈 많이 준다는 쪽 대로 하죠, 뭐.”얼마 후 이 의견에 다른 사람들도 모두 동의했다. 미영은 아무에게도 말하지 않았지만, 이 전날 저녁에 미영 역시 비서처럼 길거리의 얼간이들 사이에서 일거리를 찾아 다녔다. 차이점이 있다면 그나마 비서가 “저는 멋모르는 사람이요” 차이점이 있다면 그나마 비서가 “저는 멋모르는 사람이요”하고 소리치는 나래이터 모델 같았다면, 미영은 바람이 부는 대로 펄럭펄럭 움직이며 춤추는 모양을 하는 주황색 비닐 인형 같아 보인다는 느낌이었다는 정도였다. 나중에야 모두가 알게 되는 일이기는 하지만, 비서가 가져온 일과 미영이 가져온 일 중 어떤 일을 결국 하게 되는지에 대한 결론이 맺어지는 데는 좀 더 많은 이야기가 필요하다. 그 이야기는 김형로라는 사람이 결국 마무리를 짓게 되는데, 김형로는 당시까지는 매우 다행스럽게도, 지금 비서나 미영이 있는 곳으로부터 무척 멀리 떨어진 곳에서 이들의 회사에 대해서는 조금도 알지 못하는 상태였다. 그렇기는 하지만 김형로는 전혀 다른 문제로 세상의 어느 누구 못지 않은 심각한 고민에 빠져 있었다. 2. 2.김형로는 정신을 차렸다. 그런데 아무것도 보이지가 않았다. 그저 깜깜하기만 했다. 그것도 밤이라서 어두운 것과는 달라 보였다. 