나는 집을 나서기 전에, 금간 곳 하나 없이 말짱하기만 한 거울 앞에서 넥타이 매무새를 한 번 보았다. 거울 속 모습을 보고, 축 처진 어깨라는 것이 바로 이런 어깨구나 하는 생각을 했다. 일터인 세종로 MSX 빌딩으로 가는 길에, 온갖 잡다한 생각이 머릿속에 가득해 지는데, 그 와중에 나는 계속 문득문득 어제 밤에 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화 생각을 했다. 그러면서, 그 영화에 공주로 나왔던 여자 주인공이 고등학교 때 같은 반이었던 미영과 비슷해 보였다는 생각도 했다. 미영에 대한 생각을 이래저래 하다보니까, 다시 집나간 은숙 생각이 났고, 앞으로 수습할 대책 고민에 마음만 막막했다. 그때까지만 해도, 나는 그 정도 고민으로 골치아파하고 있었다. 내가 빠져든 상황이, 사실은 얼마나 훨씬 더 괴상한 것인지 상상조차 하지 못하고 있었던 것이다. 2내가 문제를 조금씩이나마 눈치 채기 시작한 것은, 점심때쯤 고객사인 컴파일 사에 들른 후였다. 명목상으로 내 담당 업무라는 것은 유통망 관리에 쓰이는 프로그램 ROM칩을 개발하는 것이었다. 하지만 내가 밤새 고생해가면서 만든 프로그램 ROM칩이 얼마나 좋은 것인지 증명하기란 어려운 노릇이었다. 우리 회사의 프로그램 ROM 칩이 SPC―1500 설계로 완성되어서 좋다든지, 옆 동네 회사의 ROM 칩은 CPC―400 설계로 되어 있어서 한국 사정에는 어울리지 않는다든지 하는 문제는, A4 용지와 볼펜 사는데 더 많은 돈을 쓰는 거래업체 당자들에게는 결코 판단하기 쉬운 문제가 아니었다. 따라서 회사들이 프로그램 ROM칩을 살 때는, 좀 똘똘해 보이는 영업사원이 깔끔한 옷을 입고 설명하는 제품을 사거나, 혹은 평소에 술이라도 몇 잔 같이 해 본 안면 있는 사람이 설명하는 제품을사는 것이 당연해 지는 것이다. 따라서 나는 작년 연말쯤부터, 프로그램 ROM 칩을 개량하고 개선하는 문제는 두 번째로 접어두고, 직접 구매 담당자들에게 인사하고 웃는 얼굴로 악수하면서 명함 돌리는 일을 주로 하게 되었다. 