" 라고 하는 사람 아니던가.다르니, 틀리니 하는 이상한 소리만 한참 듣다가. 결국 다시 분광 전지 기술의 가치가 2조원이라는 자료를 정말 만들어야 하나 키보드 위에 손을 얹은채로 45분간 한숨 쉬다가. 그러다가 잠깐 숨 좀 돌려 보자고 옥상 공기나 한 번 쐬자고 올라 온 건데. 왜 별로 멀쩡하지 않은 표정으로 난간 위에 올라가서 곧 뛰어 버릴 자세를 취한 사람이 거기서 나를 맞아 주는 것인가. 나도 별로 이런 문제를 해결할 수 있을 만큼 그렇게 여유롭고 넉넉한 사람도 아니지 않나?"저기요. 저. 그러지 마시고. 그냥 일단 한 번 오늘은 넘겨 보시죠. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 그리고. 또, 어... 그렇죠. 그런 사고 생기면, 사고 방지 한다면서 여기 옥상 올라 오는 것도 막아 버릴 거거든요. 그러면, 제가 하루 회사 다니면서 가끔 여기 옥상 올라오는 게 유일하게 버틸만한 건데. 그것도 없어질 거 잖아요. 그러니까. 제발. 일단 오늘은 그냥 내려 오시죠. 그리고 나서 다시 마음 고쳐 먹고 생각해 보시면 생각 달라지실 수도 있고."나는 뭐든 말을 중간에 마치게 되면 그녀가 움직일 거라는 생각에 신세한탄처럼 말을 늘어 놓았다. 길게 말을 하면서 나는 나말고 누가 옥상 위에 올라와서 이 상황을 좀 도와 주기를 다시 한 번 내심 기다리기도 했다. 가끔 담배 피운다는 사실을 숨기는 여사원 같은 사람들이 몰래 담배 피우려고 옥상에 올라오는 일도 있었고, 멧집 좋은 5층의 한 남자 직원이 운동 삼아 22층 옥상까지 올라오는 일도 있었다. 그러나 오늘 따라 아무도 올라오지 않았다."아니오. 아녜요. 저는 정말로 날아 보려고 여기에 온거라니까요. 저도 좀 그렇게 보일 수 있는 상황이라는 생각이 들긴하는데. "그런데 그녀는 깔깔거리면서 좀 웃었다. 내가 그렇게 생각하고 봐서 그런지는 모르겠지만, 그녀의 그 웃음 소리는 절대 정상적인 자연이 원하는 웃음은 아니라는 확신감이 들었다. 그러자니 다시 아차 싶었다. 두 가지 중에 하나 아닐까 싶었다.첫번째로 그녀는 무슨 굉장히 화나고 억울하고 답답한 일이 있어서 누구에게 따지고 누구에게 항의하고 누구에게 충격을 주기 위해 이런 일을 하려는 것일 수 있다. 그러면 청소와 미화에 어려움이 있으니 잠시 오늘의 일을 미뤄 달라는 나의 말은 오히려 그녀를 부추기는 것이 될지도 모른다. 그녀에게 공감하고 그녀의 편이 되어 주기는 커녕, 그녀가 생각하는 굉장히 심각하고 엄청난 어떤 문제보다 "옥상에 못들어오게 되는 것"이 더 문제라는 식으로 말한 것이 될 수도 있다. 그녀는 더욱 감정이 치밀어 올라 바로 움직일 지도 모른다.두번째로 그녀는 어떤 힘겨운 곡절을 겪었고 그 때문에 세상 살이가 굉장히 힘겹게 되었거나 먹고 사는 행동이 잘 되지 못할만한 큰 슬픔이나 심적인 타격을 받았기 때문일 수도 있다. 그래서 밥벌이하고 끼니 챙겨 먹으면서 목숨 부지 하는 작업들을 쉽게 연결해서 진행하지 못한 상태가 된 것이다. 그래서 그걸 마치려고 이런 행동을 하는 것일 수도 있다. 그렇다면, 지금 좀 내려와 달라는 내 부탁이 조금은 더 귀에 들어올 수는 있겠지만, 더 지치고 더 기운 빠지는 마음을 생기게 할 지 모른다. 잠깐 머뭇거리게 할 수는 있겠지만, 결국 상황은 더욱 되돌리기 어려운 쪽으로 심경을 넘겨 버리지 않았을까.에라. 내 알 바 아니다. 내가 뭐 지나가는 사람들 일 다 걱정하고 살아야 되나. 어떻게 해야 아는 지 모르게 되자 그런 생각이 들어서 그냥 이대로 돌아서서 다시 사무실로 돌아가 버리고 싶다는 생각이 들기도 했다. 그녀 스스로도 하늘을 날 수 있으니 괜찮다면서 그대로 두라고 하지 않는가. 그냥 돌아서서 가면서, 경찰서에 전화나 똑바로 한 통 하면 특별히 무슨 죄가 되지는 않을거다.그게 맞는 행동일 수도 있다. 지금 이런 게 내가 원래 하는 일도 아니고, 내가 난간 위에 올라선 사람의 마음을 돌리는 것을 잘한다는 자신감을 갖고 있지도 않다. 오히려 괜히 내가 이 소리 저 소리 하면서 설치다가 저 사람에게 나쁜 영향만 미치는 것일 수도 있지 않겠나. 물러서고 신고만 하자. 그리고 다시 나는 저 아래 사무실로 가자. 낙천적인 웃음을 갖고 끈기 있게 매일 밤을 새서 열정을 불태우면서 과거는 잊고 미래를 위해 배고픈 것도 모르고 세상 다른 일도 모두 잊은 채 오직 주기적으로 다른 것과 틀린 것의 차이에 대한 설교만 듣고 내달리라고 지시하는 저 아래 사무실로 돌아가 보자."저기요. 그냥 이렇게 하죠. 죽은 셈 치시죠. "나는 도망 가는 생각을 하다가 심장에서 뭐가 튀어 나왔는 지 그렇게 소리쳤다."?""그러니까, 이런거죠. 뜻대로 하신 거예요. 저 밑에 떨어 지셨죠. 그리고 지금부터 여기는 사후세계인거죠. ""예? 뭐요? ""천당, 지옥 뭐 이런거 절이나 교회가면 있다고 하잖아요. 그런데, 사실 사후세계는 이렇게 지금 보시는 대로 이렇게 생긴 겁니다. 원래 살던 때 살던 세계하고 아주 비슷하게 생긴 세계죠. 지금 벌써 사망하신 후에요. 그런데 사후세계란 것이 어떤 거냐면 딱 죽는 동작을 하기 직전의 시기로 돌아 가서 다시 사는 거거든요. 물론 여기서 지내는 게 쉽지는 않죠. 여기서 지내는 거는 실제 살던 세계보다 더 고달파요. 그러니까, 사후세계가 일종의 처벌 역할도 하는 거죠. 뭐, 천당에 갈 거 생각하고 일 저지르신 건 아닐거고. 이제부터는 죽어서 사후세계로 돌입했다고 생각하고 지내시라는 거죠. 무슨 일이 있었는 지는 모르겠지만 그건 살아 계실 때 다 끝난 거예요. 지금부터는 그거하고 아주 비슷하게 생긴 사후세계로 순간이동 하셨기 때문에 이 상황에서 계속 지내셔야 되는 거라고요. "나는 생각나는 대로 또 지껄였다. 역시 나는 전문가가 아니고, 별 설득력 없는 소리라는 후회가 곧이어 지진 후의 해일처럼 짧게 달라 붙어서 밀려 왔다. 지금 그녀가 "그러면 여기서 다시 뛰어내리면 또 어디로 가는데? 진짜 한 번 실험해 볼까? 