그런데, 그동안 별로 그녀에게 주목해 본 적이 없는데, 이상하게 그 결혼식 동안은 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었던 것이다. 나는 그녀가 엄청나게 아름다운 미인은 아닐지라도 은근히 사람의 시선을 끄는 쉽게 말할 수 없는 멋이 있다는 생각을 갖게 되었다. 그날부터는, 학교 매점이나, 학교 안의 은행, 우체국 같은 곳에서 잠깐 잠깐 그녀를 볼 때 마다 나는 그녀의 모습을 의식하게 되었다. 학교 식당의 긴 줄에 늘어서서 두리번 거리다가 밥을 먹는 그녀를 볼 때나, 깊은 밤, 어느 조교에게 숙제를 갖다 주려는지 바삐 기숙사에서 걸음을 채근하는 그녀를 발견했을 때, 나는 한참 동안 그녀에 대한 여러가지 상상을 하곤 했다. 기회는 어느 금요일 학교 강당에서 마이클 네스미스가 공연을 하던 때에 찾아 왔다. 마이클 네스미스의 공연은 그의 방한을 맞이하여, 학교 문화행사팀이 초청한 것이었다. 하지만, 공연장에는 나이든 교수님과 근처 연구소들의 지긋한 연구원들이 주로 찾아들었다. 마이클 네스미스가 Monkees의 멤버일 때는 열광적인 인기를 몰고 다녔던 인기인이었을 것이다. 그렇지만, 이미 영감이 다 된 지금, 그것도 머나먼 외국의 한 중소도시에서 누가 그를 찾아 올 것인가. 로버트 로드리게즈의 신작 액션 영화에 삽입된 것 때문에 괜히 Monkees의 노래를 좋아하게 된 나와 내 친구 몇몇이 그들 사이에 끼어서 노래를 듣게 되었다. 강당에 들어섰을 때, 나는 식당, 매점, 은행, 우체국에서 그녀를 발견했듯이, 강당에서 혼자 공연을 보려하고 있는 채정아를 보았다. 아무래도 60년대 록큰롤 가수의 공연을 보기 위해 주말밤을 보낼 친구를 찾기는 힘들었던지 혼자 공연장에 나타난 것이었다. 나는 친구들을 저버리고 혼자 달려나가 채정아의 옆자리에 앉았고, 친구들은 나의 의도를 간파하고 약간의 욕과 투덜거림을 곁들이며 내 옆에 앉았다. "저, 혹시 전에 결혼식 때 뵈신 분 아닌가요?"라면서 나는 그녀에게 말을 걸었다. 4년간 같은 학교를 다닌 우리 두 사람은 이런저런 기회에 서로 이름까지 아는 사이였다. 어차피 우리 둘은 따지고 보면 친구의 친구일 것임에 틀림 없는 좁디 좁은 학교의 학생들이었던 것이다. 노쇠한 마이클 네스미스의 힘겨운 인간승리에 가까운 공연으로 우리는 Monkees의 노래를 둘 다 굉장히 즐겁게 들었다. 특별할 정도로 두 사람이 가까워지는 데는 실패했지만, 우리는 길가다 마주치면 가볍게 인사할 정도는 되는 아는 사이가 되기에 이르렀다. 그날 이후, 나는 왠지 채정아를 잊을 수가 없었다. 그녀와 말을 해 본 것은 그날이 처음이었는데, 그녀의 얼굴을 들여다보며 이야기 할 때, 날카로우면서도 은근한 달빛 같은 데가 있는 그 눈빛은 계속 머릿속에 남았다. 그녀는 좀 콧소리가 섞인 목소리로 이야기 했는데, 이상하게 하는 말 한마디 한 마디마다 좀 떨고 있는 듯한 수줍은 감이 말꼬리를 흐리고 있었다. 나는 귓가에 항상 울리듯 그 목소리를 기억할 수 있었다. 나는 그날부로, Monkees의 노래들을 연습했다. "I'm A Believer"가 괜찮을까, "Sweet Young Thing"이 괜찮을까 고민하다가 둘 다 연습했다. 몇 번의 길가다 만나면서, 나는 그녀가 북유럽 신화나 고대 그리스 신화 같은 것에 매우 관심이 많다는 사실을 알게 되었고, 곧 나는 유럽 역사와 문화 상징에 대한 피와 땀 뿐인 수련에 들어 갔다. 어쩌다 서점 근처에서 만나, 최근 읽은 책을 추천하고, 서점에서 중세 유럽에 대한 신간에 대해 이야기하게 되어, 나는 채정아와 점심을 한 번 같이 먹게 되었는데, 이 때 나는 그녀의 할아버지가 거대한 병원의 소유주로 그녀가 대단히 부유한 사람임을 알게 되었다. 이야기가 어쩌다 연애 이야기로 흘러가자, 그녀는 잠깐 잠깐씩 사람들을 만나 보았지만 오랫동안 이어지는 관계가 되지는 않았다고 이야기를 했다. 그런저런 그녀의 이야기들에는 따뜻한 사람의 진실된 느낌이 담겨 있었고, 착한 마음의 씀씀이가 느껴지는 데가 많았다. 그녀와 오랫동안 이야기를 하며 점심까지 같이 먹었다는 벅찬 감동도 잠시. 기숙사에 돌아와 곰곰히 생각을 해보니, 그녀의 쫓겨난 전 애인들은 결국 그녀의 어머니가 오랜 시간 동안 형성해준 "쓸만한 남자"관에 터무니 없이 어긋났다는 데 문제가 있었다. 그녀의 어머니가 그녀가 어릴 때부터 마르고 닳도록 설파해준 이야기에 따르면, 남자가 멋을 갖추기 위해서는 몇가지 행동과 능력을 보유해야 하는데 그러기 위해서는 막대한 자금이 필요했던 것이다. 당연히 기숙사에서 살면서 장학금에서 떨어지는 돈으로 한 달 밥값만을 학교 식당에서 겨우 막아내는 공대생들이 그러한 기준에 딱 맞는 "쓸만한 남자"가 어찌 될 수 있겠는가. 나는 말도 안되는 궁핍한 생활로 닥치는 데로 여유자금을 모으기 시작했다. 온갖 아르바이트와 돈 벌 방법에 대해 궁리하다가 나는 곧 미국 국방성에서 주관하는 세계 대학생 확산공학 대회라는 것을 알게 되었다. 우승을 하면 상금이 5만 달러였고, 우승이 아니더라도 입상자들에게는 꽤 많은 상금이 있었다. "이거라도 잡아 보자. 잘 되면 돈이고, 잘 못되어도 공부에 도움이라도 되니 나쁠 것 없잖은가."나는 점심 시간에 선잠만 자면서 1주일 연속 밤새기라는 미치광이 기록을 세우는 등 미친 듯이 확산공학대회를 준비했다. 모두가 취약한 힐버트 스페이스 전개법에서 나는 익숙한 강점을 나타냈고 쉽게 한국 대표 자격을 얻었다. 그 뒤를 이은 노력의 시간은, 뇌를 오른손으로 비비고 왼손으로 비비는 듯한 고뇌의 학업 연마 였다. 결국 나는 개처럼 공부해서 정승처럼 수상할 수 있었다. 우승과는 꽤 거리가 있었지만, 나는 대학생으로서는 꽤 큰 상금을 손에 쥘 수 있었던 것이다. 나는 미국에서 대회를 치르고 돌아오면서, 면세점에서 그녀에게 줄 이해 불능 가격의 목걸이를 하나 샀고, 한국에 도착하자 마자, 중고차일지언정 겉보기는 괜찮아 보이는 자동차를 사버렸다. 그러고 나니 어마어마한 거액인 것 처럼 보였던 상금이 피시식 소리를 내며 꺼져 들었다. 나는 그녀에게 찾아가 시간을 내어 달라고 하고는 토요일에 점심을 같이 먹고 저녁에는 다시 마이클 네스미스의 공연을 보러 가자고 했다. 