그러니, 거리의 사람들은 그녀가 말은 하지 않고 있어도 그 모양만으로도 꼭 나래이터 모델이 마이크에다 대고 귀가 아픈 큰소리이로 - 동시에 물렁물렁 중얼중얼 대는 것 같기도 한 끊임 없는 말소리로 -  “저는 멋모르고 온 사람입니다” “저는 멋모르고 온 사람입니다” 하고 소리치는 양 보였을 것이다. 그날 저녁 비서 주변에 몰려든 얼간이들은 42명이 있었다. 운 좋게도 비서는 그 중에 한 사람으로부터 스스로 쓸만하다는 생각이 드는 회사의 일거리를 얻어 왔다. “여기 은하수 외곽에 있는 우주 정거장에 경매창고에 보면 붙박이식으로 설치 되어 있는 저장용 드라이브가 있는데요. 그걸 그대로 들어내서 전원이 끊어지지 않은 상태로 분리하고요. 목성까지 가져가면 끝입니다.”비서는 다음날 회사에서 “내가 일거리 따왔어요”라면서 다시 밝아진 얼굴로 말했다. 그러나 이미 어두워져 있던 사장과 이사는 덤덤하니 그대로 칙칙한 얼굴이었다. 그러다가 사장은 잠깐 놀랐다는 표정도 지었다. “나도 거기서 저장용 드라이브 옮기는 일 따왔는데. 그런데, 나는 토성으로 가져 오라고 하던데.”회사 사람들은 어떤 일이 제대로 된 일인지를 두고 논쟁하기 시작했다. 그러나 논쟁이 얼마 진행되지 않아 이사인 양식이 자리를 털고 일어 섰다. “어차피 뭘 하든 우리가 사업 시작한 목적 하고는 아무 상관도 없는데, 무슨 소용이에요. 그냥 돈 많이 준다는 쪽 대로 하죠, 뭐.”얼마 후 이 의견에 다른 사람들도 모두 동의했다. 미영은 아무에게도 말하지 않았지만, 이 전날 저녁에 미영 역시 비서처럼 길거리의 얼간이들 사이에서 일거리를 찾아 다녔다. 차이점이 있다면 그나마 비서가 “저는 멋모르는 사람이요”하고 소리치는 나래이터 모델 같았다면, 미영은 바람이 부는 대로 펄럭펄럭 움직이며 춤추는 모양을 하는 주황색 비닐 인형 같아 보인다는 느낌이었다는 정도였다. 나중에야 모두가 알게 되는 일이기는 하지만, 비서가 가져온 일과 미영이 가져온 일 중 어떤 일을 결국 하게 되는지에 대한 결론이 맺어지는 데는 좀 더 많은 이야기가 필요하다. 그 이야기는 김형로라는 사람이 결국 마무리를 짓게 되는데, 김형로는 당시까지는 매우 다행스럽게도, 지금 비서나 미영이 있는 곳으로부터 무척 멀리 떨어진 곳에서 이들의 회사에 대해서는 조금도 알지 못하는 상태였다. 그렇기는 하지만 김형로는 전혀 다른 문제로 세상의 어느 누구 못지 않은 심각한 고민에 빠져 있었다. 2.김형로는 정신을 차렸다. 그런데 아무것도 보이지가 않았다. 그저 깜깜하기만 했다. 그것도 밤이라서 어두운 것과는 달라 보였다. 새어 드는 별빛에 보이는 희미한 형체도 보이지 않았고 실내에서 흐릿한 윤곽을 나타낼 반사광도 보이지 않았다. 잠깐 혹시 무엇인가 안대 같은 것으로 눈을 가렸나 싶기도 했다. 그런데 그런 것도 아닌듯 싶었다. 눈앞을 감싼 것이 보이지도 않았고 눈앞을 무엇이 가로 막고 있다는 감촉이 느껴지지도 않았다. 김형로는 이게 왜 이런가 싶어 어리둥절해서 고민했다. 그러다가 갑자기 왈칵 겁을 먹었다. 눈을 다친 것이다. 앞이 안 보이게 된 것이다. 무슨 사고가 나서 눈을 다쳤나보다. 시력을 잃었나 보다. 김형로는 놀라서 허둥거렸다. 그리고 그런 그를 붙잡고 누군가 설명을 해 주기를 바랬다. ‘김형로씨? 깨어나셨나 보네요. 괜찮습니다. 눈은 잠깐 부상을 당해서 안보이는 거니까요, 치료 받으시고 수정체만 인공제품으로 바꿔서 끼우시면 잘 보일 겁니다.’같은 목소리가 들리기를 기다렸다. 그런데 그런 소리도, 아무 말도 들리지 않았다. 김형로는 가만히 귀를 기울여 보았다. 그런데 아무 소리도 들리지 않았다. 만약 김형로가 있는 곳이 병원이라면 병원 속 사람들의 말소리나 지나가는 발소리라도 들려야 할텐데 그런 것도 없었다. 김형로가 만약 어떤 깊은 지하실 같은 곳에 있는 것이라면, 보일러나 수도관에서 들리는 소리라든가 멀리서 들리는 문틈 사이에 새는 바람 소리 같은 것이라도 들려야 할 법 했는데 아무 소리도, 어떤 작은 소리도 들리지 않았다. 김형로는 설마 눈도 멀고 귀도 같이 먹었나 싶었다. 이미 겁을 먹어서 아무 것도 제대로 못할만큼 허둥대고 있다고 생각했는데 도대체 얼마나 몸을 다친 것이가 싶어 더욱더 허둥대게 되었다. 김형로는 귀를 손으로 후벼 보려고 했다. 그러면서 동시에 “아무것도 못할만큼 허둥대고 있다고 생각했는데, 더 허둥대는 일만은 할 수 있구나”하는 묘한 생각을 이상하게도 길게 해 보기도 했다. 그런데 김형로는 곧 귀를 후빌 수도 없다는 것을 알게 되었다. 손이 귀에 닿지가 않았다. 처음에는 손이 어디에 묶여 있어서 못 움직이거나, 몸을 눕힌 자세가 이상해서 손이 귀가 아닌 다른 쪽으로 뻗는 것인 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다. 손이 무엇인가에 묶인 느낌도 없었다. 심지어 자세히 정신을 모아 봐도 손을 휘두르는 느낌도 나지 않았다. 그리고 김형로는 그 순간 숨을 들이 쉬고 숨을 내 쉬는 동작을 하는 것조차 느낄 수 없다는 것을 알게 되었다. 김형로는 아찔하여 갑자기 머릿속이 흔들리는 맥주캔 속처럼 변하여 온갖 두려움으로 부글부글 차오르는 것 같았다. 김형로는 정신이 뒤죽박죽 음식물 쓰레기처럼 변해 가는 혼란을 겪었다. 우는 소리를 크게 내면서 발작하고 있는 상태와 비슷한 것일 수도 있었다. 그러나, 김형로는 눈물을 흘릴 눈물샘도 없었고 소리를 지를 성대도 없었다. 때문에 울고 있는 것인지  어떤지조차 알 수가 없었다. 아무것도 보이지도 않고 들리지도 않고 있었으므로, 김형로는 그런 뇌가 떡이 된 상태로 얼마나 오래 있었는지도 잘 알 수가 없었다. 10초 20초 동안 날뛰는 것일 수도 있었고, 3,4일 동안 울면서 데굴데굴 뒹굴고 있는 것에 가까운 일일 수도 있었다. 그러던 끝에 김형로는 겨우 진정을 하고 약간 생각을 가다듬는 순간을 가질 수 있었다. 한번 그 시간을 갖게 되자, 흔들린 탄산음료 캔을 뜯었을 때처럼 김형로는 생각이 한 줄기로 치솟는 것을 알 수가 있었다. 김형로는 자신이 당한 사고를 기억해 낼 수 있었던 것이다. 김형로가 일하던 회사는 “휴머시닉서스”라는 곳이었다. 영어 단어 두 개를 합쳐서 벤처 기업 이름을 지어 놓으면 멋있다고 투자할 사람이 많아진다고 믿던 사람들이 많을 때에 설립된 회사였다. 