"　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　' "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7.　앞뒤, 왼쪽 오른쪽 어느 곳을 보다 똑같은 바다 뿐이었다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7.　앞뒤, 왼쪽 오른쪽 어느 곳을 보다 똑같은 바다 뿐이었다. 어디로 가야 육지 쪽이고, 어디로 가면 더 먼 바다 쪽인지 알수도 없었다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7.　앞뒤, 왼쪽 오른쪽 어느 곳을 보다 똑같은 바다 뿐이었다. 어디로 가야 육지 쪽이고, 어디로 가면 더 먼 바다 쪽인지 알수도 없었다. 그렇다고 무엇을 할 지 알지도 못하고 막연히 바람 부는대로 떠가기만 계속 할 수도 없는 일이었다. "　　수수안이 말했다. 과연 거센 비가 몰아쳤다. 이윽고 파도는 점점 더 심해져서, 네 사람이 탄 작은 배를 누군가 손가락 끝으로 튕기며 갖고 놀듯이 엉망으로 움직이기 시작했다. 마침내 파도를 타고 배는 바람개비처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했고, 비바람이 몰아치는 것이 극히 심해져서 배는 높이 솟구쳤다가 깊이 처박히기도 하였다. 짠물과 빗물이 마구잡이로 배 안으로 쏟아져 타고 있던 사람들은 두 가지 맛의 물을 번갈아가며 먹었고, 붙잡고 있던 돛대와 노들도 어지럽게 엉키면서 이쪽저쪽으로 날아 다녔다.　　바라래는 배가 뒤집히지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 바라래는 수수안과 고도옹, 고래 노인에게 노를 하나씩 쥐고 파도가 치는 것에 맞춰서 물을 밀어내는 식으로 움직이자고 했다. 바라래는,　　'그날 폭풍우가 몰아쳤을 때에도 아버지께서 살아 오시기는 했으니, 나도 아버지가 하시던대로만 하면, 목숨을 잃지는 않을 것이다.'　　라고 생각을 하고 두려운 마음을 참고 침착하게 배 움직이는 일을 살피려고 애를 썼다.　　그렇게 해서, 배를 타고 있던 네 사람은 목숨을 잃지는 않았다. 그렇지만 폭풍우가 멈추었을 때에 살펴보니, 도대체 어디인 줄 알 수 없는, 망망한 먼 바다의 한 가운데에 와 있었다.　　　7.　앞뒤, 왼쪽 오른쪽 어느 곳을 보다 똑같은 바다 뿐이었다. 어디로 가야 육지 쪽이고, 어디로 가면 더 먼 바다 쪽인지 알수도 없었다. 그렇다고 무엇을 할 지 알지도 못하고 막연히 바람 부는대로 떠가기만 계속 할 수도 없는 일이었다.　　고도웅이 욕을 하며 주절거렸다. 