"　　무당이 있는 곳에 가까워지자, 다른 집안에서 나온 부자들과 노비들도 그 행렬이 보였다. 바라래는 가슴이 다시 세게 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 그 중에 아버지나, 어머니가 있는지, 잠시도 신경을 놓치지 않고 두리번거렸다. 어제 밤새 생각해 두었던 대로, 얼굴빛이 검은 사람들 부터 먼저 하나 둘 살펴 보았다. 그러다가 문득 아버지인것 같은 사람을 찾고, 놀라서 울 것 같은 얼굴이 되어,　　" "　　하고 부를 뻔도 하였다. 그러나, 자세히 보니 아버지는 아니었다. 그런 일이 몇 번 씩이나 있었다. 그렇지만, 아버지나 어머니를 찾지는 못했다.　　이윽고 행렬은 줄을 쳐서 울타리를 만들어 놓은 곳에 도착했다. 그 줄은 색색깔로 물들인 이상한 장식을 달아 놓은 것이었다. 그 가운데에는 평평한 바위가 하나 있었고 그 바로 뒤에는 높은 나무 장대가 세워져 있었다. 장대 꼭대기에 신비로운 새 모양을 새겨 놓아 솟대로 꾸며져 있었다. 그 앞에 커다란 나무가 있어서 그 그늘 아래에 정갈히 꾸며 놓은 좋은 집이 한 채 있었다.　　곧 좋은 옷을 입은 여자 노비 두 사람이 그 집의 문을 열었다. 그러자 그 안에서 무당이 걸어 나왔다. 무당은 체구가 작달막한 여자 였으나, 얼굴은 마을의 어느 여자들보다도 가장 예뻤다. 무당이 걸어 나오자, 마을의 부자와 그 가족들은 모두 허리를 깊게 숙여 무당에게 인사를 했다. 부자들이 인사를 마치자, 부자들에 딸린 노비들도 모두 바닥에 엎드려 절을 했다.　　무당은 하얀 말이 있는 쪽으로 걸어 갔다. 그러자, 부자들이 무당 옆으로 걸어 가서, 손을 뻗어 무당이 그 손을 밟고 말을 탈 수 있게 해 주었다.　　" "　　바라래가 말하자, 지가노는 지금은 조용히 해야 하는 때라며, 말을 하지 못하도록 손짓했다.　　무당은 말을 타고 앞으로 갔다. 그러자 무당 뒤에 줄을 지어, 무당을 찾아온 부자들도 그 뒤를 따라 갔다. 무당은 늪 위에 만들어 놓은 길을 따라 강물이 흐르는 곳 쪽으로 갔다. 늪에는 앞이 잘 안 보일 정도로 높은 풀이 자라 있었다. 그리고 온갖 벌레들이 날아다니고 있어서, 벌레들이 우는 소리와 날개짓 하는 소리가 매우 이상하게 계속 들려 왔다. 또 갖가지 색깔의 알록달록한 나비들이 수천 마리씩 사람들의 행렬 주변에 있어서, 더욱더 진기해 보였다.　　무당은 강물 앞에 도착하더니, 배 위로 올라 갔다. 그러자, 강가에 있는 다른 두 척의 배에도 부자들이 올라탔다. 이윽고 여자 노비 둘이 노를 저어, 무당이 탄 배가 강물 한 가운데로 나아갔다.　　" "　　바라래가 말하자, 지가노는 지금은 조용히 해야 하는 때라며, 말을 하지 못하도록 손짓했다.　　무당은 말을 타고 앞으로 갔다. 그러자 무당 뒤에 줄을 지어, 무당을 찾아온 부자들도 그 뒤를 따라 갔다. 무당은 늪 위에 만들어 놓은 길을 따라 강물이 흐르는 곳 쪽으로 갔다. 늪에는 앞이 잘 안 보일 정도로 높은 풀이 자라 있었다. 그리고 온갖 벌레들이 날아다니고 있어서, 벌레들이 우는 소리와 날개짓 하는 소리가 매우 이상하게 계속 들려 왔다. 또 갖가지 색깔의 알록달록한 나비들이 수천 마리씩 사람들의 행렬 주변에 있어서, 더욱더 진기해 보였다.　　무당은 강물 앞에 도착하더니, 배 위로 올라 갔다. 그러자, 강가에 있는 다른 두 척의 배에도 부자들이 올라탔다. 이윽고 여자 노비 둘이 노를 저어, 무당이 탄 배가 강물 한 가운데로 나아갔다.　　"무당께서 이와 같이 영험하십니다. 