하지만, 어머니께서는 그러면 안된다고 하셨다. "은이는, 벌써 3년째 다녀서 이제 중학교 때 꺼 배운다는데. 다른 애들도 다 다닌데. 그러다 너만 계속 공부도 못하고, 다른 애들이 바보라고 놀리면 좋아?" "은이는, 벌써 3년째 다녀서 이제 중학교 때 꺼 배운다는데. 다른 애들도 다 다닌데. 그러다 너만 계속 공부도 못하고, 다른 애들이 바보라고 놀리면 좋아?"어머니꼐서 그렇게 말씀하시며 내 손을 잡아 끌었다. 그것은 "이빨 안 닦으면 다 썩는다" 그것은 "이빨 안 닦으면 다 썩는다" 하는 것처럼 무섭게 위협하는 투가 아니었다. 오히려, 어머니께서 겁을 먹은 듯한 말투였다. 그러니, 어쩐지 나까지 무서워서 나는 따라나서게 되었다. 그러면서도, 마음 속 한켠에는 더 가기 싫다는 생각도 들었다. "저희 아카데미는 커리가 사실 상당히 프랙티컬 하거든요, 어머니. 보통 이런 학원들이 그냥 아무 캐어 없이 그냥 컨버세이션 클래스만 계속 하고, 머티리얼 부클릿만, 볼륨 원 불륨 투 넘어가는 걸로 진도 나갔다고 좋아하는데요. 어머니. 저희 아카데미는 그렇지 않아요." "저희 아카데미는 커리가 사실 상당히 프랙티컬 하거든요, 어머니. 보통 이런 학원들이 그냥 아무 캐어 없이 그냥 컨버세이션 클래스만 계속 하고, 머티리얼 부클릿만, 볼륨 원 불륨 투 넘어가는 걸로 진도 나갔다고 좋아하는데요. 어머니. 저희 아카데미는 그렇지 않아요."나는 학원 "디렉터" 들으면서, 커리가 커리큘럼을 말하는 것이 아니라, 인도 음식을 말하는 줄 알았다. "어머니, 저희 아카데미 커리는요, 지금 우리 친구 같은 경우에는 클래스 C로 어싸인 하는데요. 어머니, 그럼 원 위크에 포 클래스 해서, C 투 P 원 S 원 이거든요. 그래서 컨버세이션 투 클래스, 파닉스 원 클래스, 스피치 원 클래스예요, 어머니. 사실 컨버세이션 하면서 스피치하고 파닉스까지 같이 진행하는게, 지금 우리 친구 나이 또래에는 이피션시가 굉장히 좋거든요. 어머니." "어머니, 저희 아카데미 커리는요, 지금 우리 친구 같은 경우에는 클래스 C로 어싸인 하는데요. 어머니, 그럼 원 위크에 포 클래스 해서, C 투 P 원 S 원 이거든요. 그래서 컨버세이션 투 클래스, 파닉스 원 클래스, 스피치 원 클래스예요, 어머니. 사실 컨버세이션 하면서 스피치하고 파닉스까지 같이 진행하는게, 지금 우리 친구 나이 또래에는 이피션시가 굉장히 좋거든요. 어머니."한참을 설명을 듣고나서는, 어머니께서 몇 가지를 물으시고 끝으로 작은 목소리로 또 물으셨다. 