"    나는 몇번이고, " "    나는 몇번이고, "남산", " "    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", " "    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", "남산", " "    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", "남산", "le sud de la montagne" 을 반복해서 중얼거려 보았지만, 그렇다고해서 추위는 가시지 않았다. 도리어 대충 아무거나 골라서 말을 해도 된다고 별 걱정 안하던 문제였던 것이, 더 크게 느껴질 뿐이었다. 정말로, 남산이라고 말을 해야 하나, 아니면 불어로 sud montagne라고 해야하나? 괜히 마음이 불안해지면서 떨리기도 하고, 그러다보니 더 춥게 느껴지기도 하고, 그러다보니 더욱더 남산이라고 말해야 하는지, sud montagne라고 말해야하는지 고민은 계속 커져갔다.    나는 서울에 올라온지 이제 1년이 채 되지 않았고, 학교와 목동 인근만 왔다갔다 하면서 다녔을 뿐 도무지 지리를 알지 못했다. 그래서 이곳 경복궁 북편을 옳게 찾아오는 것 조차도 쉽지 않았다. 그 목동 인근 지역조차도, 피겨 스케이팅 하다가 키가 계속 커버리는 바람에 중학교 때 그만둔 어느 학생 과외 공부 시켜주면서 돈벌러 다닌다고 걔네 집만 들른 것이라서, 나는 1년째 서울에 살면서도 지하철 노선 조차도 별로 익숙하지 않았던 것이다. 물론 예외적으로 남산에 올라가는 길만은 잘 알고 있었지만.    그래서 그날 혹시나 헤메다가 늦게 도착할 수도 있지 않을까 싶어서 나는 아침해가 뜨기도 한참 전에 일찌감치 집에서 나섰고, 덕분에 해가 뜨지 않은 어두운 풍경에 도무지 길을 알 수 없어서 이리저리 헤메는 바보스러우면서도 기막히게 내가 예상한 바 그대로에 딱 맞아 떨어지는 행동을 한참 한 후에야 청와대 앞 이 길에 도착할 수 있었다. 그래도 워낙에 일찍 나왔기에 나는 한참동안이나 그 자리에서 더 기다려야 했다.     기다리자니 몸 구석구석이 더 추워졌다. 며칠전에 내린 눈 때문에 길이 질척질척했던 것을 이렇게 많이 걷다보니 낡은 구두 사이로 이리저리 물이 새어들었고, 때문에 발이 좀 젖고 또 얼어붙어 발가락 하나하나가 얼음으로 쿡쿡 찌르듯 시려왔다.    이쯤되자니 나는 오늘 아침에 내가 여기 나와서 벌이려는 일이 과연 잘하는 짓인지 뭔지 다시 생각이 혼란스러워지기 시작했고, 정말 시려운 것은 발이었는데 주머니에서 손을 빼서 입으로 호호 불며 녹여보기 시작했다. "    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", "남산", "le sud de la montagne" 을 반복해서 중얼거려 보았지만, 그렇다고해서 추위는 가시지 않았다. 도리어 대충 아무거나 골라서 말을 해도 된다고 별 걱정 안하던 문제였던 것이, 더 크게 느껴질 뿐이었다. 정말로, 남산이라고 말을 해야 하나, 아니면 불어로 sud montagne라고 해야하나? 괜히 마음이 불안해지면서 떨리기도 하고, 그러다보니 더 춥게 느껴지기도 하고, 그러다보니 더욱더 남산이라고 말해야 하는지, sud montagne라고 말해야하는지 고민은 계속 커져갔다.    나는 서울에 올라온지 이제 1년이 채 되지 않았고, 학교와 목동 인근만 왔다갔다 하면서 다녔을 뿐 도무지 지리를 알지 못했다. 그래서 이곳 경복궁 북편을 옳게 찾아오는 것 조차도 쉽지 않았다. 그 목동 인근 지역조차도, 피겨 스케이팅 하다가 키가 계속 커버리는 바람에 중학교 때 그만둔 어느 학생 과외 공부 시켜주면서 돈벌러 다닌다고 걔네 집만 들른 것이라서, 나는 1년째 서울에 살면서도 지하철 노선 조차도 별로 익숙하지 않았던 것이다. 물론 예외적으로 남산에 올라가는 길만은 잘 알고 있었지만.    그래서 그날 혹시나 헤메다가 늦게 도착할 수도 있지 않을까 싶어서 나는 아침해가 뜨기도 한참 전에 일찌감치 집에서 나섰고, 덕분에 해가 뜨지 않은 어두운 풍경에 도무지 길을 알 수 없어서 이리저리 헤메는 바보스러우면서도 기막히게 내가 예상한 바 그대로에 딱 맞아 떨어지는 행동을 한참 한 후에야 청와대 앞 이 길에 도착할 수 있었다. 그래도 워낙에 일찍 나왔기에 나는 한참동안이나 그 자리에서 더 기다려야 했다.     기다리자니 몸 구석구석이 더 추워졌다. 며칠전에 내린 눈 때문에 길이 질척질척했던 것을 이렇게 많이 걷다보니 낡은 구두 사이로 이리저리 물이 새어들었고, 때문에 발이 좀 젖고 또 얼어붙어 발가락 하나하나가 얼음으로 쿡쿡 찌르듯 시려왔다.    이쯤되자니 나는 오늘 아침에 내가 여기 나와서 벌이려는 일이 과연 잘하는 짓인지 뭔지 다시 생각이 혼란스러워지기 시작했고, 정말 시려운 것은 발이었는데 주머니에서 손을 빼서 입으로 호호 불며 녹여보기 시작했다. 발이 시려운데 입김을 손에 불다니? 뭐 발이 아무리 시렵다고 해도 경복궁 뒤편에서 벨기에 국왕을 기다리다가 신발에서 발을 빼서는 발을 입으로 불어 녹인다는 것은 좀 이상해 보이지 않겠는가?    그리하여, 손을 녹이는데, 당연하게도 나는 다시 한번 그녀 생각이 한 번 마음속을 휘저었다. "    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", "남산", "le sud de la montagne" 을 반복해서 중얼거려 보았지만, 그렇다고해서 추위는 가시지 않았다. 도리어 대충 아무거나 골라서 말을 해도 된다고 별 걱정 안하던 문제였던 것이, 더 크게 느껴질 뿐이었다. 정말로, 남산이라고 말을 해야 하나, 아니면 불어로 sud montagne라고 해야하나? 괜히 마음이 불안해지면서 떨리기도 하고, 그러다보니 더 춥게 느껴지기도 하고, 그러다보니 더욱더 남산이라고 말해야 하는지, sud montagne라고 말해야하는지 고민은 계속 커져갔다.    나는 서울에 올라온지 이제 1년이 채 되지 않았고, 학교와 목동 인근만 왔다갔다 하면서 다녔을 뿐 도무지 지리를 알지 못했다. 그래서 이곳 경복궁 북편을 옳게 찾아오는 것 조차도 쉽지 않았다. 그 목동 인근 지역조차도, 피겨 스케이팅 하다가 키가 계속 커버리는 바람에 중학교 때 그만둔 어느 학생 과외 공부 시켜주면서 돈벌러 다닌다고 걔네 집만 들른 것이라서, 나는 1년째 서울에 살면서도 지하철 노선 조차도 별로 익숙하지 않았던 것이다. 물론 예외적으로 남산에 올라가는 길만은 잘 알고 있었지만.    그래서 그날 혹시나 헤메다가 늦게 도착할 수도 있지 않을까 싶어서 나는 아침해가 뜨기도 한참 전에 일찌감치 집에서 나섰고, 덕분에 해가 뜨지 않은 어두운 풍경에 도무지 길을 알 수 없어서 이리저리 헤메는 바보스러우면서도 기막히게 내가 예상한 바 그대로에 딱 맞아 떨어지는 행동을 한참 한 후에야 청와대 앞 이 길에 도착할 수 있었다. 그래도 워낙에 일찍 나왔기에 나는 한참동안이나 그 자리에서 더 기다려야 했다.     기다리자니 몸 구석구석이 더 추워졌다. 며칠전에 내린 눈 때문에 길이 질척질척했던 것을 이렇게 많이 걷다보니 낡은 구두 사이로 이리저리 물이 새어들었고, 때문에 발이 좀 젖고 또 얼어붙어 발가락 하나하나가 얼음으로 쿡쿡 찌르듯 시려왔다.    이쯤되자니 나는 오늘 아침에 내가 여기 나와서 벌이려는 일이 과연 잘하는 짓인지 뭔지 다시 생각이 혼란스러워지기 시작했고, 정말 시려운 것은 발이었는데 주머니에서 손을 빼서 입으로 호호 불며 녹여보기 시작했다. 발이 시려운데 입김을 손에 불다니? 뭐 발이 아무리 시렵다고 해도 경복궁 뒤편에서 벨기에 국왕을 기다리다가 신발에서 발을 빼서는 발을 입으로 불어 녹인다는 것은 좀 이상해 보이지 않겠는가?    그리하여, 손을 녹이는데, 당연하게도 나는 다시 한번 그녀 생각이 한 번 마음속을 휘저었다. 나는 결국 혼자서 한숨을 쉬고 가만히 그녀 이름을 중얼거려 보게 되기도 했다. 