그동안 내가 살펴보니 오후의 해가 많이 기울었기 때문인지, 아니면 모래안개 때문이지 왠지 약간 햇빛의 밝기가 덜 해진듯한 느낌이 들었다. 다시 한 번 방향을 가늠해 보니, 우리는 처음부터 대체로 지금까지 줄곧 동쪽으로 걸어온 셈이었다. 천막은 언덕배기의 입구쯤에 자리잡고 있었고, 언덕은 완만한 경사로 이어져서 곧 산길이 되는 듯 보였으므로, 지도 같은 것이 있다면, 대략이나마 지금 위치를 짐작할 수도 있을 법 했다. 천막은 언덕배기의 입구쯤에 자리잡고 있었고, 언덕은 완만한 경사로 이어져서 곧 산길이 되는 듯 보였으므로, 지도 같은 것이 있다면, 대략이나마 지금 위치를 짐작할 수도 있을 법 했다.한편 그녀는 할머니와의 의사소통이 쉽지 않은 듯 싶었다. 할머니는 영어에는 능숙한 듯 보였지만, 귀가 잘 들리지 않았다. 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go" 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go", "from" 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go", "from", "to" 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go", "from", "to", "water" 그녀는 큰 목소리로 한 단어 한 단어 또박또박 말했지만, "go", "from", "to", "water" 같은 평범한 단어 외에는 거의 서로 통하지 않았다. 그녀는 중국어 단어나 한자를 이용해서 할머니에게 뜻을 전하고 뜻을 받으려하기도 했다. 이 지역 사막의 지형에 대해 이야기하는데는, 스페인어 단어들이 많이 이용되는 듯도 했기에, 그녀는 스페인어를 이리저리 상상해서 사용해보기도 했다. 천막안에는 다양한 동물 가죽들이 이리저리 깔려 있었고, 동물뼈나 고기로 보이는 것들이 이런저런 천에 덮여 쌓여 있기도 했다. 천막안에는 다양한 동물 가죽들이 이리저리 깔려 있었고, 동물뼈나 고기로 보이는 것들이 이런저런 천에 덮여 쌓여 있기도 했다. 한참 이야기 하다 보니, 할머니는 나에게 손짓하였다. 천막안으로 들어오라는 듯 했다. 그녀와 나는 할머니와 함께 천막안으로 들어갔다. 