발등을 보면서 나는 덜덜 떨고 있었다. 당장이라도 옆에서 그 무서운 얼굴이 다가와 내 머리를 삶은 새우 머리 따내듯 뽑아 먹어버릴 것 같았다. 나는 눈을 꼭감았다. 암흑의 상상속에서 그 무서운 얼굴이 빙빙 맴돌았다. 히히거리며 웃는 소리가 귀에 울려퍼졌다. 나는 버스 기둥을 더 꼭 잡았다. 감은 두눈에서 눈물이 조금씩 번저 흐르고 있었다. 버스가 섰다. 나는 다시 눈을 뜨고 고개를 들어 세상을 볼 엄두가 나지 않았다. 하지만, 그녀가 여기서 내린다면. 하지만, 그녀가 여기서 내린다면. 그렇다면 나는 희망을 잃게 된다. 기회를 놓치게 된다. 영영 이 저주 받은 지옥의 얼굴들과 함께 세상에서 살다가 정말 화끈하게 미쳐버려서 죽을 지도 모른다. 그 전에 나는 최소한 유일하게 이 저주에서 빗겨나가 있는 그녀와 이야기는 해 봐야 했다. 그 전에 나는 최소한 유일하게 이 저주에서 빗겨나가 있는 그녀와 이야기는 해 봐야 했다. 시도는 해 봐야 했다. 나는 고개를 들었다. 다시 그녀를 보았다. 그녀는 내리지 않고 계속 서 있었다. 그리고, 내가 그녀를 보고 있다는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 다행이었다. 다행이었다. 그녀는 세 정거장이 지나서 버스에서 내렸다. 나도 그녀를 따라 내렸다. 나도 그녀를 따라 내렸다. 시간은 아직 있다. 아직은 조금 더 그녀를 따라다니다가 병원에 들렀다가 다시 연구소에 돌아가도 검찰 증언에 나갈 수 있었다. 나는 그녀가 눈치 채지 못하도록 적당한 거리만큼 떨어지기로 했다. 그리고 그녀의 뒷모습을 보고는 그녀가 가는 방향을 따라 계속 그녀를 뒤따라 다녔다. 그녀는 어디로 가는 것일까. 그녀는 무엇을 하는 사람일까. 나는 그녀에 대해 여러가지 상상과 추측을 했다. 이대로 그녀를 따라가다보면, 그녀가 다른 세계의 마법적인 존재로부터 지령을 받는 비밀 통신 기지 같은 곳으로 가는 것을 보게 될지도 모를 일이었다. 그녀는 그런 특별한 일이 있는 것을 숨기기 위해 나처럼 뒤를 따라오는 사람을 경계하고 있을까. 그것은 확실하지 않지만, 보다 확실한 것은, 낯선 사람이, 그것도 좀 정신이 이상하고 대인관계가 급속히 악화된 사람이 계속 쫓아오고 있다면 매우 두려워하며 도망칠 것이라는 사실이었다. 