"버스 안에 있던 사람들이 저마다 항의하고 소리치는 목소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다. 경찰 같은 사람은 화도 내지 않고, 그렇다고 미안해 하는 것 같지도 않고, 그냥 한숨을 푹 쉬더니 버스 바깥으로 나갔다.한참 사람들이 웅성웅성하다가 다른 승무원들이 돌아다니며 사정 설명을 하고, " "고 이야기하며 사과를 하기도 해서, 겨우 진정이 되자, 슬금슬금 버스는 출발을 하려고 하였다. 나는 이게 뭔가 싶어 다시 탄 그 경찰 같은 사람에게 다가갔다. 다가가는 짧은 시간 동안 나는 난처하고 불쌍한 표정을 만들겠다고 결심까지 한 후, 물어 보았다." "" ""이 차는 도로순찰계 차량이라서 상업 운행을 할 수는 없습니다. 비상 대피 용도로만 쓰고 있습니다. "" "" ""저녁까지만 기다리면 됩니다. "" ""아니, 그러면, 저. ""아니, 그러면, 저.. ""아니, 그러면, 저... "" ""선생님, 안 그렇습니다. "" "" ""윗선에서 내려온 지시라서 그렇게 함부로 사람을 태우고 말고 할 수는 없습니다. "" "" "" ""예. ""예. 승용차. ""예. 승용차. 제가 운전하고요. "" ""남조선 사람이 승용차를 빌리는 데는 평양 도로 사무소에나 있다고 들었습니다. " " 평양에 제가 전화로 연락을 해서. 평양에 제가 전화로 연락을 해서.. 평양에 제가 전화로 연락을 해서... "그렇게 말하면서 나는 전화를 켜 보려고 했지만, 열차 바깥에 나오자 전화 신호가 잡히지 않고, 인터넷도 할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 전화야 다른 곳에서도 쓴다고 가정을 하고," "그렇게 말하면서 나는 전화를 켜 보려고 했지만, 열차 바깥에 나오자 전화 신호가 잡히지 않고, 인터넷도 할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 전화야 다른 곳에서도 쓴다고 가정을 하고,". "그렇게 말하면서 나는 전화를 켜 보려고 했지만, 열차 바깥에 나오자 전화 신호가 잡히지 않고, 인터넷도 할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 전화야 다른 곳에서도 쓴다고 가정을 하고,".. "그렇게 말하면서 나는 전화를 켜 보려고 했지만, 열차 바깥에 나오자 전화 신호가 잡히지 않고, 인터넷도 할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 전화야 다른 곳에서도 쓴다고 가정을 하고,"... 