그러고 보니, 김시습은 “금오신화” 를 쓴 우리 역사 최초의 소설가였다. 그렇다. 이 사람은 한국 소설의 창시자이며, 그 창시한 소설이란 것을 베스트셀러에 올린 전설적인 인기 작가인 것이다. 서평 이벤트도 할 수 없고, 홍보할 SNS 사이트도 없던 시절, 그런 시절에 베스트셀러 등극에 성공 했던 소설가가 눈앞에 앉아 있었다. 책을 인쇄를 하려면 파주 출판 단지에 연락하는 대신 뒷집 과거 시험 떨어지고 집에서 놀고 있는 영감님에게 술 사주고 책을 손으로 베끼게 하던 시절에 베스트셀러를 낸 상상초월의 거인이 바로 거기에 있었다. 생각을 할 수록 재식의 가슴 속에 소설의 신을 직접 마주한 것 같다는 감격이 넘실넘실 차오르고 있었다. 재식은 몹시 흥분하고 있었다. 김시습은 좀 진정하라는 가라앉은 목소리가 되었다. 김시습이 물었다. “그렇다면, 네가 글을 쓰는 것을 업으로 한다는 것이냐?” “그렇습니다.” “글을 쓴다면 무슨 글을 쓰느냐?” “소설을 쓰고 있습니다.” “아아, 이 시대에는 사람들이 소설을 많이 읽느냐? 내가 최초로 소설을 쓰면서 언젠가는 소설이 크게 흥할 줄 내다 보았다. 정녕 사람들이 온통 소설들을 읽는 시절이 온 것이란 말이냐!” 김시습의 얼굴은 드디어 확 밝아졌다. 김시습의 얼굴이 밝아진 것을 보자 재식도 기뻐졌다. 그러나 거기에 맞장구치며 대답을 하려고 뭐라고 말 할지 생각해 보니, 그저 웃고 좋아할 수가 없었다. 재식이 대답했다. “뭐, 사실 그런 것은 아닌데요.” 그리고 재식은 출판 시장의 파탄과 어려운 처지에 대해 김시습에게 설명했다. 간신히 밝아진 김시습의 얼굴이 다시 점점 어두워지는 것을 보니, 재식의 죄책감은 더욱 커졌다. “그래도 사람들이 시 보다는 소설을 많이 읽는 것 같습니다. 시집은 진짜 아무도 안 보니까요.” 김시습을 위로하려고 한 말이었지만, 김시습의 얼굴은 더 어두워지기만 했다. “그래도요. 선생님 소설은 다들 조금씩은 들어 봅니다. 학교에서 시험칠 때 최초의 소설 하면, ‘금오신화’ 라고 외우라고 할 때가 있거든요. 저는 재밌게 봤어요. 그 왜, ‘만복사저포기’에서 부처님이랑 도박하는 장면 나오지 않습니까? 그거 재밌어서 저도 제 소설 ‘사기꾼의 심장은 천천히 뛴다’에 그걸 소재로 쓰기도 했습니다. ”김시습을 위로하기 위해서 하는 재식의 말은 점점 빨라졌다. 김시습은 말 없이 가만히 있었다. 육백년간 쌓인 번뇌를 지긋이 음미하는 것 같은 얼굴이었다. 그 음미가 다 끝난 듯 할 즈음, 이윽고 김시습이 물었다. “정말 내 소설이 재밌었느냐?” “예, 재밌었습니다.” “어떤 점이 재밌었느냐?” 재식은 머뭇거리다가 허겁지겁 다시 말했다. “그 음... 일단 발칙한 상상력이 대단하고요. 그리고 이 시대 최고의 이야기꾼이고요. 또, 뒤통수를 치는 반전이 있고요. 그리고, 어... 사람 냄새 나는 진솔한 이야기이고요. 그리고 시대의 아픔을 담은 절절한... 그러니까 울림이 있는 이야기이고요.” 책 선전할 때 썩도록 나오는 잡다한 널린 문구를 재식은 떠오르는 대로 줄줄히 읊었다. 다행히 김시습은 그런 말들을 전에 들어 본 적이 없었는지 꽤 괜찮게 받아들이는 것 같았다. 김시습은 다시 점차 기분이 좋아졌다. 재식도 점차 같이 기분이 좋아졌다. “하여튼, 선생님 정말 대단하십니다. 어떻게 그 시절에 소설이란 걸 쓰실 생각을 하셨습니까? 아무리 당시 중국에서는 벌써 유행하고 있었다고 하지만은.” “선진국에서 유행한다고 우리나라 작가가 같은 것을 쓴다고 꼭 성공하는 것은 아닌 법이다.” “맞습니다. 이상하게 우리나라에서는 SF가 잘 안되더라고요. 어째 요즘 그래도 꾸역꾸역 쌓여서 조금은 자리 잡히는 것 같기는 합니다만.” 그렇게 생각하니, 새삼 김시습이 위대해 보였다. 재식은 김시습에게 물었다. “선생님, 선생님이 생각하시기에 좋은 소설은 어떻게 써야 하나요?” “네가 진정 그것을 배우고 싶으냐?” 김시습이 낮게 울리는 목소리로 말했다. 목소리가 약간 구자형 성우나 양지운 성우 같이 들렸다. 정말 무슨 신선의 도술이라도 쓰는 것 같은 극히 멋진 목소리였다. 재식이 김시습의 얼굴을 올려다 보니, 그렇게 생각을 하고 봐서 그런지 6백년 동안 소설 쓰는 법의 정수만 연마해서 핵심을 담고 있는 소설계의 영원한 신선과 같이 보였다. 호롱불 100개를 켠 듯한 아우라에 압도되는 느낌이었다. 재식은 몸가짐을 바로 하고 공손히 김시습은 앞에 꿇어 앉았다. 재식은 머리를 조아리며, 자신도 최대한 성우 비슷한 멋있고 진지한 목소리를 내기 위해 노력했다. “소생, 재주는 미약하오나 좋은 글을 쓰고 싶다는 뜻 만은 어느 누구 못지 않게 굳사오니, 감히 욕심을 내어 선생님께 큰 가르침을 얻고자 합니다. 부디 좋은 소설을 쓰는 이치를 베풀어 주시기를 바라옵나이다.” 그러자 김시습은 껄껄 웃었다. 웃음소리가 다소 갑작스러워 재식은 움찔했지만 티를 내지 않기 위해 가만히 엎드리고 있었다. 김시습이 말했다. “좋은 소설을 쓰는 첫째는 흥미로운 줄거리이니, 무릇 처음을 읽을 때부터 다음 이야기를 궁금하게 만들고, 다음 이야기를 읽어나갈 수록 신기하고 놀랍다는 느낌을 주어야 한다. 그러나 그런 이야기를 하면서도 그저 황당하고 허망한 이야기를 하는 것이 아니라, 읽는 사람이 그 이야기를 자기 이야기처럼 느끼며 같이 울고 웃을 수 있고, 진실로 있을 법한 이야기라고 가깝게 느낄 수 있어야 하는 것이다.” 그 말을 듣고 재식이 김시습에게 물었다. “그렇다면 둘째는 무엇입니까?” 김시습이 대답했다. 