"　　무당은 방울을 흔들면서 사람들 앞을 지나가다가 몇몇 사람들 앞에서는 유난히 방울을 길게 흔들면서 그 사람의 얼굴을 쏘아 보았다. 보통 늙은 노비들 앞에서 그러는 일이 많았다. 그러면, 그 노비들은 얼굴 빛이 매우 어두워지거나, 어떤 노비들은 울기도 했다.　　바라래는 저것은 또 왜그러는 것인가 싶어서 지가노에게 물어 보려고 했다. 그런데, 지가노에게 물어보기도 전에, 무당이 바라래 자기 앞에 와서 방울을 흔드는 것이었다. 그러자 바라래 주변의 모든 사람들이 모두 바라래를 쳐다 보았다. 지가노, 마하루, 수수안의 얼굴을 보니, 매우 안타깝고 두려워 하는 표정이었다.　　바라래는 무당 앞에 엎드리면서도, 의아해서 무당에게 물었다.　　"이렇게 저에게 오셔서 방울을 흔드시는 것은 무슨 뜻입니까? "　　그러자, 무당이 화가 난 듯이 온몸이 오싹하도록 무서운 표정이 되어 한 마디를 하였다.　　"너는 곧 네 몸을 잃게 될 것이다. "　　무당이 방울을 흔들며 바라래를 노려보고는 사라졌다. 지가노는 알 수 없는 표정이 된 바라래에게, "몸을 잃는다고 했으니 아마 죽는다는 뜻일거라"고 말해 주었다. 지가노의 목소리는 한 번도 들어 보지 못한 것처럼 떨리고 있었다.　　　6.　무당의 굿이 다 끝나자, 무당의 노비들은 무당이 타고 있던 배를 다시 새로 꾸몄다. 그러더니, 무당의 노비들이,　　"고래배를 탈 사람들이 나오라. "　　고 소리 쳤다.　　제일 먼저 소만지 집안의 한 늙은 노비 한 사람이 나가서 배에 탔다. 그리고 나니, 웅성웅성하는 중에 한 두 사람씩 집안의 노비들에게 배를 타라고 말했다. 바라래는 지가노에게 다시 물었다.　　"이것은 무엇인가? "　"굿을 다 하고 나면, 고래배를 타고 고래 잡는 시늉을 한다고 배를 타고 바다 멀리 까지 나갔다 오는데, 겨울철에는 파도가 높고 바다 멀리까지 가면 위험하기 때문에 다들 나가려고 하지 않는 것이다. "　　지가노는 바라래를 걱정하는 마음에 어두운 목소리로 대답했다. 그렇지만 바라래는 무당이 한 말은 조금도 두렵지 않은지, 목소리가 밝았다.　　소만지 집안에서 젊은 남자 노비가 한 사람이 더 불려가서 배를 탔고, 얼마 안있어 수수안도 불려가서 배를 타게 되었다. 수수안이 힘빠진 목소리로 말했다.　　"지난 한 해 동안 내가 일을 하면서 제일 실수가 많았으니, 그 벌로 무서운 바다 먼 곳까지 나가게 되는구나. "　　그것을 보고 바라래가 말했다.　　"내가 너 대신 가겠다. 나는 배를 타는 일에는 익숙하니, 너보다 훨씬 더 익숙할 것이다. 나는 무섭지 않다. "　　그러나 수수안은 그것을 거절했다. 　　"너는 누구보다 열심히 일을 했고, 또한 지금까지 나를 도와준 일도 많았는데, 또 너에게 신세를 질 수는 없다. " 　　그런데, 그때 멀리서 크게 우는 소리가 들려 왔다. 그 큰 소리만 들어도 모두들 누구인지 알 수 있었다. 세오지 집안의 토랑이었다.　　"저 꼬마 아이는 잘하는 일 없이 크게 우는 것만 할 줄 알아서 쓸모가 없다고 하더니, 결국 고래배를 타는 벌을 받게 되는구나. "　　수수안이 말했다. 그 말을 듣고 바라래는,　　"그러면, 저 아이 대신 내가 배를 타겠다. 같이 배를 타고 나가자. "　　고 말했다. 바라래는 토랑에게 가서 말을 하여, 토랑이 우는 것을 달래도록 했다.　　이렇게 해서, 소만지 집안의 노인과 젊은 남자, 그리고 수수안과 바라래를 태운 작은 배가 바다를 향해 떠나게 되었다.　　배에 맨먼저 탄 노인은 어깨에 검은 가죽 하나를 두르고 있었다. 바라래는 그 가죽을 보니 어렴풋 어디서 한 번 본 듯한 것 같기도 하면서 어디서 본 것인지 잘 생각이 나지 않았다. 바라래는 그것이 궁금해서 노인에게 물어 보기로 했다.　　"다들 이 배는 위험한 바다로 나아간다고 해서 아무도 타려고 하지를 않는데, 노인께서는 왜 맨먼저 올라타셨습니까? "　　그러자, 노인 대신 옆에 앉아 있던 젊은 남자가 대답했다.　　"너는 고래 노인을 모르느냐? 이 노인은 어릴 때 고래 잡이 배에 한 번 타 본 뒤로 그 후로는 계속 스스로 고래배에 타는 이상한 늙은이다. "　　바라래가 남자에게 물었다.　　"어른께서는 누구이시기에 이렇게 사정을 잘 아십니까? 혹시 바다에서 일을 하는 분이십니가? "　　바라래는 이 남자가 바다에 대해서 잘 안다고 한다면, 혹시 어딘가에서 고기 잡이 일을 하고 있을 아버지의 일을 알지도 모른다고 생각했다. 그러나 남자는 이렇게 대답했다.　　"나는 토끼나 노루를 잡아 바치는 사냥이 일인 사람으로 소만지 어르신의 노비인 고도웅이라고 한다. 그러니 바닷일은 아무것도 모른다. 비록 한 해 동안 짐승 잡은 것이 너무 적어 벌을 받아 이 배를 타게 되었지만, 본래 짐승 잡는 일에 재주가 있는 사람일 뿐, 배나 바다를 아는 사람은 아니다. "　　바라래가 다시 물었다.　　"그런데 어떻게 고래 노인에 대해서 잘 아십니까? "　"벌써 몇십년째 고래배를 맨 먼저 타겠다고 매년 굿 할때 마다 나서는 늙은이이니, 이 마을 근방에 사는 사람으로 누가 모르는 사람이 있겠느냐?"　　고도웅이 대답했다. 바라래가 쳐다보니, 고래 노인은 배를 타고 바닷 바람을 맞는 것이 즐거운지, 배가 나가는 맨 앞에 나아가서 바람을 맞으려고 했다. 고래 노인이 말했다.　　"오늘은 고래를 볼 수 있을까 모르겠도다. "　　그 말을 듣고 바라래가 말했다.　　"고래를 보러 가는 것이 문제가 아니라, 오늘은 조금이라도 빨리 다시 돌아가는 것에 힘을 모아야 합니다. 날씨와 파도가 심상치 않으니, 오늘은 거센 파도가 몰아쳐서 배가 뒤집어지면 큰 일을 당할지도 모르는 날입니다. "　　고래 노인이 대답했다.　　"그래도 새해에 처음 굿을 하고 고래배를 띄우면, 고래잡이 섬이 보이는 데 까지는 갔다가 와야지 다시 쫓겨나지 않는다. 무당과 그 노비들이 우리가 멀리까지 갔다 오는지 오지 않는지, 절벽 높은 곳에서 노려 보고 있으니, 괜히 엉성하게 배를 띄우고 가는 척만했다가 금새 돌아가면, 도로 다시 바다로 나가라도 내쫓기고 매질만 심하게 당하니, 멀리 저곳까지는 가는 것이 좋겠다. 