그리고, 저는 우리나라의 기업에 취직하는 신입 연구원들 중에 말이 통할만한 사람들을 찾아서 가만히 편지를 보냈습니다. 우리의 수법은 회사에 취직을 하고, 실업 보험에 가입한 뒤, 바로 회사에서 일부러 퇴직당하는 것이었습니다. 그렇게 하면, 그 사람은 영원히 다른 회사에 취직할 수 없게 되지만, 반대로 일을 하지 않고도 계속 보험금을 받게 되는 것입니다. 그렇게 하면, 그 사람은 영원히 다른 회사에 취직할 수 없게 되지만, 반대로 일을 하지 않고도 계속 보험금을 받게 되는 것입니다. 한 번에 다섯개, 여섯개의 보험에 가입하면 한 달에 1억원쯤은 받아낼 수 있습니다. 저는 바로, 이러한 실업 보험 가입을 알선 했습니다. 보험회사에서 고의적인 수법으로 대규모로 일을 저지르는 것을 눈치채지 않도록 적당한 선에서 보험금과 보험료를 조정했고, 한국 사정에 둔감한 외국계 보험사와, 암보험이나 건강보장보험에 정신이 없는 대형 보험사들을 잘 나누어 가입하도록 했습니다. 저는 이렇게 공짜로 막대한 보험금을 영원히 타먹는 우리 수법에 동참하는 사람들을 하나 둘 만들어 나갔습니다. 특히, 저는 한국인들이 기피하는 연구직을 한국사람들 대신 채워나간 중국인 연구원들이나 인도계 연구원들을 주목했습니다. 이 사람들은 한국사회나 회사에 애정이 그다지 없는 경우가 많았고, 여차하면 중국이나 일본으로 되돌아가면 된다고 생각했기 때문에 훨씬 더 쉽게 제 일에 동조해 주었습니다. 선생님. 선생님. 지금, 한국에는 2천 7백명의 제 회원들이 매달 9백5십억원씩의 보험금을 받고 있습니다. 저는 그 중에 1퍼센트인 9억 5천만원씩을 제 몫으로 차지하고 있습니다. 저는 보험회사가 눈치를 채고 약관을 바꾸거나 하지 않도록 조심스럽게 액수를 조절해 나갔고, 대리인을 세워서 관계자들을 융숭히 대접하고 넉넉히 술을 사먹여서 저에 대해 좋지 못한 상상을 하지 못하도록 만들었습니다. 딱 한 번. 딱 한 번. 저는 자파르 금융회사에 꼬리를 밟힌 적이 있습니다. 두더지 처럼 냄새를 맞는 감각을 가진 자파르 금융회사의 보험조사관 한명이 어찌된 영문인지는 모르지만 뭔가 저에게 이상한 것이 있다고 저를 뒤지기 시작한 것입니다. 