"그녀는 다시 웃었다. 겉옷 아래는 깜깜해서 아무것도 안보였지만, 나는 그녀가 있는 쪽으로 고개를 돌려 누웠다." 그런데요. 따지고 보면 지금 그렇게 무모하지도 않아요. 이게요. 보세요. 내가 원래 계획대로 대학을 무슨 상대에 들어갔다고 쳐요. 그럼, 졸업할 때 쯤이 되면, 회계사 시험을 쳐서 회계사가 되느냐, 아니면 그냥 무슨 좋은 대기업 재무팀에 들어가느냐 생각을 하겠죠. 그래서 선배들이나 아는 사람들을 동원해서 조사를 해보면, 재무팀 직원은 연봉 4천만원인데 회계사가 되면 연봉이 4천5백만원이라는 사실을 알게 될거고, 그럼 회계사가 될거란 말이예요. "" 취직에 대한 자신만은 여전한 저 말투. "" 그렇게 취직을 하면, 사람들이 참 현실을 잘 보고 정보를 잘 파악해서 직장을 잡았다고 하겠죠. 그렇게 하면 5백만원 연봉을 더 얻는 거라고요. 그런데, 나는 내가 눈을 감으면 눈을 감을 때마다 항상 생각이 나는, 내가 사랑하는 사람을 따라가기 위해서 직업을 정했어요. 정말 사랑해서, 영영 잊지 못할 거 같은, 내 가장 순수했던 시절의 추억에 등장했던 등장인물과 결혼하고, 그 사람이 내 아이의 어머니가 되고, 나와 함께 가정을 꾸미도록 하기 위해서 인생의 방향을 바꾼거라고요. 그게, 그게 그렇게 멍청한 짓입니까. "" . . . . . . "" 여자 하나 때문에 인생 엎었다고 할 수도 있겠죠. 그런데, 2천만원 연봉을 받는 일이랑 4천만원 연봉을 받는 일 사이에서 고민하는 것 보다는, 그 몇 년 동안이나 내 마음속을 달구어 놓은, 그리고 평생 마음에 남을 그 사랑에 삶을 거는게, 그게 더 중요할 수도 있는 거 아닌가요. "" 원래, 무직자들이 무직 상태에 오래 있다보면, 합리화를 굉장히 잘 하게 되죠. 취직 못하는 것은 자기탓이 아니다. 무능한 정부의 정책 탓이다. 구조조정을 강압하는 강대국의 투기자본 탓이다. "그녀는 내 대답에 그렇게 비판의 말을 덧붙였다. 그랬지만, 나는 기분 나쁘지 않았다. 아리조나의 오후, 흙바닥에 같이 누워 양복 겉옷을 덮고 있기에 그녀의 얼굴을 전혀 볼 수는 없었음에도, 나는 왠지 그녀가 나의 말에 일견 공감하는 표정을 비치고 있을 거라는 생각이 들었기 때문이었다.누워서 잠시 몸을 식힌 우리들은 다시 사막을 걷기 시작했다.끝이 없어 보이는 이 사막에는 그 끝이 없는 느낌 덕분에 또한 저 멀리 지평선 너머에 온갖것이 다 있을 듯하다는 상상이 쉽게 들기 마련이었다. 분명히 저 서쪽 끝트머리에는 밤마다 휘황찬란한 불빛들과 도박의 정열에 술취한 중장년의 혈기가 솟아오르는 라스베가스가 있을 것이다. 북쪽에는 마법사의 궁전이 있다면, 동쪽 끝에는 용이 사는 동굴이 있을지도 모를 일이었다. 남쪽에는 바다로 향하는 해맑은 초원이 있거나, 하늘 끝까지 오를 수 있는 계단이 있을 것이라는 생각도 들었다.아무도 없는 사막의 고요와 약한 생명력만이 최소한의 저점에 멎어 있는 이 분위기는 또한 그만큼 사람사이의 관계라거나, 도시의 넘쳐나는 소란스러움을 달콤한 꿈으로 그리워하게 만들기도 한다.오늘 아침만 해도, 나는 미국 남서부의 가장 개성적인 도시에 있었는데, 지금은 도저히 그런 분위기를 상상도 할 수 없는, 그 어떤 문명의 흔적도, 도시의 인간 관계도 찾을 수 없는 고요한 대지의 한 가운데에 남겨진 것 아닌가. 그런 가운데, 저 강한 태양이 온 몸을 달구면, 지금까지 생명을 유지해온 시간이라든가, 앞으로 죽음까지 이르기에 남은 시간. 생명의 유한함이라든가 의미의 한시성에 대해서 문득 문득 생각하게 되기도 하였다." 머리 아프거나 하지 않아요? 일사병 조심하는게 제일 중요할 거 같은데. "" 아직은 괜찮아요. 그래도, 정말 그늘이 있었음 좋긴하겠다. "" 점점 풀 같은게 많아지고 있으니까. 버스 갈아타는 곳은 지금 완전히 잃어버린 거 같긴 하지만, 그늘은 찾을 수 있을 겁니다. "" 믿어 보겠소. 근데, 자기는, 자기는 머리 안아파요?"" 나 햇빛 좋아한다고 그랬잖아요. 끄떡 없습니다. "" 햇빛을 좋아하는 건 좋아하는거고. 일사병에 잘 버티는 것은 또 다른거 아녜요?"그녀의 표정은 정말로 걱정스러워하는 것이었다." 고등학교때, 그 좋아하던 여학생은 수학여행을 안 갔거든요. 저도 그래서 이상한 핑계 대고 수학여행 안가고 학교에 남았죠. 물론, 그 여학생이랑 나랑 별 친하지도 않고 그래서 별로, 뭐 그렇게 같이 남아있었다고는 해도 별 무슨 관계의 진전은 없었습니다만, 그러고 있는데 수학 선생님이 공연 초대권이 생겼다고 보러가려면 보라고 수학여행 안간 애들한테 주더라고요. . . 저. . . 옛날 가수 폴 앙카 알아요?"" Oh- please- stay by me- Diana-"" 그 폴 앙카 내한공연이었어요. 그게 잠실에 올림픽 공원 있는데서 했는데, 초대권을 표로 바꾸려고 하니까 오후서부터 나가서 기다려야 되더라고요. 그래서 그 때 걔는 그늘 있는데서 기다리고 있고, 내가 햇빛에서 줄서서 기다렸다가 표로 바꿨거든요. 굉장히 오래서 땡볕에 있었는데, 아무렇지도 않았어요. "" 뭘, 그런 일을 그렇게 자세하게 기억해?"" 그날이, 걔랑 처음 이야기 많이 해 본 날이거든. 그 때 같이 잠실까지 가고, 공연 보고, 또 집에 오고 하면서 참 이야기 많이 했어요. 걔 어릴 때 이야기라든가, 요즘 집안 이야기, 나중에 미래에 대한 꿈, 그런 이야기도 참 많이 들었고. "" 헤어 나올 수 없이 빠져 들었겠소. "나는 당연하다는 듯 미간에 힘을 주고 고개를 끄덕거리며 답을 계속했다." 그날 알게 된 일들이, 정말 걔를 사랑하게만든 거 같아요. 폴 앙카가 Puppy Love 부를 때, 그 조명 반사광 받은, 걔 옆모습도 정말 정말, 아직까지도 똑똑하게 기억 나고. 정말로. 정말로 사랑한다고 생각했죠. "" 그런건 정말로 사랑 맞아요. "" 