" 라는 짧은 것이었다. 의외로 주말이 오기전에 박시은으로부터 굉장히 빠른 답장이 왔다. 나는 두근거리는 마음으로 답장을 개봉했다. 답장에는,"항상 시은이를 사랑해주는 님. 너무 감사드려요~ 계속 관심 부탁드려요~"라는 컴퓨터로 인쇄된 메세지가 쓰여 있을 뿐이었다. 그리고, 커다랗게 박시은의 서명이 덧붙여져 있었다. 나는 정말 좀 정신에 문제가 있는 사람으로 보일 정도로, 백방으로 박시은의 '멋지게 세이 굿바이'라는 단막극에 대해서 물어보고 다녔다. 나는 만나는 사람마다, 보는 사람마다, 전화 연락이 닿는 사람마다 "몇년 전에 방송한 '멋지게 세이 굿바이'라는 SBS 단막극을 기억 하느냐"라고 물었다. 심지어, 전화회사에서 데이터 통신 요금 할인 하는 요금제에 대해 선전하는 안내원이 전화했을 때도 다짜고짜 박시은 이야기부터 물어서 안내원이 당황하기까지 했다. 그러나, 그 누구도 그 단막극에 대해 아는 사람은 없었다. 이러한 박시은에 대한 갖가지 조사를 하는 중에 나는 몇몇 이상한 사실들을 알게 되었다. 리더스 다이제스트에서 출판한 "세계 진문 기담"이라는 책에 실려 있는 짧은 이야기 중에는 이런 것이 있다. 20세기 초반, 미국의 어떤 여자가 자신의 어머니와 함께 호텔에 투숙하게 되었다. 갑자기 어머니가 병이 걸렸기에 여자는 의사를 부르러 갔고, 의사와 함께 호텔에 돌아왔다. 그런데, 호텔에 돌아와 보니, 모든 호텔 종업원들이 그녀를 본적이 없으며, 그녀의 어머니도 본 적이 없다고 하는 것이었다. 자기가 묵었다는 방에는 아무도 묵은 흔적이 없으며, 호텔 밖  근처 사람들도 그녀와 그녀의 어머니가 이곳에 와서 머문적이 있다고 하는 사람은 아무도 없었다. 그녀는 분명히 자기는 어머니와 함께 이곳에 와서 머물렀다고 주장했지만, 그것에 대한 어떠한 흔적도 발견되지 않았고, 그녀는 도무지 자신이 이곳에 머문 시간과 어머니가 어디로 사라진 것인지 알아낼 수 없었다고 한다. 결국, 그녀는 정신이상으로 잘못된 기억을 갖게 된 것이 아닌가 하는 의사의 의심을 사게 되었다는 이야기였다. 나는 나 스스로를 한 번 돌아 보았다. 여러 모로 보건데, 결코 나는 내가 정신적으로 그렇게 심각한 문제를 일으킬 정도로 위험한 상태라고 생각하고 있지는 않다. 그런데, 왜 이렇게 분명히 내가 텔레비전에서 본, 단막극을 다른 사람들은 아무도 기억하고 있지 못한 것인가. 사람들이 어떤 이유에서인지 모두가 다 함께 짜고 나를 속이려 하고 있는 것일까? 하지만 왜. 그것은 그냥 특별한 내용 없는 가볍게 웃긴 한 편의 단막극일 뿐이었다. 도대체, 그런 단막극의 존재를 이 세상 사람 모두가 부인해야할 무슨 심각한 이유가 있단 말인가. 그렇다면, 반대로 정말 내가 기억이 이상하게 된 것일까? 하지만 왜. 그 별 대단한 내용도 없는 단막극이 왜 환상처럼 내 기억 속에 자리잡게 된 것일까. 거기에 무슨 이유가 있을 수 있을까. 박시은. 김진수. 두 주인공들. 그다지 특별할 것 없는 사랑싸움 이야기에 불과하다. 시청률은 높지도 않고 낮지도 않았을 것이 뻔하며, 딱히 박시은이나 이 드라마를 본 사람에게 엄청난 인생의 영향을 미쳤을 내용도 없다. 나는 스스로 매우 거부감을 느꼈지만, 그래도 정말 박승유가 말한대로, 내가 꿈에서 본 것이나 팬픽을 읽고 착각하게 된 것인지도 의심해 보았다. 그러기 위해서, 나는 내가 생각나는데로, "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극의 줄거리를 차례대로 짚어 보았다. 박시은은 오랜 세월 연애 해온 애인이 있다. 이 애인은 그런데 다른 여자랑 결혼하기 위해 박시은과 헤어지려고 한다. 이 애인은 박시은과 헤어질 핑계를 만들기 위해서, 심부름센터 사장 김진수를 고용한다. 김진수는 명령을 받고 박시은과 애인이 헤어질 핑계를 만들기 위해 공작을 펼치다가 그만 박시은과 사랑에 빠지고 만다. 모든 것을 알게된 박시은은 김진수에게 배반감을 느끼지만, 결국 김진수의 진심을 이해한다. 헤피엔딩. 끝. 종료. 피날레. 대단원. 아무 이상할 것 없는 내용이었다. 그리고 분명히 그것은 내가 텔레비전에서 본 단막극이었다. 나는 정확한 영상의 일부 장면들이 떠올랐다. 나는 장면장면의 화면, 그 그림의 모양을 떠올려 보았다. 중간 중간에 등장하는 유머들. 박시은이 "당신은 모르실 거야"를 노래하는 장면. 박시은이 꽃향기를 맡으면 재채기를 하는 체질로 묘사된 점. 박시은이 잘못해서 자기 콘택트 렌즈를 먹는 장면. 김진수가 밥풀로 박시은을 찍은 사진을 자기 사는 방 벽에 붙여 놓으며 라면을 먹는 장면. 이런저런 장면들을 모두 돌이켜 보았지만, 도저히, 이 한 편의 단막극이, 국가적인 거대한 음모나 초자연적인 현상의 틈바구니로 사라질 이유를 짐작할 수는 없었다. 나는 어디 높은 빌딩 옥상에 올라가서,"나는 박시은의 '멋지게 세이 굿바이'를 보았다!"하고 목청껏 길게 소리라도 지르고 싶었다. 그래서 누구라도 한 명 "그래, 나도 그거 봤어" 할 때까지 계속 울부 짖고 싶었다. 하지만 정말 그랬다가는 바로 정신병원행일 것이다. 도대체 왜. 무엇때문에, 내가 이 이상하게 꼬인 작은 기억 하나에 휘말려 버린 것일까. 수없이 나왔다 사라지는 많은 텔레비전 이야기 중에서. 왜 하필 내가, 박시은이 이렇게 헤아릴 수 없이 많은 이야기의 그물 사이에서 자리를 비워 버린 것일까. 도무지 알 수 없었다. 따지고보면, 여전히, 가장 간단한 설명이 가장 가능성이 높아 보였다. 사실, 보통 사람이라면 누구도 몇년전에 잠시 방송된 별볼일 없는 단막극 따위 오래도록 기억하고 있지 않을 것이다. 더군다나 박시은이 무슨 초특급 수퍼스타도 아니고, 그저 그런 평범한 TV 배우이니 더욱 그러할 것이다. 그러니, 우연찮게 그 내용을 내가 기억하고 있을 뿐, 주위에서 그 단막극을 기억하는 사람을 찾기란 어려울 뿐이다. 아무것도 잘못된 것 없다. 그게 가장 간단한 해답이었다. 하지만, 당장 지금 내가 박시은을 만나서 그녀에게 옛날에 "멋지게 세이 굿바이"를 찍었던 경험담을 듣지 않는 한, 정말 그게 해답이라는 것을 확신하기란 힘들었다. 