“너는 나에게 한산의 대부를 만날 수 있게 해 준다고 하지 않았느냐? 네가 대부에게 사람을 보낸 지도 벌써 스무날이나 지났는데 왜 아직도 답이 없느냐?” 그 말을 듣고 향부가 가만히 살펴 보니, 사직거사의 말투와 사람을 바라보는 눈빛이 시장에 형편 없는 배를 들고 나왔으면서도 어느 고장에서 이름 난 어느 산에서 나는 배라고 하면서 떠벌이고 다니는 거짓말쟁이와 다를 바가 없었다. 그리하여 돌아 보자, 지정거사는 도를 닦는다는 말만 그럴 듯하게 할 뿐 사실은 그 말을 믿고 자기 이름을 떨칠 궁리만 하는 사람인 것 같았다. 향부는 낙심하여 사직거사를 떠났다. 그리고, 길거리에 앉아 하늘을 보며 한탄하였다. “삼성의 도를 닦는다는 무리 중에 서로 싸우고 있는 두 패거리 모두가 믿을 만한 무리가 아니니, 이제 나는 어디에서 스승을 찾을 수 있다는 말인가?” 그렇게 기운이 빠져, 며칠을 길거리를 헤메고 다니다 향부는 곧 병을 얻어 사흘을 드러 눕고 말았다. 이번 병은 곧 낫게 되었다. 그런데 병을 앓는 중에 향부는 처음 자신이 머리가 아플 때 찾아 왔던 궁홀거사를 생각하게 되었다. 그리고 향부는 병에서 낫자, 주위에 이렇게 말했다. “역시 궁홀거사와 같은 분이 없다. 다른 스승을 찾을 것이 아니라 궁홀거사를 다시 만나야겠다.” 그리하여 향부는 궁홀거사를 다시 찾기 위해, 세상 곳곳을 떠돌아 다녔다. 궁홀거사의 이름을 들어 본 자가 있거나, 궁홀거사와 비슷한 행색을 한 사람을 본 소식이 있는 곳이면 어디든 찾아 다녔는데, 그래도 그를 다시 만나기는 쉽지 않았다. 그러는 사이에 4년 두 달하고도 엿새가 지났다. 마침내 향부는 궁홀거사를 어느 큰 마을의 시장통 구석에서 다시 만나게 되었다. 그런데 궁홀거사는 몰골이 초췌하고 옷차림이 궁상 맞아 그 행색이 형편 없었다. 온몸이 허약하고 병들었으며 그 빛은 더러웠고 옷은 모두 낡아 헤져 있었다. 향부가 가만 보니 궁홀거사는 구걸하여 밥을 얻어 먹으며 겨우 살아 가는 처지였다. 궁홀거사는 향부를 알아 보지도 못하고 그저 겁이 나 스물스물 피하려고만 하였다. 향부는 놀라며 궁홀거사의 손을 붙잡았다. “궁홀거사께서는 제가 만나 뵈온 분들 중에 가장 삼성의 도를 깊이 깨우치신 분이라 들었습니다. 그런데 어찌 몇 년 사이에 이런 모습이 되셨습니까?” 향부가 말을 하는데도 궁홀거사는 손을 뿌리치고 도망가려 했다. 그러면서 이렇게 말했다. “공께서 누구이신지는 모르겠으나, 저를 가엽게 여기신다면 다만 밥을 빌어먹을 수 있도록 해 주십시오.” 향부가 다시 물었다. “몇 년 전에 제가 머리가 아파 견딜 수가 없었을 때, 온갖 약으로도 고칠 수 없었던 적이 있었습니다. 그때 궁홀거사께서 오셔서 저를 보시며 짧게 삼성의 도에 대해 말씀해 주신 적이 있었는데, 그러고 나니 아픈 것이 나았습니다. 이야 말로, 세상의 이치를 깨우친 진실한 삼성의 도가 아니겠습니까?” 그러자 궁홀거사는 이렇게 대답했다. “아, 저에게 원한을 품고 갚으러 오셨다면 부디 제 망한 신세를 보고 가엽게 여겨 용서해 주십시오. 저는 병든 사람을 고칠 줄을 몰랐지만, 적당히 병을 앓은 사람 앞에서 몇 마디 그럴 듯한 말을 주절거리기만 했습니다. 원래 병든 사람은 이상한 꿈을 자주 꾸기 마련이고 기억에 남는 꿈일 수록 무서운 것이 나오기 마련입니다. 또한 본시 병이란 운이 좋으면 저절로 낫는 것 아니겠습니까? 그러므로 만일 며칠이 지나 저절로 병이 낫게 되면, 저 덕분에 병이 나은 것이라고 하면서 제 이름을 궁홀거사라고 퍼뜨리도록 한 것입니다. 만약 병이 낫지 않으면 제 이름을 밝히지 않고 그저 떠났으니, 궁홀거사의 이름은 병이 나았을 때만 퍼졌던 것입니다. 그렇게 해서 세 명, 네 명의 병을 궁홀거사가 고쳤다는 소문이 퍼지도록 하여 저는 떠받드는 제자들을 모아 편히 살아 보려고 했을 뿐입니다.” 그 말을 듣고 향부는 놀랐다. “그렇다면 궁홀거사께서는 삼성의 도를 깊이 깨달은 분이 아니시란 말씀입니까?” “삼성당 몇 곳을 떠돌아 다니며, 이 사람 저 사람 스승이라하는 자들의 말을 주워 듣기는 하였으나, 무슨 깊은 도를 닦았겠습니까?” 향부는 깊이 탄식하여 한숨을 쉬며 한참 하늘을 올려다 볼 뿐 말이 없었다. 향부가 다시 물었다. “그런데 궁홀거사께서는 그런 술수가 있었으면서 어찌하여 이런 신세가 되었습니까?” “지금 세상에 삼성당을 짓고 삼성의 도를 닦는다는 작자들이 한 두 사람이 아니니, 제가 꾸민 것과 같은 속임수를 알고 부리는 자와 모르고 부리는 자들이 모두 마을 마다 득실거립니다. 몇 달, 몇 년, 지나는 사이에 저는 무슨무슨 거사라고 하는 자들 수십 명과, 무슨 스승이라고 하는 자들 수십 명 사이의 다툼에 휘말려 이런저런 싸움질 하는 곳에 떠밀려 다니다 보니 어느새 재물은 잃고 몸은 상하여 이렇게 망하게 되었습니다.” 향부는 속이 답답하여 가슴을 치고 또한 울기도 하였다. 그러나 병든 궁홀거사의 모습을 보니 가여운 마음은 남아 있는지라, 결국 궁홀거사에게 새 옷을 주고 밥을 사 준 뒤에 깨끗이 씻게 해 주었다. 그리고 병든 것이 어느 정도 나을 때까지만 자신의 고향집에서 머물다 가게 해 주었다. 이에 궁홀거사는 몇 차례나 엎드려 절을 하면서 울기를,“내가 만난 높은 거사와 스승들 중에 그대와 같이 깊은 은덕을 베풀어 주신 분이 없었습니다.” 라고 하였다. 향부는 궁홀거사와 함께 돌아 가면서 이런저런 이야기를 하다가 자신이 삼성의 도를 깨우친 사람들을 찾기 위해 얼마나 많은 곳을 돌아 다녔는지에 대해 말했다. 그런데 그런 말을 나누다 보니 궁홀거사는 문득 생각나는 것이 있는지 이런 이야기를 꺼냈다. “저는 삼성당에서 삼성을 들먹이며 속임수를 쓰는 온갖 무리들을 다 만나 보았습니다. 그런데, 그 중에 기이하게도 정말로 무엇인가를 알고 있는 듯한 사람에 대해 들은 적이 딱 한 번 있었습니다.” 