그리하여, 이와 같이 거짓말을 하며 공을 달래어 보라고 하였던 것입니다. 듣자하니, 숙신족의 도적은 잔혹하여 살아 있는 사람을 칼로 썰어 죽이면서도 웃고 노래하며 춤춘다 들었습니다. 저는 두려워 몸을 가누기조차 어렵습니다. 저는 6부7락에 사는 사람으로 오직 안국군을 위한다는 말만 믿었을 뿐이지, 공께 나쁜 일을 할 마음은 조금도 없었습니다. 부디 제 목숨만은 구하여 주십시오. " 　여자가 겁에 질려 눈물을 흘리며 업드려서 떨고 있었다. 우랑이 재차 물었다. 　" " 　여자가 겁에 질려 눈물을 흘리며 업드려서 떨고 있었다. 우랑이 재차 물었다. 　"나는 그 갑사에게 도성의 조정으로 옮겨서 죄를 묻게 해달라고 한 적이 있었다. "　" "　"갑사가 말하기를 공께서 그 일을 물을 지 모른다 하였습니다. 그리하여, 그 답을 이와 같이 일러주었습니다. " 　여자가 말을 계속 하였다. 　" " 　여자가 말을 계속 하였다. 　"죄인은 말에 태우거나 말이 끄는 수레에 싣고 성밖으로 나가게 되어 있는 것이 옛 제도라고 합니다. 그런데, 단로성의 말들은 대부분 숙신병의 기병대에서 싸움에 쓰고 있으니, 함부로 할 수가 없다고 합니다. 또, 비록 숙신병에서 쓰이지 않는 말이 열 여덟 필이 있기는 하나, 이 말들은 발굽에 편자를 박고 있어서 역시 쓸 수가 없습니다. 말 발굽에 편자를 다 박는 데에 여드레가 걸린다고 하는데, 숙신족과 내통한 죄는 군사의 일과 관련된 죄이므로 앞으로 사흘안에 처결해야 하는 급한 일이므로, 기다릴 수 없는 일입니다. 그러므로, 타고 갈 수 있는 말이 없으므로, 도성로 옮겨서 죄를 물을 수는 없습니다. " 　그 말을 듣자, 우랑은 힘이 빠져 드러누웠다. 우랑이 소리 지르기 시작했다. 　" " 　그 말을 듣자, 우랑은 힘이 빠져 드러누웠다. 우랑이 소리 지르기 시작했다. 　"참으로 가소롭구나. " 　이윽고, 우랑이 소리를 내어 껄껄 대고 웃기 시작하였다. 여자는 우랑이 팔을 놓아주자, 옷가지와 음식들을 내팽게 치고 허겁지겁 사다리를 기어 올라 도망 쳤다. 곧 덮개가 닫히고 다시 혈옥 안이 캄캄해 졌다. 그러나, 우랑이 우는 소리와 웃는 한참 동안 길게 흘러 나왔다. 　" " 　이윽고, 우랑이 소리를 내어 껄껄 대고 웃기 시작하였다. 여자는 우랑이 팔을 놓아주자, 옷가지와 음식들을 내팽게 치고 허겁지겁 사다리를 기어 올라 도망 쳤다. 곧 덮개가 닫히고 다시 혈옥 안이 캄캄해 졌다. 그러나, 우랑이 우는 소리와 웃는 한참 동안 길게 흘러 나왔다. 　"아니다. 