힘들어 보이기도 했고, 어려워 보이기도 했지만, 두 어린이는 그 힘들고 어려운 것조차 재미 있게 여겼다. 같이 배우고 같은 연습하고 같이 훈련 받는 일 속에서 둘은 즐거움을 찾았다. 두 둘은 누구보다 친해졌고, 누구보다 가까워졌다. 실제 형제자매들도 그렇게나 친해지는 일은 드물다. 두 어린이는 비슷한 미래를 함께 생각하며 같은 현재를 살아 가고 있었다. 같이 연습하는 시간이 삶의 전부였고, 삶의 전부가 같이 쉬는 시간이었다. 그리고 시간이 흘러 세상 사람들이 급하게 설립한 어린이 보육원을 요란한 구경거리로 삼은 그 기괴한 쇼를 서서히 잊어갈 무렵이 되었다. 두 어린이도 커갔다. 그렇게 해서 둘은 일을 할 수 있는 시내의 여러 회사 건물들과 좀 더 가까운 건물에서 합숙하며 지내게 되었다. 그리고 점차 진짜 일을 하게 되었다. 실제로 돈이 되는 일에 조금씩 둘은 나섰다. 모두가 선망하는 인기인으로 가는 길 위에 올라서서 이제 직접 걸어 가는 일이 시작된 것 같았다. 그렇게 둘이 성장했을 때, 환자는 같이 지내고 같이 커 온 자기 동생뻘인 그 동료가 더 뛰어난 실력을 갖고 있다는 사실을 알게 되었다. 다른 누구보다도 그 실력이 얼마나 뛰어난 지, 환자가 더 잘 알았다. 그럴 수 밖에 없었다. 환자는 동생에 대해서 세상에서 가장 잘 알고 있는 사람이었다. 그 자신보다도 동생을 더 잘 알았다. 지금의 차이는 눈에 잘 뜨이지 않을 정도로 작지만, 시간이 지나면 동생은 자신보다 완전히 다른 모습으로 성장할 것이라는 점이 환자의 눈에는 뻔히 보였다. 환자는 이상한 감정에 빠졌다. 질투도 있었겠지만, 질투라고만은 할 수 없었다. 그것은 절망감이나 허망함이라고 할 수도 있었다. 나는 아무리 해도 저렇게 될 수 없겠지. 저런 사람이 우리가 같이 꿈꾸던 그곳까지 가는 것이겠지. 나는 그렇게는 되지 못하겠지. 부질 없는 짓이지. 끝이지. 하루 종일 웃으며 정말 즐겁게 같이 시간을 보내며, 힘든 연습을 같이 잘 이겨내자고 서로 다독이다가도, 밤이 되면 그런 생각에 무한히 휩싸였다. 그 생각은 점차 환자를 끌어 내리고, 더 깊은 곳으로, 더 어두운 곳으로, 파묻히게 만들었다. 환자는 긴 시간 같이 지낸 그 동료를 해치고 말았다. 지금으로부터 3년 전의 일이라고 했다. 갑작스럽게 저지른 일이었다. 환자는 무슨 마귀가 몸 속에 들어 와서 정신을 지배하고 몸을 뒤흔드는 것 같았다고 말했다. 환자는 자신이 저지르는 일을 숨겨야겠다고 생각하고, 철저히 사실을 속이려고 했다. 수사당국에서는 사고라는 쪽으로 결론을 내리게 되었다. 더 자세하고 철저히 알아 볼 수도 있었겠지만, 기획사 사람들도 별 일 아닌 것처럼 숨기고 넘어 가는 쪽을 간절히 바라게 되었다. 긴 시간 막대한 돈이 들어간 보육원 사업에서 이후로 별다른 큰 수익이 생기고 있지 않았는데, 이런 사건까지 화제거리가 되어 평판이 나빠지면 결국 성공할 기회는 완전히 사라질테니까. 그래서 결국 별 일 아닌 것처럼 숨기고 넘어 갈 수 있도록 했다. 환자는 그 후로 혼자서 숙소에서 지내게 되었다. 같이 자라온 동료의 흔적은 모두 치우고 지워버렸다. 항상 둘이 같이 쓰던 침실도 혼자서 쓰게 되었다. 혼자가 되자, 환자는 자신의 기량도 이제 옆에 없는 그 동료에 비해 그다지 많이 뒤지지 않는다고 느꼈다. 얼마전까지만 해도 절망적이었고 전혀 극복할 수 없을 것 같던 차이 같았는데, 이제 그런 정도의 차이라는 생각이 들지 않았다. 나도 조금만 하면. 조금만 더 하면. 그 엇비슷하게는 될 수 있겠다는 생각이 들었다. 환자는 그래서 그렇게 한다. 더 애쓴다. 정신 없이 연습하고 일한다. 그리고 그렇게 굉장해 보였던, 불가능해 보였던 수준에 도달한다. 나도 할 수 있었네. 내가 지금은 더 잘하는 것 같네. 결국 환자는 세상의 인기를 얻을 수 있는 화려한 순간, 그 직전에 도달한다. 다들 환자의 얼굴을 알고 있고, 환자의 이름을 이야기한다. 좋아하는 사람이 넘쳐 나고, 이유 없이 싫어하는 사람들까지 생긴다. 태어난 후 길러질 때부터 삶의 목적이었던 곳에 이제 도착할 예정이다. 이런 식이면 곧 누구나 우러러보는 인기인이 될 것이다. 그리고 나서도 계속 더 커나갈 것이다. 세상 여러 나라에 걸쳐서 사랑 받게 될 것이다. 한 달만. 아니, 일 주일 정도만 이곳저곳에서 얼굴을 비추며 밝게 웃고 다니면, 온 세상이 알아 보며 사랑할 것이 예정되어 있었다. 그런데 그날 밤, 환자는 광증이 발작한다. 아무것도 하지 못하고, 울고 웃으며 바닥을 뒹굴고 헛소리를 하는 광경을 회사 사람들이 발견한다. 급하게 진정시켜 보려고 하지만, 이제 아무것도 할 수 없어 보였다. 환자는 지난 3년 동안 매일 밤 겪었던 일을 털어 놓는다. “밤만 되면, 너무너무 무섭게 생긴, 너무너무 무섭게 무섭게 생긴, 귀신이, 귀신이, 나를 쳐다 봐요. 저쪽 창 밖에서 가만히 서서 나를 쳐다 봐요. 너무 무섭게 생긴 귀신이, 나를 쳐다 봐요. 갑자기 나타나서 나를 빤히 쳐다 보다가, 또 갑자기 사라져요. 너무 무섭게 생긴 귀신이. 너무 얼굴이 무섭게 생긴 귀신이, 너무 무섭게 생긴 마귀 얼굴이 나를 그냥 서서 계속 쳐다 봐요. 밤 마다. 매일 밤 마다.” 꿈결처럼 나타나는 것 같았지만, 그냥 꿈인 것 만은 아니었다. 그대로 눈에 똑똑히 보이는 느낌이라고 했다. 절대로 그냥 없는 것으로 칠 수는 없었다. 무엇가가 있기는 있는 현실이라는 느낌이 생생했다. 깊은 밤 갑자기 나타나서 자신을 쳐다 보다가 갑자기 사라지는 그 무서운 얼굴은 수 십 번, 수 백 번을 보아도 계속 처음처럼 그대로 무서웠다. 아무리 반복해서 보아도 무서움은 사라지지 않았다. 오히려 그때마다 쌓이고 쌓여 점점 더 커졌다. 아무에게도 말하지 않고 그냥 모른척 넘어가 보려고 했다. 그렇게 하면서 그때껏 버텼다. 참고 또 참으며 어떻게든 잊어 보려고 했다. 그러나 밤이 되면 그 무서운 얼굴이 나타나 멍하니 서서 자신을 쳐다 본다. 결국 버틸 수 없게 되었다. 이제는 꿈을 꾸지 않아도, 밤이 되지 않아도, 항상 그 무서운 얼굴을 보는 두려움을 견딜 수가 없다. 어디를 가더라도 그 무서운 얼굴이 곁에 있는 것 같다. 그 무서운 얼굴이 마귀처럼 들러 붙어 항상 따라다니며 모든 것이 망해 없어질거라고 끝없이 속삭이는 것 같다. 이인선은 환자가 잠을 자던 침대 곁을 살펴 보았다. 침대의 머리쪽에는 커다란 유리 창문이 몇 겹으로 닫혀 있었다. 이인선은 손전등으로 안쪽 유리창을 비추어 보았다. 그 유리에는 옛날, 환자의 동생 역할을 했던 그 동료가 어렸을 때 가장 좋아하는 사람을 그려 놓은 흔적이 있었다. 