내가 그런 이상한 짓을 한 것을 보니, 비록 꿋꿋이 일하는 순박한 여자라 할 지언정, 언젠가는 오늘처럼 미친 것이 제대로 도져서 길바닥에서 울고 불며 날뛸 줄 알았다. " 　하였다. - 2010년 국립중앙박물관에서   1.백두산이 터졌다는 소식을 처음 들었을 때, 나는 달리고 있었다. 솔직히 말하자면, 달리다가 숨이 차고 힘들어서 잠시 쉬고 있었다. 아침에 시간을 내어 강변을 따라 달렸는데, 생각과는 달리 몇 발짝 옮기지도 못해서 힘들다는 느낌이 들었기 때문이었다. 출장 오는 짐 속에 굳이 운동화까지 한 켤레 챙겨 넣었는데, 운동화가 가방 속에서 차지한 공간이 아깝다는 생각이 들만큼 뛰기가 힘들었다. 대학교 다닐 때 그녀와 같이 마라톤 도전 모임에 나갔던 생각만하고, 한 번 마음 잡고 경치 좋은 곳에서 상쾌하게 뛰면 그 때 그녀와 함께 뛰었던 것처럼 잘 뛸 수 있을 것이라고 자신 만만해 했는데, 심장이 오그라든건지, 허파에 바람이 들었는지, 생각했던 것의 반의 반만큼도 몸이 움직이지 않았다.강변에 있는 나무 의자에 거의 반쯤 눕듯이 힘이 빠져 앉아서 나는 정신 없이 숨을 쉬었다. 정말 이렇단 말인가.같이 출장 온 남박사가," 갑자기 운동한다고 해도 잘 되지도 않아. "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 " "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 "그래도 내가 세상을 살아도 며칠을 더 살았고, 그래도 내가 별 대단한 건 아니라도 먼저 사회생활을 하면서 보고 느낀 게 있잖아"로 말을 꺼내기 시작해서, 별별 잡다한 아무 의미도 없는 사소한 것들을, 인간성, 인생관, 인간의 본성, 예절의 사회적 의미, 동서 문화의 대립과 같은 주제로 승화시키는 " "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 "그래도 내가 세상을 살아도 며칠을 더 살았고, 그래도 내가 별 대단한 건 아니라도 먼저 사회생활을 하면서 보고 느낀 게 있잖아"로 말을 꺼내기 시작해서, 별별 잡다한 아무 의미도 없는 사소한 것들을, 인간성, 인생관, 인간의 본성, 예절의 사회적 의미, 동서 문화의 대립과 같은 주제로 승화시키는 "조언"을 해주곤 하는 사람이었다. 남박사는 " "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 "그래도 내가 세상을 살아도 며칠을 더 살았고, 그래도 내가 별 대단한 건 아니라도 먼저 사회생활을 하면서 보고 느낀 게 있잖아"로 말을 꺼내기 시작해서, 별별 잡다한 아무 의미도 없는 사소한 것들을, 인간성, 인생관, 인간의 본성, 예절의 사회적 의미, 동서 문화의 대립과 같은 주제로 승화시키는 "조언"을 해주곤 하는 사람이었다. 남박사는 "작고 사소한 걸 내가 굳이 지적한다고 생각할 수도 있겠지만, 사실 그런 사소한 작은 게 정말 중요한 거거든" 하고 이야기를 했는데, 그 말이 맞거나 말거나, 그런 이야기로 남을 괴롭히는 것은 사소한 게 아니라 큰 잘못이라고는 조금도 생각하지 못한다는 특징이 있었다. 그렇기에, 남박사는 출장지에서 아침을 같이 먹지 않고, 또한 같이 나란히 지하철을 타고 회의 장소로 출발하지도 않는 것은 마치 큰 죄악처럼 여기는 표정으로 나를 바라 보았다.그때 남박사는 " "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 "그래도 내가 세상을 살아도 며칠을 더 살았고, 그래도 내가 별 대단한 건 아니라도 먼저 사회생활을 하면서 보고 느낀 게 있잖아"로 말을 꺼내기 시작해서, 별별 잡다한 아무 의미도 없는 사소한 것들을, 인간성, 인생관, 인간의 본성, 예절의 사회적 의미, 동서 문화의 대립과 같은 주제로 승화시키는 "조언"을 해주곤 하는 사람이었다. 남박사는 "작고 사소한 걸 내가 굳이 지적한다고 생각할 수도 있겠지만, 사실 그런 사소한 작은 게 정말 중요한 거거든" 하고 이야기를 했는데, 그 말이 맞거나 말거나, 그런 이야기로 남을 괴롭히는 것은 사소한 게 아니라 큰 잘못이라고는 조금도 생각하지 못한다는 특징이 있었다. 그렇기에, 남박사는 출장지에서 아침을 같이 먹지 않고, 또한 같이 나란히 지하철을 타고 회의 장소로 출발하지도 않는 것은 마치 큰 죄악처럼 여기는 표정으로 나를 바라 보았다.그때 남박사는 "야, 그건 좀 어이없네"라고 꼭 말을 할 것만 같았다. " 