인터넷찾아 봐도그런 내용의영화는 없을거라고 생각했다. 혹시 소설중에는 있을지모르겠지만,전에 읽어본 적은없었다. 하기야 그기억도 지워졌을수도 있겠지. 퇴근길에 나는새로 생긴영유아 어린이집에갔다. 학위나 자격증에대해서 이런저런 말을하기 좋아하는사람이 원장이었는데,나는 그사람을 만나볼 생각이었다. 이 어린이집에쌍둥이들을 새벽반부터야간반까지 맡기는것을 나는계속 고민하고있었다. 인터넷에서 이곳저곳,여기 찾아와서 몇번 서성거리는 동안애를 그렇게맡기는 사람들도꽤 많다는것을 알게되었다. 하기야 이만큼이렇게 해주는 어린이집이서울에 많은것도 아니었다. 지난번에 찾아왔을 때는원장이 말하는목소리가 이유없이 마음에드는 것같기도 했다. “원래는어머님께서도 일하셨죠?”“예.사실 우리쌍둥이 낳고도얼마 동안은 일 계속하긴했었는데요.”원장은조금 어려보였는데,그 정도만큼이나자신감이 넘치고힘든 일을끌고 나갈수 있을만큼 기운도있어 보였다. 나는 대답을더 길게하려다가 아직아무 관계도아닌데 너무자세한 이야기는할 필요가없다고 생각해서말을 멈추었다. 애들이태어났을 때만해도 맡길때가 마땅치않아서 제천에계시는 부모님께부탁 드리는수 밖에없었다. 우리는 매주금요일 저녁마다 제천으로가서 애들을데리고 왔다가,일요일 저녁에다시 제천에애들을 맡겼다. 부모님께서는 애를데리고 차타고 가는것이 힘들테니,그냥 주말동안 제천에서머물다 가라고했지만,그렇게하면 아내가쉴 수없었다. 부모가 주말에만아기 얼굴을보면서 애를키우는 것이좋지는 않은점이 있다싶기는 했지만,그래도 얼마동안은 그렇게지낼 수있을 것같기도 했다. 그렇지만,부모님들이 애들을키우는 방식에아내가 질겁을했다. 아내는 더이상 애들을저렇게 둘수는 없다고했다. 억지로 얼마간을더 버티는동안 나는아내와도 말다툼을여러번 했다. 아내는 내가생각하는 방식을보고 있으면 나에게정신질환이 있는게 진지하게 의심된다는 식으로욕을 했다. 결국애들을 다시집으로 데려오기로 했다. 영혼도 없이컴퓨터들 사이를연결하고 다니는것이 내일이기는 했지만,그래도 월급은내가 조금더 많았다. 요즘 매번하는 생각이지만,당장 월급은그 따위지만,사실 아내의직장이 더가치 있는 일이라는생각을 나도하기는 했었다. 멀리 보면아내가 하는일은 크게발전할 가능성도있었다. 내가 하는일이야 발전한다고해봤자 리눅스커널이나 윈도우새 버전나올 때마다 설치할때 눌러야하는 아이콘들이조금씩 바뀌는것 뿐이었다. 그렇지만 아내는직장을 그만두었고,직접 쌍둥이를돌보기 시작했다. 아내는쌍둥이를 돌보면서매우 힘들어했다. 저녁에 내가돌아 오면,말을 하는 것마저힘들어 할정도였다. “아,나 기운없고 너무힘들어.나중에 힘날때 이야기하자.”힘이들어서 그런지,아내는 조그마한일에도 나에게화를 크게내는 일이많아졌다. “조그만일이 아니라,계속 말을해도 안고치니까 그렇지.”아내는그렇게 말을했다. 나는딱 한번, “계속말 했다그러는데,도대체 몇번이나 말했다고그렇게 사람기분나쁘게 진절머리를내냐?”라고따진 적이있었는데,그 날이후로 아내는나를 정말로나에게 진절머리를 내는것처럼 행동했다. 나는 나중에몇 번잘못했다고 사과했고아내도 그걸받아 준다는식으로 이야기하기도 했지만,달라진 것이되돌려지는 느낌은아니었다. 다행히쌍둥이들은 무럭무럭잘 커갔다. 아내도 나름대로점점 덜힘들어 하는같아 보였다. 아내는 주말에는좀 푹쉬고 싶다면서쌍둥이들을 나에게맡기고 혼자외출을 하겠다고했다. 몇주 그렇게지내더니 아내는1박2일로전남 담양이나경남 진주같은 곳으로놀러 갔다오기도 했다. “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?”“너랑나랑 애들하고가면, 결국애들 보는건 다내 일되는 거 알아?아니,따지자는 게아니고,그렇게 된다는그 논리를이해 하냐고.”“아니...우리 옛날에제천 왔다갔다할 때도애들이랑 같이잘 다녔잖아.”“애들이랑다 같이가면,몸으로 네가아무리 일을많이 하는것처럼 해도결국 책임은내 쪽으로기울어지기 때문에내가 더피곤하다니까.”아내는자물쇠 걸린철벽처럼 혼자가겠다고 했다. 아내의 말에맞는 점이있기도 했겠지만,나는 하필이면제천 이야기를꺼낸 것이내 전술적 판단 착오였다는생각이 들었다. 나는 주말을 밤만되면 별별다양한 방법으로잠을 못자게 방해하는쌍둥이들과 함께보냈다. 아내는 얼굴이며칠 밝아질정도로 정말잘 쉬고오는 것같아 보이기는했다. 그러다가이번 여름에아내는 혼자해외여행을 갔다왔다. 아내는 몰디브에서닷새 동안쉬고 왔는데,어땠냐고 물어보자,“정말오기 싫을정도로 좋더라”는말만 했다. 그러다가나는 이어린이집이 새로생긴 것을보았다. 나는 아내가밖에 나가서누구를 만나는것은 아닌가하는 상상도잠깐 했다. 그것과 관계 없이 그보다훨씬 더많은 시간동안 아내가다시 일을하는 것이좋겠다는 생각도했다. 지난번에 찾아왔을 때,원장과 이야기한 것도그것 때문이었다. 나는 구체적인이야기는 별로하지 않았다고생각했는데,원장은 이모든 일들을다 알고있는 것처럼행동했다. 원장은 자기의자격증과 자격들에대해서 말하면서,그런 것들때문에 알수 있다고설명했다. 