하오니, 그 사람들에게 다시 꽹가리를 걷어 온 뒤에, 그 꽹가리를 팔아서 부족한 재물을 마련하면 될 것입니다. "    그 말을 듣고, 사자들이 감탄하였다.    " "    그 말을 듣고, 사자들이 감탄하였다.    "과연 좋은 방책이다. "    그러나 중대일자는 지지 않고 따졌다.    " "    그러나 중대일자는 지지 않고 따졌다.    "그러나 꽹가리의 값으로도 충분하지는 못할 것입니다. "    소대일자는 잠시 골똘히 생각하였다. 그러더니 소대일자가 답을 말하였다.    " "    소대일자는 잠시 골똘히 생각하였다. 그러더니 소대일자가 답을 말하였다.    "하오면, 사자들께서 가져오신 국상의 깃발을 높이 걸고, 부유한 자들의 집을 돌아다니시면서 재물을 주고 싶은 만큼 주라고 하면 될 것입니다. 국상의 깃발을 앞세우면, 요즘과 같은 때에 제 몸을 아끼는 부유한 자로 겁을 먹는 자가 많을 것이니, 반드시 재물을 모으기 어렵지 않을 것입니다. "    다시 중대일자가 소리를 높여 따졌다.    " "    다시 중대일자가 소리를 높여 따졌다.    "사자께 중대일자가 다시 아룁니다. 재물을 써서 국상의 뜻대로 지진을 막으려 할 수도 있고, 그렇게 하는 것이 옳을 수도 있다고는 하나, 지진에 대한 일은 쉬운 것이 아닙니다. 오직 그 한가지 방책으로 모든 것을 막을 수 있겠습니까. 제가 알기로 국상이 보내는 차주부는 높은 자리의 현명한 분이라고 들었습니다. 이제 지금 쓰려는 방책은 어제 오늘 사이에 새롭게 만든 것입니다. "    이번에는 틈도 주지 않고 소대일자가 바로 뒤따라 말하였다.    " "    이번에는 틈도 주지 않고 소대일자가 바로 뒤따라 말하였다.    "하오니, 저에게 또다시 계책이 있습니다. 우리들은 크게는 일대의 천문과 역수를 따지고, 작게는 달탄의 지진을 다루기 때문에, 수천, 수만의 사람과 수백리의 땅덩어리, 수십의 산과 강이 우리 손에 달려 있습니다. 그러나, 우리를 다스리는 사람은 누구인가 하니, 오직 차주부 한 분 뿐이십니다. 