　　스노모빌로 빨리 가면 10분이면 중간감지소를 장치해 둔 곳까지 갈 수 있었다. 금세 가서 상황을 좀 자세히 보고 일단 배터리라도 보조 배터리로 교체를 한 뒤에 다시 보자고 마음먹었다. 어차피 여기까지 와서 하는 것, 되는 데 까지 할 수 있는 데 까지는 다 해보겠다는 생각이 들었다. 대체 무슨 까닭인지는 알 수 없었지만, 달려가서 한 번 보고 끝까지 매달려 보겠다고 생각 했다. 　　나는 회의장 바깥으로 나갔다. 건물 로비 쪽에는 벌써 은정이가 와 있었다. 　“다 끝났어? 빨리 끝났네.” 　　은정이가 말했다. 나는 은정이에게 아직 다 끝난 것은 아니고 좀 확인할 게 있어서 급히 가 봐야 되는데 운전을 좀 해 줄 수 있겠냐고 물었다. 　　“밤에 운전하는 거 힘들 텐데 미안하다. 그 집에 할아버지가 짐승 잡는 덫 두러 가는 언덕 쪽 거기 알지. 거기 거든.” 　　은정이는 따로 대답을 하지 않고, 스노모빌을 타고 시동부터 걸었다. 　나는 목에 두른 목도리와 모자를 단단히 하면서 스노모빌 쪽으로 갔다. 그런데, 어째 주차장에 가로등이 이상하게 밝다는 생각을 했다. 나는 하늘을 올려다보았다. 　　하늘에는 천둥번개도 전기를 띈 구름도 없었다. 그러나 대신에 뿌옇게 빛나는 오로라가 가득 퍼져 있었다. 파도가 부서지며 흰 물방울을 튀기듯이 오로라는 그 전기 띈 플라즈마가 온통 바람 속에서 부서지면서 기이한 초록색 빛을 내뿜고 있었다. 　7. 　중간감지소에 도착한 나는 오로라의 전자파 때문에 신호가 엉망으로 어그러지는 모양을 똑똑히 확인할 수 있었다. 당장 어떻게 해결할 방법이 떠오르지 않았다. 나는 몇 번 다시 중간감지소의 장비를 껐다 켰다 하면서 신호가 가는 모양을 봤다. 　　회의장에서 보낸 신호가 중간감지소 근처까지 오기는 하는 것 같았다. 그렇지만, 얼마 지나지 않아 그대로 흩어져 버렸다. 하늘 방향으로 신호는 간섭을 받아 웨이블릿 형태를 잃어버리는 것들이 많아 보였다. 동시에 전리층 반사 공명을 몇 번 반복하면서 이상한 피드백 효과가 나타나는 것이 아주 심했다. 평소 같았으면 작은 잡음 정도로 보일 내용이었지만, 갈수록 점점 커 보였다. 역시 오로라 때문인 것 같아 보였다. 　　배터리가 다해 가고 있었다. 재시도 횟수가 80회, 90회를 넘어 갔다. 이제 몇 분이 지나지 않아 중간감지소는 꺼질 것처럼 보였다. 200회나 300회 재시도 할 때에 통신이 이루어질 가능성은 얼마든 지 있었다. 하지만 중간감지소가 꺼진 후라면 소용이 없었다. 중간감지소에서 잡아낸 전달 파형을 잡아서 보여주지 못하면, 원리와 성능을 보여주는 연구과제 발표회의 의미는 크게 줄어들 수밖에 없을 것이다. 나는 보조배터리를 꺼내서 병렬로 연결하기 위해 전선 피복을 벗기고 접점의 나사를 풀기 시작했다. 　　은정이는 멀찍이 떨어져서 내 쪽을 보고 있었다. 마냥 기다리는 동안 지루해 하고 있겠지. 은정이는 추운지 팔짱 낀 것을 조금 더 움직였다. 나는 좀 더 초조해 졌다. 은정이의 얼굴은 표정도 바뀌지 않고 있었고, 말도 하지 않고 있었다. 　신호가 제대로 전달되지 않는 모양은 그대로였다. 나는 조바심이 나서, 기계가 망가지건 말건 급하게 중간감지소를 급하게 껐다가 다시 켰다. 어차피 이번에 제대로 써먹지 못하면, 이 중간감지소 장비를 써먹을 일도 없을 터였다. 나는 계속해서 신호가 부질없이 흩어지기만 하는 것을 본다. 나는 점차 장치의 출력을 높여 보았다. 소용없었다. 대신에 하늘의 오로라 빛은 점점 더 강해지는 것 같았다. 내 눈으로도 빤히 보일 정도였다. 　　나는 하늘을 올려다보았다. 오로라 빛이 이제 저 혼자 깨끗하게 흩어지게 되는 수는 없을까. 김이 낀 유리창을 닦듯이 없어져 버리면 안 되나. 하늘에 구름처럼 퍼져서 빛나고 있는 저 이상한 빛 덩어리만 지금 잠깐만, 한 20분만 사라져 주면 안 될까. 그러면 될 텐데. 그러면 시연도 성공하고, 사업비도 따내고, 연구소도 계속 다닐 수 있을 텐데. 하필이면 저 빛 덩어리가 내 머리 위를 가로 막고 있어서, 움직이지 않고 있었다. 20년 동안 한 발자국씩 한 발자국씩 더 다듬어 온 전리층 공명 장파 통신 장비들 중에서, 이번 시연에 쓰는 장비가 가장 좋은 것이었다. 그 어느 때 보다 훌륭한 결과가 나와야 마땅했다. 그런데 하필이면, 오늘 하늘에서 녹아내리는 플라스마 덩어리가 번지는 저 초록색 빛이 있어서 아무것도 움직이지 않는다니. 답답해져서 이것저것 살펴보다가, 나는 막막한 마음에 손을 놓고 하늘을 멍하니 보았다. 　　“잘 안 돼?” 　　은정이가 말하는 소리가 들렸다. 나는 다시 은정에게로 고개를 돌렸다. 은정이는 내가 고개를 돌리자 다른 방향을 쳐다보았다. 은정이는 몇 발자국 더 걸어 나갔다. 　　“어, 좀… 이게…” 　　나는 더듬거리면서 말하면서 다시 장비 출력을 좀 더 높여 보았다. 작은 소음과 함께 둥근 원모양 안테나에서 전기 불꽃이 튀는 것이 보였다. 전압이 높아지자, 어디인가 떨리는 부품이 있는지 작은 웅웅거리는 소리가 들려오기도 했다. 　　“공명 계수는 정말 진짜 말도 못하게 높게 나오는 데… 신호 보존이 안 되네.” 　　나는 혼잣말로 중얼 거렸다. 통신 신호는 발신 장비에서 나와서 수신 장비로 들어가는 대신에, 하늘 오로라 빛 속으로 모두 빨려 들고 있었다. 수신 장비에서 나오는 응답 대신에 오로라 빛이 내뿜는 전자기파 속으로 잡혀 들어갔다. 그 속도와 양은 엄청나게 거셌다. 하지만, 모두 부질없는 것이었다. 절벽에 한쪽 끝에 선 사람이 다른 사람을 애타게 부르는 데, 다른 쪽 끝에 선 사람이 그 소리를 듣기 전에, 하늘에서 폭설이 마구 쏟아져 내리며 그 소리를 휩쓸어 계곡 아래로 퍼부어 쓸어 간다는 따위의 모양이 떠올랐다. 어떻게 그 휩쓰는 것을 이겨 보겠다고, 장비 출력은 최고로 설정 되어 계속해서 움직이고 있었다. 안테나에서는 오로라 빛과 같은 초록색 빛이 감돌아 피어오르는 것 같았다. 