"    소대일자가 빙그레 웃으며 중얼거렸다.    그런데, 무희는 솥을 들고 사람들이 주는 값을 받고 나자, 오늘은 바쁘게 다른 곳으로 사라졌다. 소대일자는 어제처럼 무희와 곁에 앉아 있을 것을 생각하였다가, 크게 실망하였다. 실망한 소대일자는 일어나서 혹여 무희가 자신을 못 본 것은 아닌가 하여, 일어나서 기웃거리며 두리번 거렸다.    이윽고, 무희가 나타나지 않자, 소대일자는 크게 실망하여 주저 앉아 탄식하였다.    "아아, 일자대형의 말이 옳도다. 나와 같이 아둔한 자가 어디 있겠는가. 저와 같이 젊고 아름다운 여인이 어이하여 나와 같이 볼품 없는 자 따위를 따르겠는가. "    소대일자는 문득 솥에 던져 놓은 재물이 아까워 그대로 자리를 떠나기가 어려워서 머뭇거리고 있었다. 소대일자는 계속 머뭇거리다가 또 다른 춤추는 사람들이 나타나 춤을 추고 가도록 계속 그 자리에 한참 가만히 앉아 있었다. 나머지 다른 춤을 추는 것을 보아도 재미가 없고 지루하였으니, 소대일자는 마음이 괴로웠다.    오래도록 지나, 마침내 새벽이 깊었다. 소대일자는 돌아갈 때가 되었다 생각하게 되었다. 소대일자가 집으로 돌아가려 하는데, 그런 소대일자 곁으로, 한 나이든 여자가 나타났다. 여자는 요염한 옷을 입고 있었는데, 소대일자 곁으로 바짝 붙어 앉았다. 여자가 소대일자를 보고 말하였다.    "저는 이곳의 주인으로, 공께서 누구이신지는 공의 앞에서 춤을 추었던 무희에게 전해 들었습니다. 공께서는 하늘의 별을 따지시는 고귀한 일을 하시는 분이시니, 과연 멀리서 그 옷과 풍채만 보고도 바로 알아 볼 수 있었습니다. "    소대일자가 의아해 하여, 주인이라는 여자를 쳐다보았다. 주인이 눈웃음을 웃었다.    "그 무희가 공을 알게 되었다하고 얼마나 좋아했는지 모릅니다. 공께서 하늘에 있는 자기 별을 알려 주었다하시고, 어제 밤, 오늘 내내 저에게 자랑을 하면서 하루 종일 공에 대한 이야기만을 저에게 하였습니다. 철없는 어린 여자 아이라 하여 남자에게 마음이 급하게 이는 것이 잔물결이 오고가는 것과 같이 빠르다하지만, 어찌 그리 설레어 날뛰겠습니까? 아쉽게도 오늘 무희가 춤을 출 때 손에 덧대는 덧소매가 뜯어져 그것을 꿰멜 것이 많아서, 공께 나타나 같이 즐기지 못하였으니, 무희는 안타까워서 지금 눈물을 흘리며 울고 있을 것입니다. 덧소매가 뜯어지면 춤을 추지 못하니, 제가 다른 곳에 가지 말고 밤새 꿰메어 놓으라고 한 것이니, 제가 이렇게 무희 대신에 와서 공께 죄송스럽다고 말씀을 올리는 것입니다. "    그 말을 듣고 소대일자는 갑자기 얼굴에 화색이 돌았다. 소대일자는 크게 기뻐하며 다시 묻기로,    "그 말이 정녕 참입니까? "    하니, 주인이 다시 웃고는 답하였다.    "무희가 밤새 일을 하다 말고, 문득 바깥에 나가는 때가 있었습니다. 왜 그러느냐고 물으니, 공께서 자기의 별을 가르쳐 주었으니, 그것이 뜨고 지는 것을 보아야 한다는 것이었습니다. 무희가 말하기를 공께서 별을 가르쳐 주며 몸에 기대어 손가락을 내밀던 그 몸짓을 어찌 잊겠냐고 하며 눈물을 글썽이는데, 어찌 그 마음이 곱지 않다 하겠습니까. "    그러자, 소대일자는 고개를 끄덕이며 좋아하였다.    "내가 이럴 줄 알았다. 어찌, 세상의 이치가 한쪽이 자라나면서 다른쪽은 자라나지 않겠는가? 이른 바 해와 달은 번갈아 뜨고, 겨울과 여름은 일년에 같이 지나가는 것이니, 남자의 마음이 있으면, 여자의 마음도 있는 것이라. 내가 무희를 그토록 생각했으니, 그 무희도 나를 이토록 생각함이 지금 생각해 보면 또한 당연하지 아니한가? 내가 가르쳐 준 별이 뜨고 지는 것을 보러 밤새 오락가락하며 기다렸다니, 이처럼 애틋한 일이 있는가? "    소대일자는 기뻐하며 하늘을 보고 소리를 내어 껄껄 웃었다. 마침 다시 춤을 추고 춤을 춘 사람들이 솥을 들고 춤 값을 받으러 다니니, 소대일자는 기분이 좋아, 춤값을 가득가득 넣어 주었다.    소대일자는 무희에 대한 생각에 설레어 잠을 제대로 이루지 못하였다. 부인이 국상이 보낸 사자에 대하여 이런 저런 말을 하며 걱정하였으나, 그런 일은 조금도 생각이 나지 않았으므로, 화를 내어 말하지 못하도록 멈추었다.    잠을 설친 소대일자가 이튿날이 되어 좌영성실에 나가 보니, 어제 본 사자들이 일자들과 함께 나와 있었다. 사자들이 평소 일자대형이 앉는 가장 높은 자리에 앉아 있었고, 일자대형은 그 바로 아래자리에 앉아 있었다. 때문에 자리가 모자랐으므로, 몇몇 일자들은 집 밖에 서서 있었다. 소대일자는 그래도 가장 낮은 곳에나마 자리 위에 앉았다.    사자가 말했다.    "공들은 일자라하면서, 이와 같은 때에 지진을 맞히지 못하였습니다. 이제 어떻게 할 것입니까? 왜 지진을 맞히지 못한 것이며, 앞으로는 어떻게 지진을 맞힐 것인지 방책이 있습니까? 만약 국상께서 차주부를 보내실 때까지도 좋은 방책을 만들지 못하신다면, 큰 일을 당하실 것입니다. "    일자대형이 말하였다.    "사자께 아룁니다. 지진을 밝힌다 하는 것은 별을 보고 하늘의 이치를 따진다하여도 쉬운 일이 아닌 까닭에, 여러 다른 말이 많습니다. 저희는 지금껏 동서남북 각 방향의 영성들에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 설을 따랐습니다. 그러나, 그 방향을 반대로 보고 따져야 한다는 설이 있기도 하고, 중앙의 황룡이 머무는 별들에 지진이 일어나는 것이 달려 있다는 설이 있는가 하면, 지진이 일어나는 것은 후토의 지신이 머무는 별들에 달려 있다는 설도 있고, 황천의 천왕이 머무는 별들에 달려 있다는 설이 있기도 합니다. 