우리가 가진 마지막 우리의 자유, 부정적으로 괴로워할 자유마저 못 써먹게 하는 거. "내가 지하철 안에서 그렇게 길게 어디다 대고 저주 하듯이 그렇게 주절주절 말을 하자, 그녀는, 꼭 지하철 안에서 자기 후배나 여자 친구에게 자신이 세상의 노련한 지혜를 알고 있다고 끝없이 길게 나불 대면서 설교를 하는 한심한 인간을 보는 표정을, 숨겨 놓는 표정을 하였다. 나는 내가 뭔소리를 한 건가 싶어 말 없이 있는데 그녀는," "하고 말했다. 그러나 그러고나서 그녀는 나에게 덧붙여 말했다." "하고 말했다. 그러나 그러고나서 그녀는 나에게 덧붙여 말했다."그러면, 너는 나한테 완전히 푹 빠져 있으니까, 내가 너한테는 권세 있는 사람이잖아. 그러니까 이제부터 내가 너한테 바로 그 수법을 쓸 테니까, 너는 내 권세에 복종해서, 이제부터 나랑 있을 때는 항상 행복하고, 항상 긍정적이고, 항상 희망을 갖고 그래야 돼. 그러니까 이제부터 내가 너한테 바로 그 수법을 쓸 테니까, 너는 내 권세에 복종해서, 이제부터 나랑 있을 때는 항상 행복하고, 항상 긍정적이고, 항상 희망을 갖고 그래야 돼. 안 그러면 이 권세가 님께서도 마음이 안 좋을 테니까. 지하철이 히드로 공항에 다 도착할 때 즈음이 되어, 나는 그녀에게 어떻게 되어가고 있는지 소식을 전해야 겠다고 생각해서, 문자 메시지를 보냈다. "걱정마. 둥베이 특급 내일 탈 거고, 시간 맞춰서 중국에 갈 수 있어." "걱정마. 둥베이 특급 내일 탈 거고, 시간 맞춰서 중국에 갈 수 있어."터키 이스탄불로 가는 비행기를 타려고 터미널로 가 보니, 왜인지 보안 검색대에 너무나 긴 줄이 서 있었다. 나는 비행기 시간이 다가 오니 다 이렇지 싶어서, 한숨을 한 번 쉬고 그 뒤에 줄을 섰다. 그런데, 이상하게도 그 긴 줄이 줄어 들 줄을 몰랐다. 보안 검색을 진행하는데 너무 오래 걸린다 싶었다. "왜 이렇습니까?" "왜 이렇습니까?""테러 경고가 떠서 AAA급으로 검색을 하고 있어서 시간이 좀 많이 걸립니다." "왜 이렇습니까?""테러 경고가 떠서 AAA급으로 검색을 하고 있어서 시간이 좀 많이 걸립니다."지나가던 직원에게 물어보니 그렇게 이야기를 해 주었다. 