"　　장군은 놀라서 소리쳤다. 그런데 그 1인승 우주선에 타고 있는 것은 인간이 아니라 하백 원인들이었다. 왕궁에 가서 남아 있는 예비 우주선의 프로그램을 미영이 모두 급하게 바꿔 놓은 것이다. 그래서 하백 원인들이 늑대 처럼 날뛰고 호랑이처럼 사냥을 하러 뛰어 다니는 동작이 우주선을 조종하는 것처럼 읽히도록 바꿔 놓은 것이었다.　　하백 원인들을 태우고 있는 우주선들의 통신 회선에는 하백 원인들이 지르는 울음소리와 괴성으로 귀가 멍멍할 정도로 시끄러웠다. 동물원장의 하인이었던 남녀가 바로 이 무리들을 맨 앞에서 이끌고 있었다. 하백 원인들은 사실 규칙 없이 마구 날뛸 뿐이라서 우주선 조종을 매우 못하는 것이었다. 장군의 우주선에게 공격당해 허무하게 목숨을 잃는 불쌍한 무리들이 많았다. 그렇지만, 워낙 숫자가 많고 우주에서 죽는다는 것을 생각지도 못하고 그저 무모하게 덤벼드는 통에, 장군의 부하들을 밀어낼 수 있었다. 기습이 성공한 것이었다.　　그러는 동안 장군이 걱정했던대로, 은하 인권 위원회에서 파견한 조사단의 우주선들이 나타났다. 장군은 일이 꼬여서 자기 나라 정부에 체포되면, 여왕과 싸운 죄를 받아 역적으로 몰려 반란을 일으킨 대역죄인이 될 지 모른다고 생각했다. 장군은 목숨이라도 구하기 위해서 어쩔 수 없이 미영과 양식에게 부탁해서, 조사단의 우주선에게 투항하게 안내해 달라고 했다. 장군은 은하 인권 위원회에 자신은 "납치범"이라고 자수했고, 제발 자기 행성으로 돌려보내지말고, 화성이나 달기지에 가서 재판을 받게 해달라고 간청했다.　　　7.　미영은 일이 이렇게 엉망이 되는 바람에 정작 돈을 못받게 되었다고 불평을 했다. 그렇지만, 소득이 없는 것은 아니었다. 여왕은 장군을 중심으로 쇄국파가 일으킨 쿠데타를 분쇄했다는 것을 대대적인 사건으로 선전하려고 했다. 다음 선거에서 이기기 위한 일이었다. 그런 선전 행사의 하나로, 여왕은 자신의 든든한 동맹 역할을 한 미영에게 훈장을 내려 주기로 했다. 하백 민주 왕국의 훈장은 신라 시대의 것과 비슷한 황금으로 만든 금관이었다. 미영은 여왕이 준 예복을 입고 사람들 앞에 나아 갔고, 여왕은 미영에게 금관을 씌워 주었다.　　"사무실로 돌아가자마자 팔아서 현금으로 바꿀 건가요? "　　양식이 묻자 미영은 금관을 한참 보더니, 그래도 이 나라에서는 영예인데 그건 너무하다고 했다. 미영은 대신에 경리직원에게 알아 보라고 해서, 어디 전시관 같은 곳에 빌려주고 돈을 받는 방법이 없는지 알아 보겠다고 했다. 양식은 그러다 전당포에 넘기게 되는 것은 아니냐고 중얼거렸다.　　왕궁을 나서면서 보니, 동물원장과 그 하인들인 두 사람이 쓸쓸한 표정으로 돌아가는 우주선을 얻어 타겠다고 기다리고 있었다. 그때 문득 동물원장은 멀리 도시의 성벽을 타넘어 사람을 잡아 먹으려고 오는 하백 원인들을 보았다. 성벽을 지키는 병사들이 하백 원인들을 활을 쏘아 죽이려고 하자, 동물원장은 기겁을 하며 달려나가 병사들에게 "이 아름다운 생명체를 해치미 말라"면서 그러지 말라고 말렸다. 그냥 소리를 지르거나 불을 휘둘러서 쫓아버리기만 해도 충분하지 않냐고 부탁했다.　　미영과 양식은 동물원장의 하인, 두 사람과 그 모습을 보고 있었다. 미영은 두 사람과 함께 다니면서, 동물원장이 잘못 생각하던 사실을 알게 되었다. 동물원장은 두 사람을 두고 자신이 마음대로 부리는 하인일 뿐이고, 이 행성에 와서 지능을 높이는 약을 뿌려서 하백 원인들을 구한다는 생각은 모두 동물원장 자신의 야심찬 발상이라고 믿고 있었다. 하지만, 사실 애초에 그 발상을 한 것은 이 두 하인들이었다. 이 하백 원인들은 교묘하게 울고 웃고 아양 부리고 무심하게 구는 방법으로 동물원장을 마음을 움직여 동물원장이 그렇게 행동하도록 조종한 것이었다. 동물원장은 자신이 두 하백 원인들의 술수대로 움직이는 꼭두각시라고는 전혀 상상하지 못했다. 하지만, 이 모든 일의 배후에서 일을 꾸민 것은 이 남녀였던 것이다.　　미영은 두 남녀에게 발달한 먼 행성에서 편하게 지내고 있었을텐데, 굳이 왜 이런 위험한 일을 꾸몄냐고 물었다. 더군다나, 약을 먹기 전, 이 행성에서 지내던 지능이 낮은 시절은 머릿속에서 잘 기억도 나지 않을텐데, 특별히 마음에 남는 것도 없지 않냐고 궁금해 했다.　　그 말을 들은 여자가 대답했다.　　"자기 시민에 대한 토머스 맬서스의 생각과 적의 시민에 대한 커티스 르메이의 생각을 두고도 아직까지 인간들 중에서 많은 사람들은 동의하지 않잖습니까? "　　미영은 무슨 말이냐고 다시 물었다. 여자가 계속해서 말했다.　　"저것들이 초라한 두뇌로 벌레처럼 뛰어다니면서 이 행성에서 살고 있습니다. 그런데, 이 약만 있으면 거기에서 깨어나서 심성과 지각이 있는 구실을 멀쩡히 하면서 살 수 있단 말입니다. 그런 방법이 없으면 모를까, 있는데, 그걸 치료할 수가 있는데, 어떻게 제가 그걸 보고 그냥 가만히 있을 수 있겠습니까. 그냥 계속 그 구덩이에서 그렇게 살고 있으라고 그냥 보고만 있어야 한다는데 제가 쉽게 동의할 수 있겠습니까. "　　그 말이 끝날 때 즈음, 다시 무슨 소리가 들렸다. 그녀는 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 보였다.　　성벽 바깥으로 화살을 쏘아 하백 원인을 쫓아 내는 병사들이 있었고, 그 짐승은 길게 울음소리를 내어 하늘을 향해 소리 짖고 있었다.　　- 2012년, 등촌동에서   고래 233 마리　　1.　먼 옛날의 일이다. 진국(辰國) 동남해(東南海) 지역에 바라래라는 아이가 있었다. 바라래의 가족은 배를 타고 나가 바다에서 고기를 잡아서 살아 가고 있었다. 바라래의 아버지가 배를 타고 고기를 잡으러 나가면, 바라래는 바닷가에서 조개를 줍거나 물장구를 치고 놀면서 아버지를 기다리곤 했다.　　바라래는 종종 아버지를 기다리는 것이 지루했다. 바라래는 아버지에게,　　"아버지, 저도 아버지와 같이 배를 타고 바다에 나가게 해 주십시오. "　　라고 말했다. 바라래의 아버지는 항상 험한 바다에 나가기에는 바라래가 너무 어리다고 했다. 그러다가 바라래가 열한 살이 되었을 때, 아버지는,　　"바라래야, 네가 바다에 나가서 네 몫을 할 수 있는지 알아보자. 