마디마디에 피곤함을 느끼고 걷다가 하늘을 날 결심을 하면 그렇게 서 있으면서도 누운 것 같은 느낌으로 변한다. 두 다리로 온몸을 지탱하며 서 있다가 갑자기 편안히 잔잔한 호수 가운데에 나뭇잎처럼 떠 있는 안락한 느낌이 되는 그 기분을 세영은 무척 좋아 했다. 그리고 점차 머리 위에서 발 쪽으로 지나가는 바람을 가르면서 점점 더 하늘 높이 날 수 있다. 그러면 겨우 무릎에 걸리는 힘이 줄어든 정도로 좋아하던 아까의 자신이 한심해 진다. 하늘을 날아 가는 것은 그것보다 훨씬 더 즐겁고 기분 좋은 일이었다. 기분이 좋을 때 하늘을 나는 것 같다는 말을 쓴다. 예를 들어, 사랑하고 있지만 내가 사랑하는 그 사람도 나를 사랑하는 지 몰라서 마음을 졸이고 말을 못하고 날마다 기다리고 밤마다 안타까워만 하고 있었는데, 어느 날 그 사람 또한 나를 사랑하고 있었다는 것을 알게 되었을 때. 그럴 때 하늘을 나는 것처럼 기분이 좋다고 한다. 그렇지만 세영의 경험으로는 정말로 하늘을 나는 것은 그 보다도 훨씬 더 기분이 좋았다. 2. 세영이 처음 하늘을 날 수 있다는 사실을 안 것은 병원에서 였다. 건강진단을 받으러 갔더니, 의사가 혈액 검사 결과를 보고 “어휴, 축하드립니다. 환자분은 공중부양 체질이시네요.” 라고 알려 줬다. 그 정도로 멋진 이야기는 아니었다. 그렇지만 그것은 세영이 지금도 가끔 혼자 해 보는 생각이었다. 웃기고 재밌는 장면이라고 생각했다. 누가 어떻게든지 내가 하늘을 날 수 있다고 알아 보는 장면은 재밌을 것 같았다. 빌딩 이쪽 꼭대기에서 길 건너 편의 빌딩 창문으로 소리 없이 날아서 가는 것을 보고, 저 사람은 날 수 있다고 말하며 놀라는 것 말고. 세영이 날아 가는 것을 눈으로 보지 않은 어떤 사람이 세영은 하늘을 날 수 있는 사람이라고 말해 주면 즐거울 것 같았다. 그렇지만 그런 사람은 없었다. 반대로 세영도 다른 사람을 보고 저 사람은 하늘을 날 수 있다고 추측해 본 적은 한 번도 없었다. 사실 세상에는 아무에게도 말을 하지 않아서 그렇지, 하늘을 날 수 있는 사람이 몇 명은 있는게 아닐까? 얼굴을 보고, 키나 몸무게를 짐작을 해 본다고 해서 하늘을 날 수 있는지 아닌지 알아 볼 수 있는 것은 아니었다. 그렇다고 손금이나 생년월일로 누가 날 수 있는 것인지 알 수 있는 것도 아니었다.  하늘을 날 수 있다는 것을 세영이 미리 알고 병원에 가지는 않았다. 어느 날 아침에 일어 나서 길을 걷는데 몸이 자꾸 하늘로 솟구치는 바람에 병원에 갔다면, 더 간단한 이야기가 되었을 지도 모른다. “선생님 어떡하죠? 제가 자꾸 날게 됐는데요.” “일단 사진 한 번 찍어 보시고요. 수액 맞고 오늘, 내일은 우선 푹 쉬셔야 할 것 같은데요. 그러면 그만 날게 될지도 모릅니다.” 그런 것도 아니었다. 전혀 아니었다. “1층에서 접수하시고요, 3층에서 대기 하시다가, 전광판에 이름 뜨시면 나오는데로 2층이나 3층으로 가시면 되거든요.” 병원 직원의 설명을 듣고 돈 내기 전에 가라는 데로, 3층으로 1층으로 갈 때에도 엘리베이터를 타고 움직였을 뿐이었다. 날게 될 줄은 전혀 몰랐다. 의사가 말했다. “눈에는 이상이 없으신 것 같은데요.” “그런데 보이는 게 확실히 좀 이상하긴 이상하거든요.” “그러면 일단 안과 쪽은 아닌 것 같으니까. 우선 외과쪽에서 한 번 더 진찰 받아 보시면 어떨까요?” “외과요?” “혹시 머리 아프시다거나, 편두통 있으시다거나 그렇지 않으신가요?” “마리가 아프긴 아픈데요. 저는 보이는 게 이상해서 그것 때문에 어지러워서 머리가 아픈 줄 알았거든요.” “말씀하신대로 눈이 이상해서 머리가 아플 수도 있는데, 반대로 머리 문제 때문에 보이는 게 이상할 수도 있어요.” “그런데 그게 갑자기 보이는 것부터 이상하더라고요. 한 일주일전부터.” 그리고나서 가만히 생각해 보니 과연 머리가 먼저 아프고 그 다음에 보이는 것이 이상했는지, 아니면 보이는 것이 이상하고 그 다음에 머리가 아팠는지 세영도 헷갈리기 시작했다. 세영이 처음 눈에 보이는 것이 이상하다고 느낀 것은 어떤 그림을 본 날이었다. 매일 지나게 되는 건물 1층의 로비는 지나가는 행인들을 위한 통로이기도 했다. 이곳에 두 달 전부터 커다란 그림들이 붙어 있었다. 건물 주인인 회장의 자식이 운영하는 홍보 회사가 붙여 놓곤 하는 그림이었다. 그 홍보 회사는 아직 회장의 자리를 얻지 못한 회장 자식이 재미 삼아 돈을 쓰며 운영하고 있는 곳이었다.  홍보 회사에서 새로 붙인 그림은 하늘에서 떨어지고 있는 사람을 그린 것이었다. 지나가면서 얼핏 보았을 때에는 그 사람이 높은 곳에서 떨어지는 순간을 그린 것 같아 보였다. 세영은 그림 앞으로 가까이 걸어 가 보았다. 가끔 꽤 그럴듯해 보였다. 그래서 그림 앞에는 길 가다 멈추고 그림을 보는 사람이 몇 명씩 있었다. 어떻게 그린거지, 그림이야 사진이야, 그런 말들을 몇 마디 해 보고, 가까이서 보면 물감 자국이 보여서 직접 그린 그림이라는 것을 확인하거나, 혹시 얼마짜리 그림인지 가격 표시라도 한 구석에 있는지 확인해 보고는 다시 갈 길을 갔다. 세영도 그림 속에서 떨어지고 있는 사람을 보았다. 왜 떨어지는지, 무슨 이유로 떨어지는지는 알 수 없었다. 그냥 퍼런 하늘이 있고, 한 가운데에 떨어지고 있는 사람이 있었다. 그렇지만 그림은 정교했고 꼭 실제로 있는 모습을 그 자리로 그대로 가져 온 것처럼 모든 선과 색은 선명했다. 지금 그림을 만진다고 해봐야 종이와 물감 느낌이 날 뿐이겠지만, 만약 어떤 묘한 방법을 이용한다면, 그림 속 사람의 얼굴과 살갗에서 그 감촉과 온도까지 느낄 수 있는 방법이 있을 것만 같았다. 상하좌우의 넓은 공간이 하늘 색깔로 채색되어 비어 있었다. 그 빈 공간의 가운데에 사람이 있었다. 그림 속의 사람은 짙은 회색 정장 차림이었고, 머리카락은 짙었다. 떨어지며 공기를 가르고 있어서 바람을 맞고 있었다. 표정은 놀란 것 같기도 했고, 그저 무표정한 것 같기도 했다. 얼마나 높은 곳에서 떨어지는 지, 일부러 떨어지는 것인지 사고로 떨어지는 것인지 알 수도 없었다. 사람이 겁에 질려 있는지, 아니면 하늘을 가로지르는 짜릿함을 즐기고 있는 것인지도 알 수 없었다. 세영은 천천히 그림 구석구석을 살펴 보면서 어떤 사실이라도 더 알아낼 수 있을까 살펴 보았다. 그렇지만 더 알 수 있는 것은 없었다. 그림 앞에서 벗어나 다시 걸어야 겠다고 생각했다. 그때만 해도 다른 모든 사람들처럼 한 곳에서 다른 곳으로 가는 방법은 걷거나 뛰는 것 밖에 없었다. 날아 갈 수 없었다. 