나는 이곳저곳에 그 새 수학이론을 들이 밀어 보다가, 문득 11차원 민코프스키 공간을 쉽게 설명하는 용도로도 활용할 수 있다는 점을 깨닫게 되었다.  나는 그녀와 함께 좀 더 11차원 민코프스키 공간에 대해 몇 가지 새로운 관점을 더 계산해 보는 일을 시도해 보았다. 날마다 머리가 아픈 계산의 연속이었지만, 어느 때 보다 보람차고흥미 있는 작업이기도 했다. 나는 정신 없이 계산에 매달렸고, 마침내시공간에 대한 전혀 다른 새로운 통찰을 얻게 되었다.  “이걸 이용하면 시간여행을 할 수 있겠네요!”  그녀가 말했다. 그리고 그때 나는 모든 것을 해결할 방법을 찾아 냈다고 생각했다.  나는 시간 여행을 해서, 영원히 꿈을 깨지 않겠다고 결심하기 전의 나를 만나러 갈 것이다. 그리고나를 말릴 것이다. 그렇게 되면 이제 영원히 꿈을 깨지 않는다는 소원은 이루어지지 않을 것이고, 그렇다면 곧 나는 꿈이 깰 것이다.  하지만 내가 시간 여행 장치를 가동 시키려고하자, 그녀는 걱정했다.  “그렇지만, 그건 역설이잖아요. 시간여행 장치를 만들어낸 이유는 그걸 연구할 만큼 충분히 긴 시간이 있었기 때문이고, 그렇게 긴 시간 동안 연구를 하려면 영원히 꿈을 깨지 말아야 되잖아요. 그런데 만약에 영원히 꿈을 깨지 않는걸 포기한다면, 연구할 시간도 없어지고 시간여행 장치도 만들어낼 수 없고 그렇다면 과거를 거슬러 올라가서영원히 꿈을 깨지 않는다는 소원을 방해할 수도 없잖아요. 아시겠죠. 과거로돌아 가서 시간여행 장치를 부수는 역설하고 똑같잖아요. 인과율을 무너뜨린다고요. 그러면 이 세상의 모든 것들 하나하나를 성립시키는 바탕이 다 부서져 없어져 버릴지도 몰라요. 온 세상이 통째로 한번에 깨져 없어져 버리는 것 아닌가요?”  그녀는 걱정했지만, 갑자기 연구소에서 실험용으로 기르다가 풀어준 개가 달려드는 통에 시간여행 장치의 작동 레버가 당겨져 버리고말았다.  시간 여행 장치가 가동되자, 주변의 모든 것이 점점 희미해지기 시작했다. 그리고 온 우주가 한꺼번에천둥이 치며 흔들리는 것처럼 소리를 내기 시작했다. 그 우주가 우는 것 같은 커다란 진동은 반복되었다. 반복되는 소리는 리듬이 있는 것 같았다. 익숙한 리듬이었다.  전화기에서 익숙한 리듬으로 아침 자명종노래가 시끄럽게 흘러 나왔다. 나는 눈을 떴다. 아침부터공기는 더웠고, 햇살은 뜨거웠고, 앞으로 이어질 시간은 지겨울것 같기만 했다.  월요일 아침이었다.  - 2014년, 올림픽대로 가에서    감정의 여신  그 날은 물에 젖은 8월의 파리 같은 아침으로 시작 되었다. 정말 그랬다. 간밤에 비가 와서 거리는 젖어 있었고, 그 때는 8월이었고, 내가 잠에서 깨어난 곳은 파리였으니까. 아침에 일어 나서 시계를 보니 8시 가 좀 넘어 있었고, 벨기에와 프랑스가 같은 시간대를 쓰는지 조금 의심하고 나니 대강 정신이 들었다. 텔레비전을 켜니까 프랑스어로 분홍색 옷을 입은 울적한 여자에게 잘난척 하는 목소리의 남자 상담자가 뭐라고 말하는 방송이 나왔고, 한참 채널을 돌려서 마흔 네 개의 채널을 지난 후에 다시 분홍색 옷을 입은 울적한 여자가 나오는 방송으로 돌아 왔다. 무슨 일인지 알 수는 없지만 여자는 이제 울고 있었고, 나는 이 호텔 텔레비전에는 영어 방송이 4개나온다는 것을 알게 되었다.  대충 일기예보를 보여 주는 영어 뉴스 방송을 틀어 놓고, 나는 내가 호텔에서 아침을 거하게 먹을 만큼 배가 고픈지, 아닌지 고민해 보았다. 일어 나서 호텔 방안을 잠깐 걷다가 창 바깥을 보니, 호텔이 있는 거리 풍경은 어제까지 머물렀던 브뤼셀 풍경과 별 다를 바 없어 보였다. 그래도 주차해 놓은 차에 대해 걱정하지 않아도 된다는 것이 어디냐는 생각을 했다. 그랬더니 잠깐은 풍요로운 기분이 들었다.  벨기에의 브뤼셀에 머물렀던 출장 일정은 어제 다 끝났으니 이제 다시 서울로 돌아 가면 될 것이었다. 그러면 서울에 토요일에 도착할 것이고 일요일 하루 쉬었다가 출근할 수 있을 터였다. 어제 아침까지만해도 그렇게 되기만을 간곡히 기다리고 있었다.  같이 출장을 온 연구위원장과 기술위원장은 내가 영어를 조금 잘 한다는 이유로 모든 회의를 나한테 다 미루어 놓고 있었다. 무슨 말인지 절반도 알아 들을 수 없는 회의가 진행되는 동안, 그래도 혹시 부서에 큰 문제를 일으킬 이야기가  그냥 지나 가 버리는 것을 아닐까 싶어, 진땀을 흘리며 겨우 겨우 이리저리 끼어들고 한 시간에 한 번 꼴로 멍청한 표정으로 “나 무슨 말인지 모르겠으니 한번만 더 설명해 달라” 고 말하기 위해 부끄러움을 참는 하루를 보내고 나면, 두 사람은 저녁 시간에 나를 불러 고생을 했으니 술을 사주겠다며 11시 반까지 이 술 저 술을 먹였다.  그러면서 그날 회의에서 자기들이 졸던 동안 이야기 되었던 내용들을 다시 자기들에게 처음부터 다 설명해 달라고 했고, 술 취한 얼굴로 설명을 듣던 두 사람 중에 한 사람은 꼭 “그건 아니지. 그건 다시 이야기 해봐야지” 라면서 한입에 안주로 털어 넣는 벨기에 치즈를 씹듯이 쉽게 이야기를 했다. 그러면 나는 다음날 회의에서 그 지시를 따르느라 “어제는 내가 멍청해서 그냥 넘어 갔는데, 사실 이건 다시 엎어서 이야기해야 겠다” 며 또 모든 회의를 방해해야 하는 바보 역할을 하는 의무가 주어졌던 것이다.  그곳은 거리는 시끄럽고 좁았고, 날씨는 변덕스러웠고, 표지판에는 네델란드말 같은 것이 씌여 있지만 행인들은 모두 프랑스말만 말하는 곳이었다. 게다가 도대체 무슨 이유가 가장 큰 것인지는 모르겠으나 운전하기가 매우 힘들었다. 좁은 길과 아슬아슬하게 자리가 그려진 주차장이 가득했고, 신호에 엉킨 차들은 서울 못지않게 험악했다. 출장 중에 차를 빌려 타고 다니고 있었는데, 아침 저녁으로 주차를 할 때, 브뤼셀 골목에 물 셀 틈 없이 빽빽이 주차 되어 있는 차들 사이에 차를 끼워 넣어 세우려고 하면, 고아한 돌로 포장된 옛 길 위에 무섭게 주차되어 있는 독일차들의 행렬은 영혼에 여유가 없는 사람을 붙잡기 위해 악마가 설치해 놓은 함정처럼 보였다.  출장 마지막 날 오후는 “별 거 없으니까” 바깥에서 바람이나 쐬고 오겠다고 연구위원장과 기술위원장은 회의를 아예 빼먹고 앤트워프로 구경한다고 기차를 타고 놀러 가 버렸다. 