"그렇다면, 부인은 내가 하는 일이 지금 부족하다는 뜻이오?    내가 비록 소대일자라고는 하나, 일자의 일을 하고 있으므로 벌어오는 재물에 부족함이 있었던 적이 없소. 부인은 혼인을 하고나서 흙을 파서 농사를 짓는 힘든 일을 지금껏 한 번이라도 해 본 적 있소? 이제 드디어 부인이 궤짝 속에 금으로 빚은 황금천(金丸釧)과 은으로 빚은 백은천(白銀釧)이 하나 둘 쌓여가기 시작했다고, 이제 그 맛을 알아 더욱 재물이 탐이 나고 높은 지체가 부러운 것인오?    어찌 부인은 그 동안 밤을 새워 눈이 빠지도록 검은 하늘을 보며 일하여 그대를 먹여 살린 내 공을 잊고, 이제와서 다른 집안의 남자가 더 낫다고 배반하는 따위의 말을 하는 것이오?"    그러자 부인이 덜컥 겁을 먹고, 고개를 숙였다. "내가 어찌 공께서 힘겹게 일한 것을 모르겠소. 다만 공께서 별을 보는 일을 하는 자로, 요즈음 일찍 돌아와 집에서 잠을 자며 쉬기만 하는 날이 많으니, 공을 걱정하여 하는 말일 뿐이오.    공이 말한대로, 나는 공이 벌어다 준 밥을 먹고 공이 지어준 집에서 사는 사람으로 공에게 몸과 목숨이 매여 있는 사람이오. 내 어찌 공에게 작은 고민이 있다한들 걱정하지 않을 수 있겠소? 혹여 몸이 약하여 그렇다 하시면, 내가 산속에서 사는 나의 어미 아비에게 말하여 인삼(人蔘)이라도 그대를 위해 구해 보려하오. 또한 만약 옷이 낡아 업신여기는 자들이 있어 근심이라 하시면, 내가 밤을 새워 새로 좋은 옷을 지어 드리겠소."    소대일자가 그 말을 다 듣기도 전에 다시 소리쳤다. "부인이 일자의 일을 어찌 아는가? 부인이 사방의 별들을 따지고, 해와 달의 움직임을 배워, 땅이 날뛰고 하늘이 우는 일을 밝히는 것에 대하여 익히고 있는 것이 무엇이 있는가? 어찌 내가 다만 밤 늦게 일하지 않고 일찍 돌아온다 하여 일이 뒤쳐진다 생각하는가?    아무리 일자의 일이라 한들, 사람이 하는 일인즉, 맨눈으로 별을 보는 것보다 중요한 일이 얼마든지 있음을 부인은 정녕 모르는가?"    소대일자가 씩씩거리자, 부인이 다가와 소대일자를 뒤에서 안았다. 부인의 몸이 마르고 허약했으므로 안는 힘도 약했다. 소대일자가 움직이자, 금새 안은 팔이 풀어졌다. 부인이 그대로 몸을 붙인채로 말하였다. "내가 잘못하였소. 지금 지진이 일어나, 공께서 크게 힘들고 바쁜 것을 나도 아는데, 공께서 문을 나서기도 전에 그 마음을 상하게 하였으니, 공께서 어떻게 제대로 일을 하겠소? 다시 돌이켜 보니 나의 큰 잘못이오. 내가 잠이 덜깨어 헛소리를 하였나 보오."    부인이 간곡하게 말하였으나, 소대일자는 부인을 물리쳤다. 소대일자가 나가면서 말하였다. "다시 한 번 더 내가 바깥에서 일을 잘하는 지 마는 지 탓하는 말을 그대가 한다면, 나는 곧 부인과 혼인한 것을 무르겠소. 그러면 다시 산속으로 돌아가 느릅나무 껍질을 벗겨 먹으며 살면 되지 않겠소?"    그러자 부인이 눈물을 훌쩍이며, 소대일자의 등뒤에다 대고 말하기를,    "부디 내가 지금 허망한 말을 하여 마음에 붙은 불일랑, 집 마당 안에서 다 꺼트리시오. 그리하여 공께서는 그저 차갑고 고요한 가슴으로 나아가 부디 일을 그르치지 마소. 크게는 공께서는 지진으로 놀란 이 나라 사람들의 보배요, 작게는 이 집안 사람들이 목숨을 이어주는 집안의 보배요."    하였다. 소대일자가 부인을 뿌리치고 나서니, 부인의 옷이 너무 낡아 그 끈이 떨어지며 옷에 구멍이 났다. 소대일자가 좌영성실에 도착해보니, 건물과 담장들은 모두 무사해 보였으나, 장대와 지푸라기로 만들어 놓은 마굿간만은 무너져 있었다. 여러 일자들은 모두 분주히 돌아 다녔는데, 특히 건물 뒤편의 연못 주위를 부지런히 오가고 있었다. 일자들은 작은 나룻배와 뗏목을 타고  연못 가운데에 있는 돌로 쌓아 놓은 네모 모양의 섬으로 계속 왔다갔다 하였다. 흰 수염을 길게 기른 한 일자대형(日者大兄)이 안타까운 표정으로 수염을 매만지고 있었다. 일자대형은 연못쪽을 보고 살피고 있었는데, 소대일자가 궁금해 하여 일자대형에게 물었다. "지진이 일어났으나 다행히 좌영성실은 크게 상한 곳이 없습니다. 그런데 일자대형께서는 무엇이 이렇게 걱정스러운 얼굴이십니까?"         일자대형이 소대일자를 한참 보더니, 한심해 하여 혀를 찼다. "그대는 일자의 일을 하루 이틀 하는 자가 아닌 데, 택상석(澤上石)이라 하는 저 연못 가운데의 섬에서 밤에 앉아, 연못에 비친 별들을 보며 밤하늘을 따지는 것을 알지 못하는가?"    그 말을 듣고 소대일자가 어리둥절해 하여 물었다. "제가 어찌 택상석에서 별을 보고 제사를 올리고 신성한 기운을 다스리는 것을 모르겠습니까. 하오나, 제가 보기에는 연못 가운데의 택상석은 무너지지도 않았고, 택상석이 연못 가운데에 가라앉지도 않았습니다. 택상석에 무슨 탈이 있습니까?"    일자대형이 고개를 좌우로 절래절래 흔들었다. "비록 지금 멀리서 눈으로 보기에는 아무런 문제가 없을지 모르나, 지진으로 동서남북의 방향을 나타낸 표시가 조금씩 흔들렸다. 무릇 지진이 한 번 일어나면 금새 다시 지진이 따라 일어날 수 있는 것인데, 당장 오늘 밤 별을 세밀히 살펴보지 못한다면 이야말로 위험한 일 아니겠는가?    그러므로, 다들 달라 붙어 흔들린 택상석의 동서남북 표시를 바로 맞추려 하고 있는 것이다."     이윽고 일자들이 일을 마치고, 모두 안으로 모여 들어 자리에 앉았다. 모두가 모여 앉자마자, 가장 먼저 한 나이가 어려 보이는 일자가 말하였다. 고개를 숙이고 말하는데, 그 목소리가 슬프면서도 굳게 다짐한 듯한 맹세가 있었다. 