네 사람이 들어와서 한 사람을 잡아 가더니 나무 울타리쪽으로 가는 소리가 나고, 또 때리는 소리가 나더니 매달아 두는 소리가 나더란 말이다. "　　조는 아이가 말했다. 바라래는 졸고 있는 아이가 밤새 귀로 듣는 것만으로, 자신이 겪은 일을 모두 다 아는 것을 보고 신기하게 생각했다.　　바라래는 다른 노비들 틈에 들어 가서 그들이 하는대로 움직였다. 곧 노비들이 줄을 지어 밭으러 일하러 가게 되었다. 움막 바깥으로 나와 줄지어 걸어가게 되니, 간밤에 바라래를 몰래 붙잡아 갔던 나이 많고 덩치 큰 아이들과 마주치게 되었다. 그 아이들은 바라래가 성한 몸으로 아침에 움막으로 돌아온 것을 보고 놀라는 눈치였다. 바라래는 왜 나를 줄로 묶어 매달아 놓았느냐고 따지려고 하다가, 그러다가 괜히 싸움이 벌어지면 더 많이 맞을 것만 같아서 잠자코 아무말 않고 있었다. 　　바라래는 밭 이랑에 앉아 잡초 뽑는 일을 하게 되었다. 밭은 넓기만 하고 잡초는 여기저기 많았다. 그래서 쪼그려 앉아 잡초를 뽑고 있으면 무릎과 허리가 아파왔다. 노비들 중에 나이가 많은 아이들 몇몇은 앉아서 잡초를 뽑지 않고 다른 노비들이 일하는 것을 돌아 보고 있기만 했다. 그러다가 일을 하다가 쉬는 아이가 있으면, 화를 내어 소리를 지르면서 회초리로 매질을 했다.　　잡초 뽑는 일에서 가장 큰 벌을 받는 일은, 잡초를 뽑다가 풀 모양을 잘못 보아서 곡식을 뽑아버리는 일이었다. 이렇게 실수를 해서 곡식을 뽑게 되면, 보고 있기가 애처로울만큼 심하게 매질을 당했다. 맞는 것이 보기에 무서워서 고개를 돌리고 있어도, 회초리가 살에 맞을 때마다 나는 소리가 들판에 울려퍼져 모든 다른 노비들의 귀를 때리는 듯 하였다. 그 소리가 들릴 때마다 바라래는 무서워서 속이 덜컥덜컥하는 것 같았다.　　그 꼴을 보고 들판 저편에는 한 아이가,　　" "　　조는 아이가 말했다. 바라래는 졸고 있는 아이가 밤새 귀로 듣는 것만으로, 자신이 겪은 일을 모두 다 아는 것을 보고 신기하게 생각했다.　　바라래는 다른 노비들 틈에 들어 가서 그들이 하는대로 움직였다. 곧 노비들이 줄을 지어 밭으러 일하러 가게 되었다. 움막 바깥으로 나와 줄지어 걸어가게 되니, 간밤에 바라래를 몰래 붙잡아 갔던 나이 많고 덩치 큰 아이들과 마주치게 되었다. 그 아이들은 바라래가 성한 몸으로 아침에 움막으로 돌아온 것을 보고 놀라는 눈치였다. 바라래는 왜 나를 줄로 묶어 매달아 놓았느냐고 따지려고 하다가, 그러다가 괜히 싸움이 벌어지면 더 많이 맞을 것만 같아서 잠자코 아무말 않고 있었다. 　　바라래는 밭 이랑에 앉아 잡초 뽑는 일을 하게 되었다. 밭은 넓기만 하고 잡초는 여기저기 많았다. 그래서 쪼그려 앉아 잡초를 뽑고 있으면 무릎과 허리가 아파왔다. 노비들 중에 나이가 많은 아이들 몇몇은 앉아서 잡초를 뽑지 않고 다른 노비들이 일하는 것을 돌아 보고 있기만 했다. 그러다가 일을 하다가 쉬는 아이가 있으면, 화를 내어 소리를 지르면서 회초리로 매질을 했다.　　잡초 뽑는 일에서 가장 큰 벌을 받는 일은, 잡초를 뽑다가 풀 모양을 잘못 보아서 곡식을 뽑아버리는 일이었다. 이렇게 실수를 해서 곡식을 뽑게 되면, 보고 있기가 애처로울만큼 심하게 매질을 당했다. 맞는 것이 보기에 무서워서 고개를 돌리고 있어도, 회초리가 살에 맞을 때마다 나는 소리가 들판에 울려퍼져 모든 다른 노비들의 귀를 때리는 듯 하였다. 그 소리가 들릴 때마다 바라래는 무서워서 속이 덜컥덜컥하는 것 같았다.　　그 꼴을 보고 들판 저편에는 한 아이가,　　"정말 무섭구나. 