그게다 꿈이라는허망한 생각으로잠에서 깨어났고, 나는누운 채로내가 인터넷게시판에 올려둔글에 다름사람들이 한말들을 보았다. 이유도 밝히지않고 다른추천도 없이그냥 욕만하는 사람이몇 사람있었고,“신기하다” 이유도 밝히지않고 다른추천도 없이그냥 욕만하는 사람이몇 사람있었고,“신기하다”며좋아하며 웃어 대는사람이 몇있었다. 다른 어떤한 사람은무슨 책제목 하나를답이라고 해주고 있었다. 책제목 하나가무슨 답이될까 싶어,나는 그책의 줄거리를찾아 보았다. 내가 모르고있던 책이었다. 그렇지만 그책은 이미굉장히 유행하고있어서,여러가지 다른형태로도 만들어졌고푹 빠져사는 사람들도무척 많은것이었다. 다시 가만생각해 보니어렴풋이 나도제목은 들어본 것같았다. 그책의 내용은어느 외계인행성에서 우주를탐사하기 위해재미난 기계장치를 사용한다는것이었다. 우주에서 별과별 사이는너무 멀기때문에,한 대의우주선으로 여기저기돌아 다니며탐험을 하면시간이 너무오래 걸린다. 그래서 그외계인 행성에서는자동으로 작동하는 탐사 우주선을 만들어 보내는데, 재미있어 보일만한행성에 도착하면그 우주선은그 행성을조사하면서,동시에 거기에있는 자원들을수집해서 자기와똑같은 우주선을몇 대더 만들어낸다. 이렇게 주변의물질들을 모아다가자기와 똑같은다른 우주선을만들어 낼수 있다는것이 이기계 장치의특징이었다. 이렇게되면,우주선 한대를 보내지만,도착한 후에는두 대의우주선이 생겨나고그 두대의 우주선은다시 또다른두 개의 행성으로 떠나간다. 두 대의우주선이 두개의 행성에각각 도착하면,이번에는 네대의 우주선이만들어지고 이우주선들은 다시여덟 대의우주선으로 늘어나서 여덟개의 다른행성으로 떠나간다. 하루에 쌀한톨씩만 달라고,그 다음날에는그 전날의두 배만달라고 한사람에게,몇 년계약을 했더니부자의 전재산을다 털어줘야했다는 옛날이야기처럼,이런 방식으로스스로 복제되는우주선을 뿌리면,한 대의우주선으로 우주를지나치는데 아주긴 시간이걸린다고 해도결국은 삽시간에온 우주가이 우주선들로뒤덮힐만큼 많은우주선들이 많은행성들을 다탐사하게 된다는것이었다. 이런우주선을 만들어서우주를 탐험하려는 사람들과그건 너무위험한 거라고반대하는 사람들이싸우는 것이책에서 제일재미난 부분이었다. 