생동감 있는 얼굴이었다. 지금이라도 어딘 가에서 살아 가고 있을 사람처럼 보이는, 정말 있는 사람 같았다. 사람을 보고 첫눈에 반한다는 말이 있지 않은가. 그 사람을 많이 알기 전에, 어떤 말을 하는 지, 어떤 생각을 갖고 있는 지, 뭘 어떻게 하면서 세상을 살아가는 지, 알기 전에 그냥 딱 보고 좋아하게 되는 일이 있다고 한다. 그렇다면, 그림을 보고 그 그림 속의 사람을 좋아하는 것도 그렇게 이상한 일만은 아니다. 적어도 그림 속의 얼굴은 차분하게 똑똑히 가까이서 오래동안 바라 볼 수 있다. 그렇다면 그림 속 얼굴을 보고 그 그림 속의 사람을 좋아하게 되는 것이 심하게 이상할 것은 없지 않다고 생각한다. 나는 그 그림을 여러 번 사진 찍었고, 그림을 그린 화가와 그림의 수집 경위에 대해서도 상세히 살펴 보려고 했다. 누구를 그린 그림인지는 정확히 자료가 남아 있지 않았다. 하지만, 그 그림을 그린 화가에 대해서는 이런저런 자료가 좀 있었다. 그리고 이 화가가 그린 그림 중에 확인 되지 않은 것들이 몇 건 있었다. 그런 확인 안된 그림 중에 제목이 "천사" 라는 것이 있었다. 아마 그 이름 없는 젊은 여자의 얼굴이 그 "천사" 그림이 아닌가 추정 된다고 했다. 그림의 주인공인 사람의 이름이 "천사" 비슷한 것이었는지, 혹은 어떤 연극에 "천사" 역할을 맡았는 지, 혹은 무슨 그림의 모델에서 "천사" 역을 했기 때문이었는지, 혹은 그녀의 별명이 "천사" 였는지 모르겠지만. 그 때만 해도, 나는 그 그림 속의 사람이 진짜 "천사" 일 수도 있다는 생각은 전혀 하지 못했다. 4. 휴가가 끝나고 돌아 와서 상당한 시간이 지난 후에 나는 다른 그림 속에서 그 얼굴을 또 보게 되었다. 외국의 유명 미술관 창고에서 썩고 있는 그림 몇 개를 빌려 온 뒤에, 별로 안 유명한 미술관에서 빌려온 그림들을 짜집기 해서 구색을 맞추어 입장료 가격을 높이곤 하는 전시회들이 그 해 한국에서 크게 유행했다. 나는 그런 전시회 중 하나에 홍보글을 짧게 하나 써 주는 일을 맡았다. "과학자의 눈으로 그림을 보면..." 이라는 말을 우선 맨 먼저 쓰고, 그 뒤에 인터넷에서 대충 검색한 말을 좀 바꿔서 써 주면 원고료를 받을 수 있었다. 그런데 그러다 그 "썩고 있는 그림 몇 개" 중에서 그 얼굴을 다시 찾게 되었던 것이다. 안니발레 카라치라는 화가가 그린 그림 중에, 중앙에 한 영웅이 있고 좌우에 두 명의 아름다운 여자가 있는 그림이 있었다. 두 여자 중에 한 사람은 악을 나타내는 옷을 입고 있어서 악마를 나타내고 있고, 다른 한 사람은 선을 나타내는 옷을 입고 있어서 천사를 나타내고 있었다. 악마와 천사는 가운데 서 있는 영웅에게 서로 자기의 뜻을 따르라고 유혹하고 있다. 그런데 그 중에 천사의 얼굴이 바로 그 때 그녀의 얼굴과 꼭 같았다. 뉴질랜드에서 보았던 그 천사의 얼굴과 정확히 같아 보였다. 처음에는 분명히 어디선가 본 얼굴이기는 한데 어디서 본 얼굴인지 생각이 안나서 잠깐 헤메기도 했다. 하지만 그 그림을 본 자리에서 얼마 지나지 않아 알 수 있었다. 바로 "천사" 의 얼굴 이었다. 만약 두 사람의 화가가 한 사람의 모델을 두고 그림을 그렸다면, 서로 다른 두 그림에도 같은 얼굴이 보일 수도 있을 것이다. 하지만 오클랜드 미술관의 그림은 19세기 말에 그려진 뉴질랜드 사람의 초상화였고, 안니발레 카라치가 그린 그림은 그 보다 300년 전쯤에 그려진 이탈리아 것이었다. 결코 한 사람을 두고 그린 그림일 수는 없었다. 그저 우연히 그림 속 얼굴이 닮은 것일 수도 있기는 했다. 하지만 내 눈에는 그렇지는 않아 보였다. 내가 뉴질랜드에서 보았던 그 그림 속의 얼굴, 그 사람이 이 그림 속에도 그대로 서 있다는 것을 똑똑히 알 수 있었다. 그냥 눈, 코, 입이 닮았다는 것이 아니라, 같은 사람의 같은 자태가 같은 힘으로 그림 속에 똑같이 담겨 있는 것처럼 보였다. 그만큼 뉴질랜드에서 본 그 그림속의 얼굴이 기억에 또렷이 남았기 때문일 것이다. 나는 처음에는 그저 신기한 일 정도로만 생각했다. 하지만, 그 후로도 자꾸 두 얼굴이 같다는 점이 쓸데 없이 계속 생각이 났다. 예를 들어서 라면 끓일 물을 데우고 있다가도 갑자기, "도대체 그 얼굴은 어디서 온 것일까" 하는 생각이 들었던 것이다. 곧 나는 그 그림 속 얼굴을 분석해 보기로 했다. 나는 회절 분광 분석에 쓰이는 분자 구조 그림을 입체적인 여러 방향에서 겹쳐 보는 소프트웨어를 이용했다. 안니발레 카라치의 그림 속 얼굴과 뉴질랜드 오클랜드의 초상화를 합성해 보았다. 정확히 맞아 떨어졌다. 소프트웨어의 추정 계산 결과로도 한 사람을 다른 각도에서 본 두 가지 모습임이 분명 했다. 어디까지나 그 소프트웨어의 계산 결과도 추정과 추산에 근거한 값일 뿐이기 때문에 그것만으로 증거가 될 수는 없었다. 그래서 나는 다른 자료들을 모아 보기 시작했다. 두 그림의 재질, 화법, 사용된 물감, 그림을 그린 화가들의 인종, 수명, 생활 습관 등등에 대해서 알아 보았다. 공통점이라든가 서로 관계를 짐작할 수 있을만한 단서를 찾기 위해서 였다. 두 그림과 작가들은 그렇게 아주 잘 알려진 것은 아니었기에 자료를 모으는 데 시간이 꽤 걸리게 되었다. 그래서 그동안 나는 그 그림 속의 얼굴에 대해 더 선명한 기억을 갖게 되었다. 컴퓨터 프로그램으로 나는 날마다 여러가지 각도로 보이는 한 사람의 얼굴을 계속 크게, 작게, 밝게, 어둡게 하며 여러번 관찰했다. 그러자니 그무렵 즈음 나는 어느 곳에서건 항상 그 얼굴을 쉽게 떠올릴 수 있었다. 복사를 하기 위해 내 사무실 앞을 지나는 여자 대학원생의 얼굴을 얼핏 볼 때에도, 나는 그 그림 속 얼굴을 생각 했다. 그 그림 속의 얼굴과 닮은 점과 다른 점이 숨은 그림 찾기의 해답처럼 금새 떠올라 보였다. 구내 식당에서 줄을 서서 기다리면서 영양사 선생의 얼굴을 볼 때에도, 점심 먹고 빈 지갑을 다시 채우러 은행에 들렀을 때 번호표 기계 소리를 울리려고 단추를 누르는 은행원의 얼굴을 볼 때에도, 나는 그 얼굴 속에서 항상 천사의 표정을 찾을 수 있었다. 그러는 사이에 나는 두 그림 속의 얼굴과 꼭같은 얼굴을 몇 가지 더 찾아 냈다. 피에트로 코스탄치가 그린 그림 중에 한 성당의 벽에서 발굴 되었다는 그림이 있었다. 