하지만아무리 용한방법으로 귀신을불러 본다고한들,지구상의 최초의단세포 생물이생겼을 때부터유령이 살아생전 걸어다녔던 시간이오기까지 걸린시간보다도,지구,태양,은하수 자체가모두 사라진다음의 시간이몇 백배,몇 천배도더 많이흐른, 이멀고 먼미래로 유령이나타날 것같지는 않았다. 나는 아무리무섭고 흉칙한귀신이라도 나타나기만하면 반가워서비명을 지르면서뽀뽀라도 해줄수 있을것 같았다. 이미 귀신이나타나면 죽을수도 있다는것은 조금도두렵지 않았다. 이미 수백억년을 지나면서별들이 노쇠해비참하게 빛을멈추는 것을끝없이 본다음이었다. 지금 저승사자를만나 반갑다고자기 소개를들으나,이 우주선을잘 관리하면몇 십년쯤 더버티다가 사라지거나하는 것이 딱히대단한 차이가 아니었다. 나는심지어 귀신이나오는 악몽을꾸면서도,그게 진짜귀신을 만난것인 줄알고 갑자기기뻐한 적도있었다. 악몽이 악몽이아닌 셈이었다. 집에 불이나는 꿈이나,군대에 두번 가는꿈을 꾸기도했는데,그런 꿈을꾸고 나서깨어 났을때 조차도그게 현실이아니라는 생각에얼마나 안타까웠는지모른다. 멸망한 우주의마지막에 남겨진신세 보다는,차라리 갑자기입을 옷이없어져서 벌거벗게 되어서아무에게도 들키지않게 조심조심숨어서 집에와야 하는그런 꿈이즐거운 현실이되는 지구에간곡히도 살고싶었다. 그러자니,결국 처음부터꿈 속의미녀처럼 그리워하던그녀가 나를사랑하게 되어같이 지내는달콤한 꿈을나는 매일같이 꾸게되었고,그게 다허망하게 흩어진꿈일 뿐이라는사실을 알고날마다 깨어날때에는 매번끝도 없이얼마나 울고싶게 반복하여비참했겠는가 말이다. 귀신놀이를 멈추고나니,답답한 마음에나는 또다른허세 부리기를시작하게 되었다. 이제 내가우주에서 마지막으로남은 유일한것이니,내가 하는한 마디한 마디,내가 움직이는동작 하나하나가 우주에서가장 거대한변화인 것이다. 내가 걸어가면서 발걸음한 걸음을딛는 것은,이 우주전체의 아주많은 비율을차지하는 부분이격렬히 움직이는것이나 다름없었다. 내가 발가락을꼼지락하는 것이,우주 전체에서지금 일어나고 있는모든 변화의5% 정도는될 것이다. 지금 내가한 발자국을딛는다면,만약 지구가아직 있을시절로 생각한다면,우주의 은하계수만개,수억개가 한꺼번에 박살나는 정도의커다란 사건이요도약인 셈이다. 그렇다면,내가 누워서하는 작은생각, 내가숨쉬고 눈을깜빡이는 동작이일으키는 여러가지사소한 일들도우주에서 얼마나거대한 비율을차지하는 일인가. 옛날 함흥지방에서 무당이굿할 때들려주는 이야기중에는,옛날에 거대한신들이 살고있었는데 그신들이 일어나면서하늘과 땅이분리되었고,그 신들이풀어 놓은작디 작은벌레 같은존재가 사람이되었다는 것이있었다. 그렇다면,지금 우주에서비할 바없이 가장거대한 내가머릿속에서 꿈을꾸는 것이바로 옛날사람과 동물들이온 세상에충만하여 뛰어놀던 것과다를 바없을 만큼중요한 일아닌가. 다른 것이라고는아무것도 없는이 우주전체에서,내가 누워서꿈을 꾸는동안 내머릿속의 뇌세포와신경의 변화는옛날로 따지면태양이 껌뻑거리고혜성이 충돌하는것 만큼우주에서 큰비중을 차지하는일 아닌가. 그런생각을 하면서,며칠 동안누워서 나는자화자찬을 하며,내 자신을높이고 섬기는달콤한 갖가지꿈을 꾸면서,온갖 행성과나라들이 다시생겨나고 사라지는것을 상상하면서웅크린 채누워 있었다. 그웅크리고 누워있는 모양이,이번에는 꼭합격할 줄알았던 면접에서떨어졌다는 것을알게된 직후의가련한 백수와같은 모습이었는데,그러던 끝에드디어 나는바닥을 치고말았는데,그것은 이렇게해서, 결국내가 새로운우주를 창조하게될 것이라는망상이었다. 듣자하니,우주는 텅빈아무것도 없는 곳에서양자역학적인 절묘한변화에 의해서갑자기 빅뱅이일어나서 탄생했다고한다. 지금우주는 아무것도없이 사라진상태이다. 유일하게 이상한게 있다면,특이한 양자론효과를 이용하는광속 추진회로를 써서이 텅빈곳으로 나타난,나,내가 탄우주선 뿐이다. 그렇다면,결국 언젠가는내가 양자역학적인불균형의 원인이될 것이고,결국 나때문에 새로운우주가 생겨나게될 것이다. 그러면,먼 미래에그 우주에서사람들이 또태어난다면 그사람들은 새우주를 탄생하게했던 최초의원인이었던 나에대해 신비롭게전해진 막연한희미한 기억을가진채,옛날 홀로고장난 우주선을타고 날아온끝에 새우주를 만들어낸나에 대해모두들 끝없이 감사하며존경하여 섬기게될 것이다. 처음에그 생각을했을 때,나는 기분이좋아서 껄껄웃고라도 싶었다. “그래 맞아,나는 훌륭해,내가 누구보단 더낫게 사는거야” 그러면서굴러 다녔다. 그러면 무서운느낌도 조금달랠 수있을 것도같았다. 그런데,그러다 보니,어차피 그럴거면,이렇게 히죽거리면서뒹굴뒹굴 하다가슬슬 맛이가면서 세상하직하는 것보다,조금 더보람찬 것이있을 것같았다. 이렇게 아무것도없는 세상에서,길고 긴시간을 버티다보니, 대체“보람” 이라는것이 뭔지싶기도 했지만,그냥 이러고가만히 있는것이 보람이아니라는 것만은분명하다는 생각도들었다. 