"    하며 약조를 하는 날이 있었다. 그러나, 그러고도 또 갑자기 무희가 나타나지 않을 때도 있었다. 그러면, 소대일자는 극히 마음이 상하여,    " "    하면서, 곧 이제 호선무를 보러 가지 않으리라 결심하기도 하였다.    그러나, 그런 날일 수록, 주인이 나타나,    " "    하면서, 곧 이제 호선무를 보러 가지 않으리라 결심하기도 하였다.    그러나, 그런 날일 수록, 주인이 나타나,    "무희가 오늘 반드시 공을 만나고자 하였는데, 강을 건너 옷감을 구하러 갔다가 뱃사공을 놓쳐서 강을 건너지 못하여, 오늘 오지 못하였습니다. "    하니, 곧 소대일자는 마음이 약하여, 다음날 또 찾아왔다. 그 때 무희가 찾아와 소대일자의 품에 안겨 눈물을 흘리면, 그만 애처로운 표정을 지으면서도 속으로 유쾌해 하는 것이었다.    그러나 다만 소대일자가 참기 어려운 것이 있었으니, 그것은 무희가 춤을 보러온 다른 사나이들과도 함께 웃고 떠들며, 같이 술과 음식을 같이 나눈다는 것이었다. 하루는, 솥에 많은 재물을 집어 넣어준 한 농사꾼에게 붙어 웃는 모습이 너무 다정해 보였다. 그리하여, 소대일자가 굳은 얼굴로 새벽이 될 때 따졌다.    " "    하니, 곧 소대일자는 마음이 약하여, 다음날 또 찾아왔다. 그 때 무희가 찾아와 소대일자의 품에 안겨 눈물을 흘리면, 그만 애처로운 표정을 지으면서도 속으로 유쾌해 하는 것이었다.    그러나 다만 소대일자가 참기 어려운 것이 있었으니, 그것은 무희가 춤을 보러온 다른 사나이들과도 함께 웃고 떠들며, 같이 술과 음식을 같이 나눈다는 것이었다. 하루는, 솥에 많은 재물을 집어 넣어준 한 농사꾼에게 붙어 웃는 모습이 너무 다정해 보였다. 그리하여, 소대일자가 굳은 얼굴로 새벽이 될 때 따졌다.    "어찌 그 농사꾼과는 그리도 다정하였소?"    그러자, 무희가 한번 웃었다. 그리고 답하였다.    " "    하니, 곧 소대일자는 마음이 약하여, 다음날 또 찾아왔다. 그 때 무희가 찾아와 소대일자의 품에 안겨 눈물을 흘리면, 그만 애처로운 표정을 지으면서도 속으로 유쾌해 하는 것이었다.    그러나 다만 소대일자가 참기 어려운 것이 있었으니, 그것은 무희가 춤을 보러온 다른 사나이들과도 함께 웃고 떠들며, 같이 술과 음식을 같이 나눈다는 것이었다. 하루는, 솥에 많은 재물을 집어 넣어준 한 농사꾼에게 붙어 웃는 모습이 너무 다정해 보였다. 그리하여, 소대일자가 굳은 얼굴로 새벽이 될 때 따졌다.    "어찌 그 농사꾼과는 그리도 다정하였소?"    그러자, 무희가 한번 웃었다. 그리고 답하였다.    "저는 춤을 추는 사람이지, 시집을 갈 때에 돈을 받고 처녀를 넘기는 옥저의 천한 여자가 아닙니다. 