뭘. 뭘. 뭘 더 바라나. 이 정도면 백년해로할 짝으로 차고 넘치지 않는가. 가끔 좀 마음에 안든다는 생각이 들 때도 있고, 참 이 모습은 이상하다고 생각하게 될 때도 있기는 했다. 혹시 세상을 같이 살아가다가 어려운 일을 만났을 때 그녀가 겁을 먹고 또 다시 나에게, "나 어떻게 하지? 큰일 나는거 아냐?" 혹시 세상을 같이 살아가다가 어려운 일을 만났을 때 그녀가 겁을 먹고 또 다시 나에게, "나 어떻게 하지? 큰일 나는거 아냐?"하고 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 쳐다보게 되면, 내가 그녀를 위안해 주면서 다시 힘을 내서 같이 잘 헤쳐나가 보자고 말 할 때. 깨어나도 사람을 냉정하게 보지 못한 다는데. 깨어나고 나서야 그녀가 얼마나 대단한 사람이고, 내가 지금 붙잡아야 하는 기회인지 알게 되었다. 무슨 긴 말이 더 필요한가. 나는 그녀를 사랑한다. 이 세상을 몇 번 다시 고쳐 살고, 지옥의 문을 부수고 다니는 모험을 겪든, 영혼을 철수세미로 문질러 세척하는 듯한 그 끔찍한 수술을 몇 번 더 하든지 간에. 이 세상을 몇 번 다시 고쳐 살고, 지옥의 문을 부수고 다니는 모험을 겪든, 영혼을 철수세미로 문질러 세척하는 듯한 그 끔찍한 수술을 몇 번 더 하든지 간에. 나는 그녀를 사랑한다. 그녀의 모습과 애틋한 내 마음 속 사랑은 고달픈 메스와 가위의 날붙이에 모양이 이지러지고 색이 바래졌을지언정, 분명히 거기에 있었던 것이다. 감상에 젖어서 무슨 이야기를 하는지도 모르는 채로 혼자 한참 떠들다보니 시간은 훌쩍 지나가 버렸다. 내 눈앞에 온통 가득 차 있는 그녀의 모습과, 내 귀에 계속해서 들려오는 그녀의 목소리와, 내 몸을 감싸고 퍼져 나오는 그녀의 옷과 피부와 숨결의 냄새를 계속해서 느끼다보니 시간이 지나가는 것을 알기란 쉽지 않았는지도 모른다. 한참 말하던 것을 멈추고, 잠깐 침묵하게 되는 순간이 왔고, 그제서야 나는 두 시간째 그녀와 이야기하고 있음을 깨달았다. 원래 한 시간 동안 그녀를 만나기로 되어 있었는데, 어느새 그 시간이 훌쩍 지나가 넘어 버렸던 것이다. 