어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다.그래서나는 도리없이, 다시우주선의 광속추진 회로를켜고 움직였다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다.그래서나는 도리없이, 다시우주선의 광속추진 회로를켜고 움직였다.나는 이번에는몇 분동안이나 광속에가까운 속도로움직였다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다.그래서나는 도리없이, 다시우주선의 광속추진 회로를켜고 움직였다.나는 이번에는몇 분동안이나 광속에가까운 속도로움직였다.아마 옛날지구 같은곳에서 누가지켜 봤다면,백억년이 넘는시간 동안내가 줄기차게한 방향으로우주를 날아가고 있는것이 보였을것이다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다.그래서나는 도리없이, 다시우주선의 광속추진 회로를켜고 움직였다.나는 이번에는몇 분동안이나 광속에가까운 속도로움직였다.아마 옛날지구 같은곳에서 누가지켜 봤다면,백억년이 넘는시간 동안내가 줄기차게한 방향으로우주를 날아가고 있는것이 보였을것이다.관심 있게나를 지켜볼만한 외계인이있었다면,눈에 뜨일만도하다고 생각했다. 어항속에 집어넣고 먹이로하루에 수은을두 바가지씩만줘 보자”라고하고, 잡아갈 수도있겠지만,의외로 옛날영화에 나오던것처럼 미남미녀들이하늘거리는 쉬폰소재로 만든옷을 입고다니면서 날마다급하게 만든 상담 센터에서 하는 그룹 활동 같은것들이나 하면서사는 세상으로나를 초대해줄 지도모를 일이라고생각했다.어찌되었던,아무도 없는텅 빈곳에서 혼자전기가 흐르는플라스틱 통속에 갇혀있다가 죽는것보다는 낫다고생각했다.혹시,태양이 폭발하기전에 태양계를탈출한 인류의후손이 있다면,그 사람들에게내가 발견될수도 있다고생각했다.그래서나는 도리없이, 다시우주선의 광속추진 회로를켜고 움직였다.나는 이번에는몇 분동안이나 광속에가까운 속도로움직였다.아마 옛날지구 같은곳에서 누가지켜 봤다면,백억년이 넘는시간 동안내가 줄기차게한 방향으로우주를 날아가고 있는것이 보였을것이다.관심 있게나를 지켜볼만한 외계인이있었다면,눈에 뜨일만도하다고 생각했다.그렇지만우주선이 멈춘뒤에도,아무도 나에게다가 온사람은 없었다. 