"양식이 말했다. 미영이 어머니나 아버지, 시간, 가족, 추억 이런 것에 대해 뭐라고 막 말하려고 했는데, 양식의 말이 그것을 막았다." "양식이 말했다. 미영이 어머니나 아버지, 시간, 가족, 추억 이런 것에 대해 뭐라고 막 말하려고 했는데, 양식의 말이 그것을 막았다."지금 이 몸은 어느 정도 나이가 들어야 되기 때문에 강제 노화가 이뤄지도록 하고 있는데, 이건 한 번도 안 써 본 것이라서 이렇게 될 줄 몰랐네요. 이거 전기 엄청 먹네요. 이러다가 전기 모자라서 꺼지면 다 날릴텐데. "" "" ""어렵죠. 뭐 어차피 재료 물질은 다 그대로 안에 남아 있는 거니까 불가능한 건 아닌데. 뭐 어차피 재료 물질은 다 그대로 안에 남아 있는 거니까 불가능한 건 아닌데.. 뭐 어차피 재료 물질은 다 그대로 안에 남아 있는 거니까 불가능한 건 아닌데... "양식은 고민 하더니 미영에게 건물 지하에 내려가서 두꺼비집을 좀 보고 오라고 시켰다. 미영은 양식과 다투었다. 살아나시는 분 본인에 대해서도 생각을 해서 기왕 몸을 드리는 거 아버지 다운 늙은 몸보다는 오히려 젊은 몸을 주는 게 맞지 않냐, 이건 남들 보기 좋으라고 본인의 행복은 강압하는 게 아니냐 하는 이야기로 싸우기도 했다.하지만, 결국 일단 전기를 당장 더 끌어오지 않으면 기계가 불안해지는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 미영은 그 말을 들을 수 밖에 없었다. 양식은 기계를 조정해야 하고, 남자는 계속 아버지에 대해 생각하는 일을 해야 했다. 지금 밖에 나가서 전기를 끌어오는 일을 할 사람은 미영 밖에 없었다.양식은," "양식은 고민 하더니 미영에게 건물 지하에 내려가서 두꺼비집을 좀 보고 오라고 시켰다. 미영은 양식과 다투었다. 살아나시는 분 본인에 대해서도 생각을 해서 기왕 몸을 드리는 거 아버지 다운 늙은 몸보다는 오히려 젊은 몸을 주는 게 맞지 않냐, 이건 남들 보기 좋으라고 본인의 행복은 강압하는 게 아니냐 하는 이야기로 싸우기도 했다.하지만, 결국 일단 전기를 당장 더 끌어오지 않으면 기계가 불안해지는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 미영은 그 말을 들을 수 밖에 없었다. 양식은 기계를 조정해야 하고, 남자는 계속 아버지에 대해 생각하는 일을 해야 했다. 지금 밖에 나가서 전기를 끌어오는 일을 할 사람은 미영 밖에 없었다.양식은,"그러게, 쓸데 없는데 돈 아끼지 말고 비상용으로 까마귀 로봇 한 대만 사자니까. 