나는 선을 넘지 않아'라면서 무슨 대단한 선행이라도 하는 것처럼 혼자 도덕에 기준이 높은 사람인 척도 할 수 있단 말이지. "아닌게 아니라, 송진혁 스스로도 행복하고 편안하기만한 자기 삶 속에서 이 작은 고민이, 진짜 고민이 아니라 지루함을 없애주는 보너스 행복이라고 생각할 때가 있었다.그 때가 바로, 날 좋은 봄, 오후에 사무실에서 금희와 함께 서류를 같이 보다가, 또 그렇게 금희가 즐겁게 웃다가 돌아서면서 허탈해 하며 슬퍼한 순간이었다.이때, 송진혁은 "고민이 고민인가"라는 생각을 하다가 문득 들고 있는 서류를 다시 보았는데, 서류에 인쇄된 글씨가 춤을 추듯이 변해서 엉뚱한 말로 보이는 것 같았다. 꼭 이렇게 보였다."안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라. "이게 도대체 무슨 소리인가 싶어 다시 찬찬히 읽어 보려고하자, 서류의 내용은 원래대로 돌아 갔다. 3.미영과 양식이 도착한 해바라기 은하계의 자율학습 행성은 행성의 별명 그대로 거대한 대안학교가 있는 곳이었다. 주로 다른 은하계 곳곳에서 살던 부유한 주민들 중에 자기 자식들을 새로운 방법으로 교육하고자 모여든 사람들이 개발한 행성이었다.미영과 양식은 주문 받은 대로 가장 좋은 교육 장비를 구해 와야 했고, 그러기 위해서 두 사람도 직접 교육 장비들을 사용해 보기로 했다. 간단한 설명을 들은 두 사람은 미영과 양식은 교육 장비 안에 들어가서 장치를 사용해 보았다.두 사람이 사용해 보니, 그 장치란 것은 행성의 교육위원회가 종합 관리하는 훌륭한 가상현실 장치였다. 보고 듣는 것이 실제와 거의 똑같이 느껴질 뿐만 아니라, 실제로 몸에 일정한 중력을 걸어서 움직이면 운동을 할 수 있는 장치였다."이런 게 왜 필요한거죠? 등하교길이 멀어서 귀찮으니까 만든건가? ""그게 아니라 체험학습이나 야외학습 같은 거 잘하려고 그런거겠지. 삼국시대 역사 배울 때는 진짜 삼국시대 같이 생긴 가상현실 거리로 다같이 들어가서 겪으면서 배우고, 그러라고 그런거 아녜요? "두 사람이 장비를 소개하던 교사에게 말했다. 그러자 교사는,"그런 것도 있지만 더 큰 이유는 따로 있습니다. "라고 하더니, 갑자기 대뜸 들고 있던 나무 막대로 양식의 머리를 휘갈기려고 했다.양식은 피하지도 못하고 나무 막대로 강하게 두들겨 맞았다. 양식은 무슨 짓이냐고 따지려고 했지만, 그 보다 더 놀라운 일이 있다는 것을 곧 알아차렸다."어? 분명히 맞았는데. 안 아프네요. "교사는 고개를 끄덕거렸다. 그리고 교사는 가상현실 기계를 교육용으로 사용하는 가장 큰 이유는 이 기계를 사용하면 학교 폭력을 예방할 수 있다는 점이라고 설명했다.처음 자율학습 행성에 부유한 개척자들이 왔을 때는, 훌륭한 지식과 교육 수단이 입력된 로봇들을 데려다가 가장 안전한 곳에 자녀들을 두고 가르치는 것이 대안교육이었다. 그렇지만, 그렇게 혼자 지내면서 로봇에게만 지식을 배우자니, 다른 사람들과 같이 지내면서 배우게 되는 경험들을 교육하기가 어려웠다. 여기에 대해서 급진파 개척민들은 "그런식의 경험이 요즘 시대에 실제로 소용이 있는 곳은 전혀 없다 "고 주장하기도 했다. 하지만 많은 사람들은 실제로 뭔가 정말 유용한 것을 배우는 것이 있건 없건, 아직 이 우주에 있는 다른 사람들 사이에서 성공을 하려면 적어도 다른 사람들에게 "우리 자식들도 인간들 사이에서 부딪기며 배웠다 "고 선전할 필요는 있다고 생각했다.그렇게해서 사용하게 된 것이 여러 학생들이 온라인으로 접속하는 가상현실이었다. 가상현실 속에서 아이들끼리 서로 같이 지내면서 같이 배우는 모든 것이 보통의 지구 학교와 매우 비슷하다. 보고 듣고 느끼는 것도 진짜 갖고 성능은 나날이 좋아져서 운동을 하면 근육에 자극을 걸어서 실제로 신체를 발달 시키게 하는 기능도 완벽할 정도였다.그렇지만 한가지 차이점이 있으니, 그 누구도 다른 사람을 때릴 수가 없었다. 서로 손을 잡거나 경기를 하면서 몸이 닿는 감촉은 가상현실 장치가 전달하지만, 그 충격이 설정해 놓은 것 이상으로 강해지면 더 이상 그 감촉을 전달하지는 않는 것이다. 그래서 아이들 간에 싸움이 붙어서 누가 면상에 주먹을 날린다고 해도 그냥 얼굴에 주먹을 살짝 갖다 댄 느낌 밖에 들지 않는다.자율학습 행성은 바로 이 가상현실이 어느 정도 정교해지면서 본격적으로 인기를 끌기 시작했다. 학교폭력과 체벌의 원천적인 차단이 이루어지지만, 서로 협동하고 갈등하고 본받고 질투하기도 하는 교육 공동체였다. 교사의 수업을 방해하는 학생은 벌을 주거나 내 쫓는 것이 아니라, 그 말과 행동이 더 이상 보이고 들리지 않게 되도록 차단시킬 수 있었다. 초기에는 아이들끼리 싸우다가 "가상현실 기계 밖으로 나와서 진짜 집에 찾아가서 패주겠다. "고 협박하는 아이들도 있었지만, 그런 일을 실제로 하기는 쉽지 않았다. 게다가 모든 학교 생활을 가상현실 속에서 하는 문화로 다들 젖어들게 되자, 가상현실 밖에서 누군가를 때리고 싶다는 생각 자체를 모두들 잘 하지 않게 되기 시작했다.대신에 생겨난 것이, 아이들이 서로 다툼이 일어 났을 때 말로 서로를 공격하려고 하는 일이었다. 따라서 한동안 자율학습 행성에서 애들 싸움이란 것은 서로 살벌한 욕설을 퍼붓는 일이었다. 공격의 수단이 그것밖에 없게 되자 아이들은 더 심한 욕, 더 강한 욕들을 다양하게 창작해서 사용하게 되었다. 나중에는 기가 막힐 정도로 잔인하고 더러운 욕으로, 몇 마디 서로 퍼붓는 사이에 평생에 마음에 못이 박힐만한 잔인한 감정을 주고 받는 경우도 생겨나게 되었다.그러자, 행성 교육위원회는 가상현실 장치를 대대적으로 개량했다. 가상현실 장치는 주고 받는 모든 말들을 해석해서, 욕설로 사용되는 단어들은 자동으로 들리지 않게 차단하는 프로그램을 집어 넣었다."정말요? 이 속에서는 욕을 하면 안들린다는 거에요? "미영은 그 사실을 알자마자 양식을 향해서 욕을 해 보았다. 양식은 아무 말도 안들린다는 표정이었다."진짜 신기하네. 