호랑이가 고기를 뜯어 먹기 전에 스테이크의 구운 정도를 따져 보고 먹는다는 이야기처럼 들렸다. 양천종은 또 살짝 내 눈치를 보았다. 그리고 계속해서 말했다. 　“태평호텔 사장 부인이 어떤 남자를 끌어 들였네, 바람이 났네, 뭐 그런 이야기야 좀 있기는 했는데. 그것도 그냥 헛소문이었던 것 같고요. 부인이 그래도 사장을 사랑하기는 했다고 하더라고요. 젊은 부잣집 마나님에게 이상한 소문이야 없으면 더 이상한 거 아닙니까? 설령 그랬다고 해도 그것도 별 일은 없었을 거에요. 여자 후리고 다니는 놈들 사이에서는, 태평호텔 사장은 지푸라기 대신에 지폐조각으로 채운 허수아비라고 했으니까요, 뭘.” 　나는 대동산업에 대해 몇 가지 궁금한 것을 더 물어 보았다. 하지만 양천종은 잡다한 소문을 몇 가지 더 알았을 뿐, 자세한 사정에 대해서 아는 것은 많지 않았다. 그래도 내가 더 알아 볼 것이 있다고 말하자, 양천종은 소개장 하나를 보여 주었다. 　“그 놈들이 자기들이랑 친한 탐정들 한테 이걸 하나씩 돌렸거든요. 쉬운 일거리 하나 줄테니까 오늘까지 와서 한 건 하고 돈 받아 가라고요. 이거 들고 가면 대동산업 건물 안으로는 들어 갈 수 있을 겁니다.” 　나는 소개장을 받아 들었다. 한자를 많이 섞어서 쓴 내용으로, 정확히 무슨 일을 하는 지는 나와 있지 않았다. 그렇지만 요란스러운 말이 없고 그냥 돈 준다는 이야기와 돈 벌고 싶으면 와라는 이야기만 있을 뿐이어서 오히려 믿을 만 해 보였다. 　“자네가 가서 돈을 벌어야 할 일을 내가 대신 가서야 되겠나?” 　“아니오. 저는 오늘 저녁에는 다른 데 더 큰 건이 있어서 가봐야 합니다. 이 정도야 제가 해드려야죠, 뭘.” 　그는 기분 좋은 표정을 지었다. 다른 큰 건이 뭐냐고 물으면, 자랑스럽게 대답해 줄테니 얼른 물어 봐 달라고 하는 것 같았다. 나는 그것을 느끼고, 일부러 뭔지 물어 보지 않기로 했다. 들어 봐야, 지저분한 일일 것임이 분명했다. 이미 별로 위생 상태가 좋지 않은 사무실에 와 있는 마당이었다. 그의 도움이 요긴했던 것은 사실이지만, 감격할 정도는 아니었다. 　그 후 양천종은 농담 몇 마디를 하면서 나를 내 보내려는 인사를 하기 시작했다. 젊은 여자의 사진 몇 장을 보여 주면서 비서를 뽑으려는데 누가 가장 좋아 보이냐고 나에게 자문을 구하기도 했다. 나는 적당히 의미 없는 말로 대답해 주었다. 　그런 만큼 소개장을 받을 뒤로 쓸 데 있는 이야기는 거의 없었다. 다만, 내가 대동산업에 가겠다고 말했을 때 양천종이 해준 충고는 기억에 남았다. 　“혹시 거기서 소주 마실 기회가 생기면, 소주는 드시지 마십시오.” 　“왜 그런가?” 　“그 놈들 해방 되고 나서 급하게 일본 사람 공장 계속 넘겨 받고는 있는데, 공장 돌릴 기술 있는 사람이 없는 판이거든요. 그래도 다른 건 괜찮은 편인데 소주 만드는 데는 상황이 많이 안 좋다고 합니다. 얼마 전에는 술에 독극물이 섞여 나와서, 그거 마시면 죽는다고 해서 팔았다가 다시 다 거둬 들이기도 했다고 하거든요. 아직도 소주를 똑바로 못 만들고 있는데, 혹시 시험용으로 만든 거 줄 지도 몰라요. 줘도 마시면 안 됩니다.” 　양천종은 그 뒤에 또 농담을 덧붙였다. 　“요즘에 술 잘못 만든 거 사 먹고 사람 죽었다는 이야기 많잖아요. 그런 거 조금만 잘못 마셔도 눈 멀어서 장님 된다고 합니다. 봐도 못 본 척 하는 게 좋은 세상이니까 장님이 더 살기 편한 세상이라고는 합니다만. 그래도 진짜 장님이 그런 말 들으면 안 좋아 하죠, 뭘.” 　그의 사무실에서 내려올 때 계단이 삐그덕거리는 소리도 꼭 그의 웃는 소리처럼 들렸다. 계단이 그와 나를 보고 웃는 소리 같기도 했다. 4. 이렇게 해서 나는 대동산업의 사무실에 오게 되었고, 이곳 직원의 지시를 받아 정신 나간 사람들만 줄줄이 나오는 꿈 같은 입사 시험의 면접관이 되었다. 도대체 이런 입사 시험이 무엇 때문인지 내가 깨닫게 된 것은 여섯 번째 수험자를 보았을 때였다. 　여섯번째 수험자는 처음으로 똑바로 걸을 수 있고 이름을 한 번에 대답할 수 있는 사람이었다. 젊은 청년이었고, 어제도 그 전에도 입어 본 적이 있는 양복 정장을 입은 남자였다. 조금도 주눅 드는 것 없이 나를 똑바로 쳐다 볼 수 있었고, 영어와 일본말도 세 네 단어 쯤은 중얼거릴 줄 알 것처럼 보였다. 값비싼 옷과 어울리게 정리한 머리 모양이 크리스마스 트리 장식처럼 보이기는 했지만, 요란한 머리카락에는 주변 사람을 조용하게 만드는 힘이 있었다. 　“가장 좋아하는 음식은 무엇입니까?” 　수험자는 즉시 대답했다. 　“대동산업의 맥주입니다. 저는 맥주를 많이 마시면 배가 부르기 때문에 맥주보다는 소주를 더 좋아하는 편이기는 하지만, 대동산업 맥주는 목이 마를 때 마시면 특히 시원해서 지금처럼 목이 마를 때에는 가장 좋아합니다.” 　한 마디도 더듬거리지 않았다. 나도 그의 말을 알아 듣는데 조금의 어려움도 없었다. 그는 가장 빨리 시험을 마치고 일어 서서 나갈 수 있었다. 　그가 자리에서 나가자, 그의 뒤를 이어서 또 다른 걸인이 자기 차례가 맞는지 아닌지 헷갈려 하며 기웃거리는 것이 보였다. 이제 이 입사 시험이 무슨 장난인지는 확신할 수 있었다. 그렇지만, 더 중요한 알아 내야 할 일이 남아 있었다. 나는 자리에서 일어 섰다. 그리고 나를 여기에 앉혔던 직원을 찾아가 말했다. 　“조금 쉬었다가 하고 싶습니다.” 　직원은 쉬고 말고 할 것이 뭐 있는 지 의아해 했다. 다시 계속해서 줄지어 미치광이들이 입사 시험을 보겠다고 걸어 들어 올 것이다. 달리 달라질 것은 없었다. 직원은 쉬긴 왜 쉬냐고 되묻고 싶어할 것이다. 그렇지만, 나는 대답을 기다리지 않고 바로 한 번 더 물었다. 　“괜찮겠습니까?” 　직원은 무심코 고개를 끄덕였다. 직원은 일찍 퇴근하지 못하는 것이 나 때문이라고 생각하고 있었다. 그 작은 동작에도 원망이 담겨 있었다. 내가 방문을 걸어 나가니, 자기 차례를 기다리던 걸인들 중에는 갑자기 나에게 허리를 깊게 굽히며 인사를 반복하는 자가 있었다. 　나는 빠른 걸음으로 건물의 계단을 걸어 내려갔다. 어두웠기 때문에 발밑이 잘 보이지는 않았다. 하지만 1층 중앙 복도까지 가니, 달빛에 비쳐 여러 다른 사무실의 위치를 표시한 안내판이 보였다. 나는 폐기물 처리반을 찾았다. 애초에 가장 먼저 찾아 갔어야 했던 곳이었다. 