땅 위에서 걸을 때와는 다르게 찬 공기가 발 아래에서 다리를 타고도 많이 올라 왔다. 그래서 더 추웠지만, 그 추운 느낌도 공중에 떠 있다는 생각을 더 생생하게 해 주었다. 내가 이렇게 되다니, 세영은 어디든 갈 수 있고, 무엇이든 할 수 있을 것 같고, 영원히 병들고 아프지 않을 것 같다는 생각까지 들었다. 잠시 후 세영은 옥상으로 내려 가기로 했다. 처음에는 앞으로 비스듬히 내려 가서 건물 옥상 쪽으로 가 보려고 했다. 그렇지만 세영은 위로 치솟는 것을 할 줄 알고, 높은 곳에서 그걸 하지 않아서 다시 아래로 떨어질 줄은 알았지만 앞뒤로 공중에서 움직일 줄은 몰랐다. 세영은 앞쪽으로 나아가면서 내려가 보려고 했지만, 몸을 이리저리 움찔움찔해 봐도 그렇게 움직이기가 쉽지 않았다. 생각 끝에 세영은 몸을 앞구르기를 하듯이 해서 앞쪽으로 넘어지듯이 움직였다. 그리고 하늘을 나는 것을 잠깐 멈춰서 아래로 떨어지도록 했다. 그렇게 하니 몸이 떨어지는 동안 몸이 약간 앞으로 움직이며 떨어졌다. 그런데 아주 잠깐 떨어지는 것이라도 거리는 몇 미터씩이었다. 책상이나 의자 같은 곳에 서 있다가 잘못해서 넘어져 다칠 때, 그 높이는 고작 1미터쯤이 넘는 높이다. 막연한 방향으로 어떻게 바닥에 닿을지도 모르면서 3,4미터를 떨어 지듯이 내려가는 것은 무서웠다. 그러다 보니 세영은 몇 미터쯤 내려 오다가 다시 하늘을 나는 것처럼 해서 잠깐 떨어지는 것을 멈췄다. 그렇게 해도 앞으로 내려 오는 속도는 몸에 그대로 실려 있어서 공중에 떠 있는 채로 앞으로 나아 갔다. 몸을 비틀어서 대각선으로 떨어지게 했다가 다시 몸을 멈추면 위아래로 움직이는 것은 멈춰지지만 앞뒤로 움직이는 속도는 그대로 남아 있는 것이었다. 세영은 떨어지다가 겁이 나서 다시 조금 날고, 속도를 늦춘다고 하다가 다시 하늘로 솟아 오르고, 그런 것을 여러 번 반복했다. 그러면서 볼썽사납게 10미터, 20미터쯤을 내려 왔을 것이다. 그러다가 하늘로 몸을 들어 올릴 때 몸에 힘이 잘못들어 갔던지, 상체만 위로 먼저 올라오고 하체는 나중에 올라오는 바람에 몸이 뱅글 돌기도 했다. 머리가 다리보다 갑자기 아래로 가니까 어지러워지면서 방향감각이 이상해져서 어디로 가는 것이 위로 올라 가는 것인지 잠깐 착각이 일어 났다. 몸을 가누기가 더 어려워지면서 자세는 더 이상해졌다. 몸이 빙빙 돌았다. 이대로가면 금방 옥상을 두른 난간 부분에 부딛치거나 휴대전화 기지국 안테나에 찔릴 것 같았다. 어쨌건 다시 올라가야 한다는 생각이 들었다. 이리저리 몸을 뒤틀었다. 다시 하늘을 날겠다고 생각했다. 그렇지만 어떻게 하는 것인지 갑자기 잘 생각이 나지 않았다. 원래부터가 생각대로 어떻게 해서 날아간다기 보다는, 그냥 설명하고 생각할 것 없이 몸을 날듯이 움직이는 것 뿐이었다. 그러니 뭘 생각해서 움직일 것도 없었다. 어떻게 하더라, 어떻게 하더라, 하는 사이에 몸은 점점 더 빠르게 아래로 떨어지고 있었다. 몸은 빙빙 돌고 있었다. 세영은 어 하는 소리를 냈다. 큰일났다 싶었다. 그런데 그때 그 떨어지는 느낌이 더 거세진 덕분에 어느 쪽이 하늘 방향이고 어느 쪽이 땅 방향인지 알 수 있겠다는 생각이 들었다. 저절로 몸에 기운이 들어 갔는데, 그 덕분에 다시 하늘 쪽으로 날아가는 힘이 생겼다. 시간이 부족해서 정말로 하늘로 올라 가지는 못했다. 그 전에 옥상 바닥에 부딪혔다. 자세가 뒤집혀 있어서 어깨부터 바닥에 떨어졌다. 다행히 거의 멈춘 속도가 되어 있었다. 그렇지만 몸이 바닥으로 덥쳐 내리면서, 온몸에 충격이 갔다. 재빨리 굴러버린 덕택에 어디가 접질리거나 하지는 않았지만, 바닥을 지나는 톡 튀어나온 물 파이프에 정강이가 눌리면서 부딛혀서 거기가 엄청나게 아팠다. 세영은 소리를 내면서 몸을 잡고 옥상 바닥에 누워 뒹굴거렸다. 높은 곳에서 바닥으로 처박힌다는 생각에 너무 놀라서 모르고 있었지만, 몇번 굴러다니는 동안 바닥의 먼지와 모래가 얼굴과 목에 묻는 것이 느껴졌다. 그리고 온몸이 욱신거리며 아픈 것을 알게 되었다. 그렇지만, 그렇게 있다가 누운 채로 하늘을 보니, 건물 옥상인지라 더 이상 시야를 가리는 벽이 없었다. 시선 가득하게 하늘만 보였다. 세영은 하늘을 마음대로 날다가 이제 다시 땅으로 내려왔다는 사실을 새삼 다시 생각하게 되었다. 눈 앞에 보이는 하늘 풍경이 다 내가 날아다닐 수 있는 공간이라는 생각을 했다. 신기해서 소리를 질렀다. 고개를 혼자 흔들었다. 웃고 싶다는 생각은 없었는데, 저절로 얼굴에 웃는 표정이 생겼다. “이보세요. 괜찮아요?” 누가 멀리서 부르는 소리가 들렸다. 팔을 짚고 몸을 일으키니 다시 파이프에 부딛힌 다리가 아팠다. 허리도 좀 아픈 것 같았다. 이쪽을 부른 사람은 황급히 옥상으로 올라 온 건물 경비였다. 경비는 세영 쪽으로 걸어 왔다. 세영은 일어나면서 옷을 털었다. 팔 다리를 움직이면서 혹시 어디 부러진 데라도 있나 살펴 봤다. 경비가 다시 말했다. “여기 건물 옥상으로는 못 올라오게 되어 있어요. 위험해서 안되는데, 어떻게 올라 오신 거에요. 원래 여기 문이 잠겨 있는데. 문을 따고 올라왔나?” 세영은 그렇냐고 물어 보았다. 경비는 재차,“여기는 어떻게 오셨어요?” 하고 물었다. 세영은 그냥 답답해서 한 번 올라 와 봤다고 말했다. 그리고는 다른 말은 하지 않고 빨리 그곳을 빠져 나오자 싶어 철문을 열고 계단으로 내려 왔다. 높은 데서 오래 보는 경치를 느긋하게 즐기지 못한 것은 아쉬웠다. 그렇지만 아직 얼마든지 날 수 있고, 나는 것이 무척 간단한 일이라는 것 때문에 세영은 기뻤다. 끝없이 이어지는 층계를 다다닥다다닥 지겹게 내려 가는 동안에도 지겹지도 않았고 힘들지도 않았다. 내려가는 동안 생각할 것, 느낄 감정은 온갖 것으로 많았다. 오히려 세상 모든 높은 건물들의 옥상들이 내가 마음 껏 올라가고 내려갈 수 있는 자리라는 생각 때문이지, 세영은 내려오는 계단이 친근하게 보일 정도였다. 5. 세영은 그날 밤도 제대로 잠을 자지 못했다. 밤새 온갖 생각만 계속했다. 잠깐 잠이 든 짧은 순간 동안, 하늘을 날아 다니면 수없이 많은 사람들이 자신을 보고 환호하고, 그 모든 사람들과 함께 좋아 하는 꿈도 꾸었다. 꿈인지 그냥 상상인지 어스름하게 잘 구분이 가지 않았지만, 날고 날고 또 날아서 지구 바깥으로 나아가 우주 저편으로 계속 날아 가고 있는 모습도 떠올렸다. 생각할 것은 많았다. 이걸 누구에게 말해야 할까, 누구에게 맨 먼저 말해야 할까. 누구와 함께 같이 고민하면서 앞으로 뭘 할 지 의논해 볼까. 하늘을 좀 더 잘 날 수 있도록 연습을 더 해야 할까. 얼마나 잘 날 수 있을 때까지 연습을 해야 할까. 