"    그녀는 장난스럽게 웃는 목소리로 말했다. 하지만 어둠에 가려 얼굴 표정은 어떤지 잘 보이지 않았다.    남산 위에서 아래에 있는 어느 자물쇠를 팔만한 곳을 찾아 뛰어내려갔다가 다시 올라가는데 시간이 얼마나 걸렸는지는 모르겠다. 30분? 어쩌면 1시간? 내려올때는 힘들어서 그렇지 금방 내려갔다 올라올 것 같았는데, 어째 가는 길부터가 그렇게 짧지 않다는 생각이 들었고, 다시 돌아올 때 즈음해서는 너무 많이 시간이 지난 것 아닌가 하는 생각까지 들었다. 별로 그럴 까닭이 있지도 않았는데, 기다리던 그녀가 어디인가로 사라지지는 않았을까, 어딘가로 가버리지 않았을까 하는 막연한 두려움 비슷한 것도 있었고, 어디까지 왔느냐고, 아직까지 자물쇠 못 샀다면 그냥 오라고 전화라도 한통 할 것 같은데 전화도 없는 것도 좀 이상하기도 했다.    그렇게 이런저런 사람들로 북적거리는 어두운 길을 뛰어다니면서 숨이 차 헉헉거리고 있는데, 문득문득 그러는 틈마다, 잠깐잠깐 짧은 순간마다, 이제 내년에는, 다음 겨울에는 그녀와 내가 어떻게 될까. 떨어져서도 변치 말자고 해볼까. 아니면 좋은 사람 만나기를 바란다고 먼저 뭐라고 해볼까. 대체 결론이 나지 않는 고민을 계속. 끝도 없이. 그 생각만 하면서 몇 시간씩 그냥 시간 보낼 수 있을만큼 계속 하고 있었다.    추운 겨울에 땀을 뻘뻘 흘리도록 뛰어다니다가, 마침내 작은 가방이나 일기장에 사용하는 조그마한 자물쇠를 하나 들고 다시 돌아왔을 때. 나는 금방 그녀를 찾을 수가 없었다. 아마 그녀가 말한대로, 자물쇠를 걸어 놓을 좋은 자리를 보러 갔을 가능성이 가장 높았을 것이다. 말없이 어딘가로 가버리지는 않았을 것이었는데, 나는 괜히 그녀가 그냥 없어졌을 것 같다는 생각도 들어서 더럭 무서워졌다.    한참 동안 돌아다니다가 나는 수없이 많은 자물쇠들이 걸려 있는 철망에서 좀 떨어진 곳에 아무 움직임 없이 가만히 서 있는 그녀를 보았다. 나는 이름을 부르고 그녀에게 뛰어갔다.    "여기, 사왔어. 뭐 좀 멋있는게 없더라. 여기 이런거 장사해도 장사 될만하겠구만."    나는 그녀에게 자물쇠를 보여 주었다. 그녀는 자물쇠를 본다고 고개를 돌리며 한 발짝 뒤로 물러 섰다. 그렇게 해서, 위에서 비치는 전등 불빛 속에 그녀의 얼굴이 다시 환하게 드러났다.    그녀는 운 얼굴이었다. 그녀는 잠깐 고개를 숙였다. 까만 머리칼에 괜히 더 어려보이는 척하는 머리핀을 꽂고 있던 것이 다시 눈에 들어왔다. 그녀가 다시 고개를 들자, 그 예쁜 눈이 빨갛게 되어 아직까지도 흠뻑 눈물에 젖어 있었다.    "너 울었어? 야, 왜 울었어? "    나는 그녀의 얼굴을 들여다보며 몇 번 물었다. 그녀는 뭐라고  대답하려고 하다가, 그냥 나를 쳐다보다가 잠깐 고개를 떨구고 있다가 하기만 했다. 그녀는 내 손에서 자물쇠를 받아 들고, 또 뭐라고 하려다가 말을 멈추었다.    "왜그래? 뭐 때문에?"    나는 그냥 나도 갑자기 와락 울음이 날 것 같은 기분이 되어, 그녀에게 다그쳤다.    한참 그렇게 있다가, 그녀가 말했다.    "나랑 헤어져도, 나 잊으면 안돼. 니가 나 잊으면 나도 그때 너 바로 너 잊을거야."    그녀의 눈에서 다시 눈물이 흐르는데, 그러면서 그녀는 농담으로 한마디 덧붙였다.    "나 진짜 더럽지. 콧물 정말 많이 난다. "    그녀는 그리고 돌아서서 철망에다 우리 자물쇠를 걸어 놓았다.    우리는 몇 발짝 떨어져서 같이 우리 자물쇠를 쳐다 보았다. 사람들이 지나다녀서 자꾸만 가리는 틈사이로 우리는 다른 수많은 자물쇠 사이에, 좀 작고 허름하고 약해 보이는 우리 자물쇠를 쳐다 보았다.    그날, 지하철에서 그녀와 헤어질 때, 마지막으로 그녀가 한 이야기가 그것이었다.    1년 후에, 1년 후에. 여기서 우리 자물쇠 앞에서 다시 만나보자고. 말했다. 그녀는 너무 유치한 이야기를 한 거 아닌가 싶어서, 말하면서도, "아니다, 아니다 그건 너무 신파극 같다. 