고졸 후에 바로 입사한 까닭에 나이 차이가 7, 8세 쯤 나는 그 직원에게 남자 친구는, "선배가 후배 돌봐 줘야지. 또 애가 사회 생활 경험이 없어서 진짜 이런 저런 걸 잘 모르거든. 내가 개념 없이 키웠다는 소리 안들으려면 이것저것 잘 가르쳐야지. 귀찮아 죽겠어."  라고 말을 했다. 그리고는 그 경리직원을 불러 내어 점심이나 저녁을 같이 먹는다든가, 같이 술을 마시며, 직장 생활의 고뇌를 "풀자" 고 한다거나 했다. 배낭 책가방은 이러한 관계가 좀 이상한 듯 하여 몇 마디 일정과 빈도에 대해 남자친구에게 물었다. 그러나 남자 친구는 문득 화를 담뿍 자리 위에 퍼부으면서, "니가 회사 생활이란 걸 안해 봐서 이해를 못하는데."  로 시작되는 여러 가지 형태의 쉰소리들을 들려 주었다.  멤피스 안경은 이런 일들을 배낭 책가방의 친구가 듣는다면, 배낭 책가방에게 그 남자 친구가 나쁘다고 말할 것이라고 상상한다. 배낭 책가방의 친구는 배낭 책가방에게 "내가 너 남자 친구를 꼭 나쁘게 말하는 것 같에서 약간 조심스럽기는 한데" 라는 말을 말 앞에 꼬박꼬박 달아 가며 남자 친구에 대한 욕을 한다. 친구의 해석에 따르면, 배낭 책가방의 남자 친구는 그냥 심심해서, 혹은 "이제는 누구라도 여자 친구가 있어야 친구들 사이에 바보 취급 안 받겠다" 라는 말에 대응 하기 위해서 아무나 사람을 붙잡았고, 마음 약한 배낭 책가방이 그냥 친절해야 한다는 생각이 찌와 붕돌이 되어 거기에 걸렸다는 것이다. 그러다 보니 어물쩡 두 사람은 "사귀는 관계" 가 되었고, 그러고 나니 배낭 책가방은 타고난 규범을 준수하는 태도 때문에 그 관계의 한 쪽에 있는 남자 친구에게 정을 주고 있다는 것이다. 즉, 친구의 해석에 따르면 두 사람 중 그 누구도 서로 애정을 갖고 있는 관계는 아닌데도, 남자 친구가 괴롭히고 배낭 책가방은 "아파하게" 되었다는 것이다.  배낭 책가방의 친구는 "아파한다" 라는 단어를 사용하고 들으니 어쩐지 멋지다는 생각이 들었다. 그래서 배낭 책가방의 친구는 그 "아파한다" , "네가 너무 아파하니까" , "참 니가 이렇게 아파하는 걸 보는 나까지 속이 터진다" 등등의 말을 매우 많이 사용 했다. 그때마다 친구는 자신이 사는 인생이 조금씩 더 감동적으로 변해 간다는 환상에 빠진다.  배낭 책가방은 그런 이야기를 듣다 보니 한 편으로는 이런 생각도 하게 되었다. 친구가 배낭 책가방이 그렇게 괴로운 불운에 빠져 있고 그만큼 가진 것이 없는 이야기를 하면서, 동시에 친구 자신은 그렇지 않고 그것 보다 나은 위치에 있다는 점을 되새기는 것이다. 친구는 배낭 책가방의 처지를 처참하게 묘사하면서, 그러한 되새김으로부터 약간씩 위안을 얻는 것 아닌가 하는 생각마저 든다. 날마다 배낭 책가방이 토로하는 이야기를 매번 이렇게 이 친구가 열심히 듣고 매우 풍부한 해설과 조언을 들려 주는 것은 그런 이야기를 들으며 친구가 스스로 행복감을 느끼기 때문 아닌가 싶었던 것이다.  하지만 안나는 배낭 책가방이 이러한 의심 정도로 친구를 싫어하지 않을 거라고 생각했다. 배낭 책가방의 열등감은 더 넓고 더 깊다고 본다. 배낭 책가방은 정말로 자기는 그렇게 망한 이야기로 남들을 기쁘게 해주는 위치에나 있구나 하는 생각을 하자, 그만큼 더 부끄럽고, 그만큼 더 "분모를 줄이고" 살아야 겠다는 생각이 가슴 안에 답답하게 찬다.  마침내 배낭 책가방은, "야, 내가 진짜 웃긴거 이야기 해 줄까. 너 이 이야기 들으면 진짜 하하하 소리 내서 웃을 지도 몰라."  고 말하면서, 남자 친구와 자신 사이에 생긴 일을 들려 주는 화술을 사용하기에 이른다.  민망한 일을 저질렀을 때 일부러 자기가 먼저 웃으면서, "이건 민망한 일이 아니라 웃긴 일이야" 라고 상대방에게 신호를 보내는 것 처럼 보이기도 한다. 스스로도 자신의 누추함을 이미 깨닫고 있다고 미리 밝히고 말하면 그 누추함이 조금은 가려지는 효과가 있을까봐 그런 식으로 말하는 것일까? 내가 지금 부터 보여주는 내용은 괴롭고 추하여 나쁜 것이 아니라, 그냥 차라리 웃어 넘길만한 일이라고 밝히면 자신이 그만큼 강인해 보이리라 생각해서 그러는 것일까? 혹은 그냥 그만큼 더 극적인 정신 상태에 내가 놓여 있다고 괜히 그런 이상한 정신 나간 방식으로라도 좀 화려하게 보이려고 하는 것일까? 배낭 책가방에게는 그 어느 것도 어울리지 않았지만, 배낭 책가방은 그런 말을 하면서 남자 친구 이야기를 또 새롭게 이것저것 늘어 놓았다.  남자 친구가 자기 앞에서 여자에게서 온 전화를 받을 때에는 자리를 피해서 받는 다는 이야기, 남자 친구와 소리를 고래고래 지르면서 길에서 막 싸운 적이 있다는 이야기, 그렇게 싸운 적이 또 있다는 이야기, 이번에는 어느 거리에서도 그렇게 싸운 적이 있다는 이야기, 그러면서도 남자 친구에게 정말로 나쁜 일이 있을 때는 나를 찾아와 남자 친구가 울었다는 이야기, 그런데도 남자 친구는 다시 경리 직원이나 그 비슷한 사람들과 어울려 다니다가, 배낭 책가방이 왜 이렇게 쓸데 없이 그런 여자들과 자주 어울리냐고 물으면  "나를 너무 소유하지 말라" 거나 "너무 구속하면 오히려 벗어나고 싶다" 는 따위 20세기 말엽 유행가 가사에서 따온 한자어 단어들을 양동이로 쏟아 붓듯이 말한다는 이야기, 그리고 "내가 생각해도 내가 바보 같아" 라는 말을 하면서 아까의 화술과 같은 분위기를 만드는 이야기들을 반복적으로 계속한다. .  며칠 전부터, 친구는 배낭 책가방이 이런 이상한 사연과 싸움을 자꾸 주물럭 거리다가 배낭 책가방 스스로도 남자 친구가 퍼부었던 20세기 말엽 유행가 가사 속 한자어에 절여 진 것이 아닌가 짐작 하고 있다. 친구는 그래서 배낭 책가방이 싱겁고 할 일 없는 놈팽이 한 놈과 엮여서 시간 낭비 당하며 이용되는 형편을  "슬프도록 아름다운 사랑 이야기" 로 꾸미고 있는 것 아닌가 싶다. 배낭 책가방 스스로가 감상에 빠져 있는 까닭에, 남자 친구를 당장 때려 치워야할 놈팽이 이야기로 여기는 것이 아니라, 돌아보면 "쓸쓸한 감흥이 심장을 먹먹하게 하는" 이야기를 겪고 있다고 자꾸 우기는 것은 아닌가?. 