어떤 사람은 아무런 할 일이 없고 아무런 생각도 없을 때 무심코 어떤 노래 곡조를 흥얼거린다. 어떤 사람은 갑자기 수치스러운 일이 생각 났을 때 잊고 싶어서 혼잣말을 하기도 한다. 잠못 이루는 밤 침대에 눕기만 하면 가장 무서워 하는 무엇인가가 매번 떠오르는 사람이 있고, 바쁜 가운데에 잊고 지내지만 잠깐 휴식할 때마다 묻어 두었던 걱정거리가 생각 나는 사람도 있다. 아이는 그런 비슷할 때마다 바로 그 파란 모자 쓴 사람을 본 그날 일이 생각 났다. 도대체 누구였을까. 왜 절대 자기를 본 것을 말하지 말라고 했을까. 무슨 나쁜 짓을 하려고 그 자리에 숨어 있었던 사람이었을까, 아니면 그곳에 오지 말아야 하는 사연이 있는 사람이었을까. 그 마을에 사는 누군가를 괴롭혔다가 법원으로부터 접근 금지 명령을 받은 사람일 수도 있을 것이다. 그런데 규칙을 어기고 그곳에 나타났다가 마침 아이에게 들킨 것이다. 그게 아니면 무슨 나쁜 일을 저지르고 다시는 마을에 나타나지 말라고 그 가족이나 이웃에게 내쫓긴 사람일지도 모른다. 실제로 나쁜 일을 저지른 것이 아니라 억울하게 누명을 쓴 사람일 수도 있다. 그게 아니면, 그냥 괜히 아이를 보고 헛소리로 장난치려고 해 본 실 없는 어른일지도 모른다. 아이는 그런 상상을 했다. 새벽 고요한 시간 잠깐 잠에서 깨어났다가 다시 잠을 청할 때, 샤워기 앞에서 물이 뜨거워지는 것을 기다릴 때, 지하철 환승역에서 걷고 있을 때. 일주일에 한 두 번쯤, 끊임 없이 그날에 대한 궁금함은 이어졌다. 그런 식으로 십년, 이십년의 시간이 지났다. 아이는 그 일을 남에게 말하지 않았다. 딱 한 번 아이는 가장 믿었던 사람에게 농담거리처럼 그 일을 말하려고 했던 적이 있었다. 그렇지만 말을 하려고들수록, 점점 그 일은 가볍지 않게 느껴졌다. 10년이 넘게 아무에게도 밝히지 않고 혼자만 고민하던 생각이라는 이유 때문인지, 막상 말을 하려고 하니 대단한 일 같았고, 두렵기도 했다. 아이는 다음 번에, 아마 내일 쯤, 며칠 후 쯤에 이야기를 다시 해야겠다고 생각하고 말 하려던 것을 멈추었다. 그런데 공교롭게도 그 다음날 아이는 그에게 배신 당했다. 다시는 만나고 싶지 않게 되었다. 아이가 그 일을 말하게 될 일도 없었다. 가장 믿었던 사람의 그 모습 조차도 아이가 늙어 가는 동안 서서히 희미해졌다. 그렇지만, 자꾸 궁금하게 만들던 그날 일은 마음 속에서 그대로 였다. 아이는 아무에게도 묻지 않고 그 일에 대해서 파헤쳐 보려고 했던 적도 있다. 그날 그 무렵 아이가 살던 곳 근처에서 어떤 범죄나 사건이 일어난 적이 있었는지, 수백장의 신문기사와 뉴스기록을 뒤져 보았다. 혹은 기억 속의 그 모습과 닮은 사람을 찾아 보려고 했던 적도 있었다. 그렇지만 기록은 너무 많았다. 아이가 살던 마을 근처에서 살인이나 강도가 일어난 것을 몇 차례 찾아 내기도 했지만, 그날 일과 관계가 있다고 보기에는 너무 시간이 떨어져 있었다. 기억과 닮아 보이는 사람은 수백, 수천 명은 되어 보였다. 찾아 볼 수록  그날 그 사람에게 얼굴이 있었는지 없었는지도 알 수 없었다. 아이는 “절대 나를 보았다는 말을 하지 말라, 말하면 죽는다” 는 내용의 다른 여러 이야기들을 찾아 보기도 했다. 비슷한 전설도 있었고, 옛 이야기도 있었다. 무서운 이야기나 짜릿한 범죄 활극도 있었다. 그렇지만 아이의 경우에 꼭 들어 맞는 것을 찾을 수는 없었다. 허겁지겁 도망치는 탈옥수의 이야기나, 신성한 것을 함부로 범하지 말라는 천사의 이야기 같은 것들 뿐이었다. 그럴 수도 있지 않을까 싶은 것은 있었지만, 이거다 싶은 것은 없었다. 아이의 인생에서 그 격렬한 시기와 활발한 시기가 끝이 나고, 많은 실수와 크고 작은 잘못을 저지르던 시간도 끝나고 있었다. 점차 늙어 가는 동안에도 아이가 그날 일에 대해 더 알게 된 것은 없었다. 아이는 그날 있었던 일이 실제로 있었던 일이 아니라 꿈이었다든가 기억이 꼬인 착각은 아닌가 생각하기도 했고, 그날 본 사람이 사실은 사람이 아니라 무엇인가 다른 신비로운 것은 아니었을까 의심해 보기도 했다. 그렇지만 역시 확인할 수도 없고 물어 볼 수도 없는 이야기였다. 다만 더 급한 일, 인생의 다른 많은 바쁜 일로 궁금한 것은 잠깐씩 끊어졌고, 그러는 동안 세상을 사느라 대답을 궁리하는 일은 계속 미루어졌다. 아이가 긴 세월에 쇠약해지고 회복할 수 없이 몸과 정신이 조금씩 낡아가면서, 아이가 할 일은 점차 없어졌다. 몸을 움직이는 일들이 한 가지, 두 가지 힘들어졌고, 정신을 쓰는 일들도 조금씩 서툴러졌다. 아이를 만나고 아이와 대화하는 사람들은 조금씩 줄어 들었다. 혼자 있는 시간이 많아지고 앞으로 무엇을 할 것인지 계획을 세울 필요도 줄어 들었다. 그럴수록 아이는 그 날 있었던 일을 생각하는 때가 많아졌다. 삶의 마지막이 찾아 오기를 기다리면서, 아이는 세상의 다른 모든 사람들에게도 혹시 같은 일이 벌어진 것은 아닌가 생각해 보기도 했다. 사람이라면 누구든지, 삶에 한 번은 그 파란 모자를 쓴 사람을 보는 여름날을 겪는 것이다. 그런데, 절대 말하지 말라고 했기 때문에, 다들 그 일 만은 서로 말하지 않고 살고 있는 것인지도 모른다. 그래서 다른 사람들도 그런 일을 겪는 지 어떤 지 아무도 모르는 채로 살게 된다는 것이다. 어쩌면 꼭 그 사람, 그렇게 생긴 사람이 아닐지도 모른다. 파란 모자를 쓴 이상한 사람이 아닌 다른 것을 보는 사람도 있을 것이고, 다른 계절에 다른 일을 겪는 사람도 있을 것이다. 그렇지만, 누구나 살면서 한 번은 무슨 일인지 알 수 없지만 그래도 절대 아무에게도 말하지 말아야 하는 일을 한 가지는 겪는 것, 그런 규칙이 세상에 있는 것 아닐까?마지막으로 아이가 삶의 마지막을 맞이할 때에, 아이는 누워 있는 자기 주변에 자신의 아들딸들이 침통한 모습으로 모여 있는 것을 보았다. 아이는 이제 더 이상은 삶이 계속 되지 않는다는 것을 알 수 있었다. 아이는 남아 있는 모든 생기를 다하여, 최후의 자신 옆에 있는 사람들에게 말하기 시작했다. 아이는 그날 겪은 것을 할 수 있는 한 최선을 다해서 알아 들을 수 있는 말처럼 들리게 설명했다. 듣고 있는 사람들이 왜 아이가 그런 이야기를 하는지, 그게 어떤 교훈을 주기 위한 이야기인지, 알거나 모르거나 아이는 어쨌거나 이야기의 전체를 다 전해 주려고 애썼다. 그리고 이야기를 마치고 아이의 숨이 멎기 직전의 그 순간, 무슨 일이 벌어지는지 아무것도 모르는 것만 같은 손주가 칭얼거리며 병실로 들어 왔다. 손주는 파란 모자를 쓰고 있었다. - 2016년, 종로에서   재식주의자갑자기 탄광으로 내려 오라는 말에 당황했지만, 재식은 어쩔 수 없었다. 원고료를 받으려면 시키는대로 해야 했다. 요즘에는 닥치는 대로 돈 준다는 원고 의뢰는 뭐든 맡고 있었다. 