"상준은 앞에 앉아 있는 전화기 보는 사람을 보았다. 그 사람은 또다시 소리를 내며 웃었다. 얼굴은 진심으로 행복한 사람의 표정이라고 사진을 찍어 놓아도 될만 했다. 잠이 부족한 출근길에 지쳐 있고, 하루가 흘러갈 피곤함에 두려워 하는 사람들이 침울하게 가득한 차량 안이라서, 그 표정이 더욱 극적으로 보였을 수도 있겠지. 그 사람은 전화기 속 다섯치 화면에서 비춰 주는 어느 해변가 풍경에 빠져 있을 뿐으로, 짐을 싸고 있지도 않았고 주변을 두리번 거리면서 지나온 거리를 가늠하고 있지도 않았다.그러나 상준은 그 사람 앞에 선 후로, 다른 쪽으로 자리를 옮기지 않았다."앉았어요? ""아직이요. ""오늘은 실패구나. 아쉽네. 오늘 성공하면 열번째 아닌가? ""아직은 실패인지 아닌지 모르죠. 아직 한 정거장도 안 지났으니까. 방금 탔다고 했잖아요. ""아직 한 정거장도 못 갔어요? 거기는 한 정거장이 되게 기네. "유진은 재차 상준의 상황을 물었다. 스포츠 중계를 듣는 태도였다.유진은 그때 상준이 타고 있는 지하철에서 두 정거장 떨어진 지하철 역에 서 있었다. 그러고보니, 항상 지하철이 그 즈음을 지날 때 좀 오래 가는 느낌이 난다는 것이 기억 났다. 유진은 지하철이 오고 있는 것을 표시하는 전광판을 올려다 보았다. 두 가지 색깔로 변하는 작은 전구들이 달려 오는 지하철을 나타내고 있었다. 정류장을 지나는데 시간이 오래 걸리기 때문에 지하철 그림은 움직이다 말고 한 자리에 멈춰 있는 것처럼 보였다. 유진과 함께 열차를 기다리고 있던 사람들의 숫자는 질리도록 많았다. 유진의 앞으로 지하철이 도착하자 그 많은 사람들이 모두 일제히 열차로 밀려 들어 갔다. 유진은 사람들이 서로 부딛히며 빽빽하게 지하철 안에 차들어 가는 사이에 있으면서, 비닐 호스 끝트머리를 좁게 만들어서 물줄기가 거칠게 튀어 나가는 것을 생각했다. 매일 아침마다 머릿속에서 떠오르는 광경이었다. 중학교때 물이나 기름 같은 액체도 아주 작은 분자 알갱이들이 가득 모여 있는 것이라고 배웠는데, 그게 바로 이런 느낌일거라고 생각 했다.유진이 반대편 문까지 밀려 들어 갔을 때, 유진은 한쪽 편 자리에 앉아 있는 상준을 보았다. 빽빽하게 들어찬 사람들의 머리 몇 십개를 넘어서 보이는 모습이었다. 상준도 고개를 들어서 그 많은 얼굴들의 틈 사이로 보이는 유진의 눈을 보았다. 유진의 두 눈은 다른 얼굴들 사이의 손톱만한 틈으로 간신히 보였다. 그러나 상준은 유진의 얼굴이 놀라는 표정이었다가, 반가워 하는 표정이었다가, 우습다는 표정으로 바뀌는 것을 알아 볼 수 있었다.상준의 전화로 유진이 보낸 문자 메시지가 들어 왔다."오늘도 또 앉았네요? 진짜 어떻게 한 거에요? "유진은 전화기를 꺼내서 보는 상준을 보았다. 상준이 글자들을 읽고, 자기 전화로 유진에게 뭐라고 답을 써서 보내고 있는 모습이 보였다. 뭐라고 쓰고 있을까. 유진은 말소리를 듣고 내용을 알기 전에 말을 한다는 사실을 먼저 안다는 것이 재밌다는 생각이 들었다."전화기에서 무슨 영상 보면서 웃고 있던 사람 앞에 섰는데요. 그 사람이 한참 빠져서 웃고 있다가, 지난 번 역에서 갑자기 내릴 역 지나친 것처럼 확 놀라서 뛰어 나가더라고요. "유진은 그 말을 읽고 다시 답할 말을 써보냈다. 두 사람 사이의 어느 틈에 앉아 있는 한 노인이 전화 통화를 하는 소리가 들렸다. 노인은 멀리 있는 사람에게는 큰 소리로 말을 한다는 본능이 남아 있는 것인지, 감도가 나쁜 구식 전화기로 전화를 하면서 상대방에게 잘 들리도록 말하는 것에 익숙한 버릇이 있는지, 귀에 들리는 소리의 크기 그대로 큰소리로 말하고 있었다. 그 목소리는 유진에게도 들리고 있었고, 상준에게도 들리고 있었다. 지하철 안에 타고 있는 다른 팔십명 정도의 사람들도 "인정이 결혼식 때 본 걔가 나온다고 했으니까 너도 오늘 나오라"는 이야기를 듣고 있었다.그러다보니, 유진과 상준은 소리를 내어 말을 하지 못하고 서로 상대방 얼굴을 건너다 보면서 문자 메시지만을 주고 받았다."어떻게 한 거냐고 묻는게, 어떤 일이 일어 났는지 물은게 아니고요. 어떻게 다음 역에 내릴 사람을 미리 알아보고 그 앞에 서는지, 그 비법이 뭐냐고요. 매일 앉아서 오잖아요. ""그런데 지금처럼 이렇게 사람 많으면 알 수 있다고 해도 소용없죠뭐. 한 발자국 움직이기도 어려운데. "상준의 말처럼 역을 하나 더 지나는 사이에 사람은 더 많아졌다. 사람들은 서로 다닥다닥 붙게 되고, 밀려 들어 오는 사람들 사이에 끼일 때, 어떤 사람들은 짓눌리거나 밀리면서 신음 소리를 내기도 했다. 유진은 이 즈음 역을 지날 때 매일 저런 신음소리 몇을 듣는 다는 것을 생각해 냈다. 항상 비명을 잘 지르는 경향이 있는 사람들 몇이 정해져 있어서 저 소리를 내는 것인지, 매번 운나쁜 자리가 정해져 있어서 그날그날 거기에 끌려 들어가는 사람들이 저 소리를 내게 되는 것인지 궁금히 여겨 보았다.유진은 회사 앞 지하철 역에서 내리자마자, 트인 공기를 크게 한 번 마시고 내 쉬었다. 그리고 발걸음을 계단으로 옮겼다. 끼인 채로 서서 긴 시간 버텼던 다리로 딛기에 계단의 숫자는 많기도 하여 보였다. 유진보다 조금 늦게 내린 상준은 유진의 뒤를 빠른 걸음으로 따라 갔다. 상준은 유진이 걸어 가는 옆까지 오자, 말을 걸었다."오늘은 그래도 어제 보다는 지하철에 사람 안많았죠? ""안많기는. 오늘도 땀이 확 나는구만.""앉아서 보니까 잘 모르겠던데. 바깥 날씨 추운데 비해서 지하철 안이 따뜻하잖아요. 그리고 아침에는 다들 피곤해서 조용하니까 사람 되게 많은데도 아무 소리 안들리고 조용하거든요. 그러면 아늑하다고 할까, 그런 기분도 들고 그렇던데. ""남은 힘들어 죽겠는데, 자기 앉아서 온다고 아늑하다는 건 또 뭐야?""어떡하겠어요. 제가 대리님께 자리를 비켜드리고 싶어도 그 사람 많은데서 그렇게 할 수도 없고. 저도 마음만은 혼자 편하게 와서 매일 미안한 마음인데. 