나는 비행기 화면 중간중간에 나오는 광고에서 간만에 "웨딩 코만도" 예고편 말고 다른 게 나오길래, 좀 신기해서 그 아일랜드계 평등법이란 걸 잠깐 유심히 봤는데, 그 잠깐의 관심 덕분에 옆자리에 앉은 사람의 열성적인 아일랜드계 평등법 해설을 듣게 되었다.한참 흥에 올라 설명을 하다가, 내가 잠깐 관심을 보이니, 이 양반은 더욱더 기세가 오르는 지, 이윽고 스스로 질문도 하고 답도 해가며 긴긴 토론회를 펼치기 시작했다. "아일랜드계 평등법의 최대 문제가 뭐냐면, 이게 이렇게 정치인들 선전용, 표 따기 용으로 법을 대충 만들어서 억지로 시행시키다 보니, 도리어 정말로 아일랜드계에도 피해가 되는 일이 크다는 거예요. 이거 아일랜드계 평등법 시행되면, 오히려 아일랜드계도 손해라니까. 그냥 엉뚱하게 이상하게 딱 그 법에 맞춰진 몇몇 특이한 사람만 공짜로 좀 먹는게 생기고, 나머지는 전부 다 손해야 이게 무슨 개소리야?"열성적인 그 사람의 이야기는 길게도 이어졌다. 어제만 해도 잠이 잘 오지 않아서 걱정이더니, 이제부터는 잠이 막막 밀려오기 시작했다. 나는 그 양반에게 아일랜드계 평등법이 어찌 되건 말았건 간에, 그건 여기 사는 당신들이 알아서 하라고 하고, 이제 이곳을 떠나는 나는 잠을 좀 자겠다는 뜻으로,"어휴, 죄송합니다."하고 말하는 중에 하품을 한 번 크게 하고는,"어제도 비행기를 타느라 잠을 잘 못잤더니, 좀 피곤하고 졸립고 그러네요. 말씀 재밌게 하시고 배우는 것도 있는데, 갑자기 하품을 해서, 이것 참 죄송합니다."하고 말하며, 대화를 끊고 자려고 했다. 그러나 이 양반은,"에이 피곤하면 졸릴 수도 있지."하더니, 갑자기 지나가는 비행기 승무원에게,"이보쇼. 여기 홍차 두 잔만 갖다 주쇼. 립톤 티백 하나 덜렁 던져주지 말고, 좀 진짜로 홍차 답게 우려낸 걸로."하더니, 홍차를 두 잔 받아 오는 것이었다. "이거 한 잔 마셔 보쇼. 잠이 싹 깰거요. 내가 여기 항공사만 계속 이용해서, 이제 마일리지도 많이 쌓였거든. 이번에 이스탄불 여행 가는 것도 마일리지로 가는 거지. 이게 골드 클래스 멤버가 되면 이게 좋아. 내 돈은 하나도 안들이고 순수하게 마일리지로만 갈 수 있거든. 골드 클래스가 안되면, 마일리지로 표를 사도 돈을 내야 된다고. 내가 왜 이 항공사만 이렇게 계속 골라 타면서 마일리지를 모으는 줄 아쇼? 뭐 다른 이유도 있지만. 이 홍차 때문이예요. 그래, 뭐 별거 아닌거라고 생각할 수도 있는데. 그래도 이게 별 것 아닌거라도 여기 홍차가 딱 맛이 괜찮더라고."나는 계속 떠들어대는 옆자리 양반의 흥취에 엮여 엉겁결에 홍차를 마시고 있었다. 그리하여, 나는 런던에서 이스탄불에 오는 내내 이 양반과 대화를 하며 오게 되었다. 엄밀히 말하자면, 이 양반이 말을 하고 내가 들으면서 오게 되었다. "엄밀히 말한다"라는 말에 걸맞게 좀 더 엄밀하고 정확히 말하자면, 그것은 이 옆자리 양반이 어떤 형태의 독특한 공연을 펼치고 나는 그것을 좀 재미없고 지루한 태도로 감상을 하며 온 형국에 가까웠다. 등장인물이 한 사람만 등장하는 연극이 1인극이라고 하면, 이렇게 관객이 한 사람만 있는 공연은 "1객극"이라고 이름을 붙여야 하나. 뭐 그런 헛생각을 하며 버텨 보았지만, 이 사람은 무슨 특수한 동물의 힘을 심어 준다는 옥수수 과자라도 매일 먹는지, 어디서 그렇게 기운이 솟아나 쉴새 없이 많은 이야기를 할 줄 아는지 몰랐다. "결혼 안 했어요?""어... 예, 아니 아뇨. 그러니까 아니오, 결혼 안 했어요. 아직은.""그러면, 내가 지금 결혼에 대해서 내가 인생에서 깨달은 가장 중요한 조언을 할 테니까 가슴에 잘 새겨 두쇼.""예?""결혼에 대해서 우리가 가장 중요한 지켜야 할 사항이 뭐냐면,""예?""뭐겠소?""예?""결혼에 대해서 우리가 가장 중요한 지켜야 할 사항.""예?""뭐겠냐니까. 맞춰 보쇼.""모르겠는데요.""바로, 하지 말라는 거요."나는 비슷한 형식의 농담을 많이 들어 봤다는 생각이 들었다. 어디 다른 데서 들어 봤을까 예를 떠올리려고 해 봤지만, 잘 생각이 나지는 않았다. 옆자리 양반은 자신의 이 농담에 대해 유쾌하게 한 번 웃고는 - 진심으로 즐겁게 웃고 있어서, 나도 따라서 웃음이 나왔다 - 요청하지 않았는데, 이에 대해 해설도 늘어 놓기 시작했다. 