황토색 체크 무늬 셔츠를 입고 있는 모습은 기운이 빠져 보였다. 그리고 자신의 노랗게 물들였던 머리카락에 부연 먼지가 내려 앉은 모습도 보였다.  3. 과거의 세균이나 바이러스를 묻혀 왔을 지도 모른다고 해서 최 박사는 2주일 동안 격리 되어 있었다. 격리 기간 동안 최 박사는 인터뷰도 했고 인터넷으로 갖가지 행사에 참석하기도 했다. 격리 기간이 끝나자 마자 최 박사는 모든 다른 일정을 젖혀 놓고 경주로 가는 기차를 탔다. 기차 안에서 다보탑에 대해서 이런저런 검색을 해 보던 중에, 다보탑 해체 수리 사업에 대한 기사를 발견했다. 기사를 보니, 수리 중에 다보탑 바로 앞의 바닥에서 지금껏 알지 못했던 신라 시대의 유물이 이것저것 발굴 되었다고 했다. 그 중에 용도를 알 수 없는 글자가 새겨진 돌멩이도 하나 나왔는데, 거기에는 기다릴 “대(待)” 자가 적혀 있었다고 했다.  - 2020년, 반포에서     곰과 대통령과 나 나는 어지간하면 이 이야기는 안 하는 것이 좋겠다고 생각하며 지냈다. 그런데 이제는 제법 어지간한 때가 온 것 같아서 처음으로 이 이야기를 꺼내 보려고 한다. 나는 최대한 내가 기억하고 있는 것을 최대한 내가 생각하는 정확한 묘사로 가감 없이 기록할 것이다. 내가 사는 중소도시에는 공원이 하나 있었다. 이 도시에서는 언제인가부터 곰을 상징으로 삼아서 무엇인가를 홍보해 보려는 시장의 야심이 펼쳐지고 있었는데, 그에 따라 그 공원 이름도 곰돌이 공원이었던가 곰곰히 공원이었던가 뭐 그런 이름이었다. 잡다한 언어유희를 너무나도 사랑해 마지 않는 한국 공공기관의 취향에 따라 한 때에는 약간 미래지향적인 느낌을 준답시고 공식적인 공원이름이 곰돌e 공원이 되었던 적도 있었던 것 같다. 나는 여전히 “다eat는 먹자골목” 이라든가, “愛들 노는 야시장” 같은 제목을 붙여 놓고 이 얼마나 발칙 하고 통통 튀며 상큼발랄한 두 마리 토끼를 다 잡는 작명인지 감탄하고 있는 사람이 있다는 것을 생각하면 약간은 서글픈 기분이 된다. 하지만 그때의 곰돌이 공원이라는 공간 자체는 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 걷기 편한 산책로가 있었고 너른 들판이 마음을 트이게 해 주는 느낌도 있었고, 그러면서도 근처의 숲과 언덕은 자연스러운 모습이 잘 살아 있었다. 적당한 중소도시의 적당한 공원 역할을 하기에는 그만큼 적당할 수가 없었다. 그러다가 얼마 후 그 공원 안에 정말로 곰을 키우는 곳이 생겨났다. 시에서 이런 것을 운영할 만한 돈이 있는가 싶기는 했다. 하지만 어쨌거나 정말로 곰이 뛰어다니는 곳이 생기니 공원은 더 인기 있는 곳이 되었다. 곧 이웃 도시에까지 곰돌이 공원에는 진짜 곰이 있다는 소식이 퍼져 나갔고 6시내고향인가 생생정보인가 하는 TV프로그램에서 사람들이 와서 촬영해 가기도 했다. 여러 연령대의 어린이들에게 특히 인기가 많아져서, 그러면 안 된다고 했지만, 아이들은 장난을 친다고 곰에게 쑥이나 마늘을 자꾸 먹이기도 했다. 나 또한 그 공원을 갈 때면 꼭 곰 키우는 곳에 가서 곰 구경을 한 번 씩 하고 오곤 했다. 호기심이 있다라는 것은 사람의 천성인지라, 곰을 눈 앞에서 볼 수 있는 곳이 있다는 데 안 들르고 지나가게 되지는 않았다. 그러다가 하루는 어떤 행사 때문에 대통령이 내가 사는 도시에 찾아 왔다. 아마 이 도시와 근처 다른 행정구역 사이에 위치한 무슨 장소를 새로 야심차게 개발하는 사업과 관련되어 있었던가, 아니면 그 개발을 중단하는 조치와 관련되어 있었던가, 뭐 그런 문제 때문이었던 것으로 기억한다. 아마 당시의 신문 보도를 찾아 보면 정확하게 무슨 이유 때문에 대통령이 왔었는지 알아 낼 수 있겠지만, 나는 그때의 언론 기사를 찾아 보는 것이 오히려 나의 순수한 기억을 더 바꿀 수도 있다고 판단해서 아무 자료도 찾아 보지 않고 그저 내 기억으로만 모든 이야기를 돌이켜 보려고 한다. 주요 일정이 끝나자, 다른 도시에서 오는 수많은 다른 사람들처럼 대통령도 곰돌이 공원을 한 번 구경하고 가기로 했다. 시장이 비교적 유망한 정치인이 되어 있는 상황과 상관이 있는 지도 모른다. 그보다 더 중요한 것은 마침 그때 나도 공원에 있었다는 사실이다. 나는 공원을 지나가는 사람들이 “대통령” “장관” 어쩌고 하는 말을 들었다. 언뜻 들으니 대통령이 와 있다는 이야기 같았다. 마침 나는 공원을 산책하는 것을 거의 마칠 때 즈음이 되어 마지막으로 곰을 구경하러 갈 참이었다. 그러고 보니 곰이 있는 우리 근처에 유독 사람이 많고 웅성거리는 분위기가 있었다. 그곳에 대통령이 있는 것 같았다. 나는 곰이 있는 곳으로 갔다. 그곳에서 대통령을 멀리서라도 보고 싶었다. 하지만 사람이 많아 대통령을 보기는 어려웠다. 나는 곰을 구경하고 있는 대통령을 구경하고 있는 사람들을 구경할 수 있을 뿐이었다. 하는 수 없이, 나는 우리 속의 곰들을 보았다. 그 날은 곰 세 마리가 눈에 보였다. 세 곰 모두 털이 약간 떡져 있는 모양으로 좀 지저분해 보였다. 세 곰 중 두 마리는 장난을 치는 것인지 싸우는 것인지 서로 주먹을 휘두르다가 붙잡고 뒹굴다가 하는 행동을 끊어질 듯 말 듯 계속 이어서 했다. 장난을 친다고 보기에는 좀 격해 보였고 싸운다고 보기에는 좀 나른해 보였다. 나머지 곰 한 마리는 뭔 생각인지 무거운 돌 하나를 미는 지 굴리는 지 하고 있었다. 나는 그날 따라 잠깐 그러고 있는 곰들이 유독 불쌍하다는 생각이 들었다. 그래도 곰돌이 공원의 곰들은 시장의 자랑거리였던지라 우리 내부는 널찍하고 깨끗해 보이기는 했다. 적어도 곰 세 마리가 살고 있는 면적을 나눠 놓으면 내가 살고 있는 집 보다는 훨씬 더 드넓은 크기였다. 대통령은 곰을 보고 웃고 있었던 것 같다. 아마 시장이나 시장 보좌관이나 섭외된 지나가는 시민이 실없이 웃기려는 소리를 한 마디 했고, 거기에 맞춰 웃어 준 것 아닌가 싶다. 그런데 그 즈음 갑자기 돌을 굴리고 있던 곰이 그 돌을 던지는 것처럼 강하게 움직였다. 정확한 순간을 목격하지는 못했기 때문에 곰이 돌을 집어 던진 것인지 아니면 발로 차듯이 한 것인지는 모르겠다. 그 충격이 제법 강했기 때문에 어떤 사람들은 소리를 치기도 했다. “어머” “뭐야” 하는 소리도 들렸다. 움찔하면서 우리에서 멀어지려고 하는 사람도 봤다. 