그래서 사람들이 온통 모여들어 그 물가에 나타난 고래를 사냥해서, 그 어아어마하게 많은 고기로 굶어 죽는 일을 면했다는 이야기다. 그 후로, 이 곳에서 사는 사람들은 고래 장군이 사람들이 굶어 죽는 일을 구해낸 것을 두고 길이길이 밝히기 위해, 매 해 마다 고래를 잡는다고 배를 띄워 보내는 것이다. 내가 어릴 때만해도, 정말로 이렇게 굿을 하고 띄워 보내는 고래배를 타고 나섰다가 고래를 잡는 일도 있었다. "　　그리고나서 고래 노인은 어깨에 두르고 있던 검은 가죽을 보여 주었다.　　" "　　그리고나서 고래 노인은 어깨에 두르고 있던 검은 가죽을 보여 주었다.　　"이것이 바로 범고래 가죽인데, 내가 어릴때 고래배를 탔을 때 붙잡은 고래의 가죽이다. "　　그리고나서 고래 노인은 어깨에 두르고 있던 검은 가죽을 보여 주었다.　　"이것이 바로 범고래 가죽인데, 내가 어릴때 고래배를 탔을 때 붙잡은 고래의 가죽이다."　　그러자 이야기를 같이 듣고 있던 고도웅이 끼어들어 말했다.　　" "　　그리고나서 고래 노인은 어깨에 두르고 있던 검은 가죽을 보여 주었다.　　"이것이 바로 범고래 가죽인데, 내가 어릴때 고래배를 탔을 때 붙잡은 고래의 가죽이다."　　그러자 이야기를 같이 듣고 있던 고도웅이 끼어들어 말했다.　　"말도 안되는 믿을 수 없는 이야기다. 무슨 수를 썼길래, 어떻게 해서 고래 떼 수십마리가 일부러 바닷가로 거슬러 온단 말이냐? 또 그렇게 고래를 잘 잡는 수가 있었으면 그 고래 장군이라는 사람은 어떻게 그 다음에는 고래를 한 마리도 잡았다는 이야기가 없다는 말이냐? 그냥 큰 고래를 보았다고 지어내기를 좋아하는 허풍선이 뱃사람들이 지어낸 이야기에 불과할 것이다. "　　고도웅의 말을 듣고 고래 노인은 벌컥 화를 냈다.　　" "　　고도웅의 말을 듣고 고래 노인은 벌컥 화를 냈다.　　"지어낸 이야기라니, 나도 어릴 때 고래를 잡는 것을 봤단 말이다. "　　그러자 고도웅이 따졌다.　　" "　　그러나 고래 노인도 되받아 말하였다.　　" "　　그러나 고래 노인도 되받아 말하였다.　　"그렇다고 해도, 너는 고래 장군의 후손으로 어떻게 바다에 나서서 고래를 보고 잡으러 가면서 그렇게 비웃는 말을 할 수 있느냐?"　　고도웅은 다시 웃었다.　　" "　　그러나 고래 노인도 되받아 말하였다.　　"그렇다고 해도, 너는 고래 장군의 후손으로 어떻게 바다에 나서서 고래를 보고 잡으러 가면서 그렇게 비웃는 말을 할 수 있느냐?"　　고도웅은 다시 웃었다.　　"나는 산속에서 노루나 고라니를 잡는 것이 일이니, 물고기 잡는 것에는 아무 관심이 없습니다. 