나는 우선 그녀에게 문자 메시지로 연락했다. "지금 기차 타러 비행기 타고 가는 중인데, 좀 늦어져서, 토요일 아침 되면 서울에 도착할 거 같아. 걱정하지 말고 기다리고 있어." "지금 기차 타러 비행기 타고 가는 중인데, 좀 늦어져서, 토요일 아침 되면 서울에 도착할 거 같아. 걱정하지 말고 기다리고 있어."그녀는 자고 있어야 할 시간인데, 곧 안있어 연락이 왔다. "알았어. 기다릴께. 너무 무리하지 말고. 토요일 아침까지 못오면 그 전에 연락만 해주면 되니까, 부담 갖지 말고." "알았어. 기다릴께. 너무 무리하지 말고. 토요일 아침까지 못오면 그 전에 연락만 해주면 되니까, 부담 갖지 말고.""아냐, 이제 기차타고 갈 거니까 토요일 아침에는 꼭 갈 수 있어." "알았어. 기다릴께. 너무 무리하지 말고. 토요일 아침까지 못오면 그 전에 연락만 해주면 되니까, 부담 갖지 말고.""아냐, 이제 기차타고 갈 거니까 토요일 아침에는 꼭 갈 수 있어."그런데 그렇게 연락하고 나니, 나도 좀 불안해 졌다. 나는 뉴스를 뒤져 보기 시작했다. 외국 방송에서 짤막하게 둥베이 특급에 대해 소개 되고 있었다. 몇 천 사람이 둥베이 특급으로 한국에 들어오고 나갔다는 이야기가 나오고, 반대 정치인들은 "정치적 선전 목적으로만 악용되는 둥베이 특급의 관리 부실" 몇 천 사람이 둥베이 특급으로 한국에 들어오고 나갔다는 이야기가 나오고, 반대 정치인들은 "정치적 선전 목적으로만 악용되는 둥베이 특급의 관리 부실"이라고 성토하는 모습도 나왔다. 북한 당국과 협조가 잘 안되어서 운행 규칙이 엉망이라는 것이었다. 그러나, 안심이었다. 어쨌거나, 저 정도면 좀 불편할 수도 있고, 좀 이상할 수도 있지만, 하여간 계속 잘 다니고 있다는 것 아닌가. 몽골에서 기차만 잘 타면, 그때부터는 주욱 열차로 계속 달려서 서울까지 갈 수 있다. 걱정스러운 것은 한 가지, 몽골 울란바토르에 내려서, TMB 라는 버스로 재빨리 따라가서 몽골 횡단 철도의 먼저 떠난 기차를 따라 잡는 대목 이었다. 