비록 소대일자께서 북극성을 반대로 그리는 잘못을 했다하나, 긴 동안 일자의 일을 해 온 분이십니다. 그런 분께 천막 치는 일이나 시키는 것은 가혹하지 않습니까? 또한 하늘의 이치를 밝히는 일자의 직분으로, 어찌 천한 심부름하는 아이와 함께하는 막일 따위를 하겠습니까? "    이에 일자대형이 수염을 쓰다듬으며 무어라고 말하려고 하는데, 그 답이 나오기 전에, 먼저 소대일자가 말했다.    "중대일자께서는 그와 같이 말씀하실 필요가 없습니다. 제가 잘못한 일이니, 저는 천막을 치러 가야 마땅합니다. "    소대일자는 그렇게 말하면서, 바깥으로 나왔다.    옥저아이가 보니, 소대일자는 나오면서 자신을 두둔하려 하였던 젊은 중대일자를 화가 난 눈으로 잔뜩 노려 보고 있었다. 옥저아이가 의아해 하여 물었다.    "소대일자를 탓하시고 꾸중하신 것은 일자대형 어르신이십니다. 그런데 어찌 소대일자께서는 일자대형 어르신이 아니라, 오히려 소대일자를 감싸 주려고 하신 중대일자를 그토록 노려보십니까? "    그러자, 소대일자가 답하였다.    "내가 잘못했으므로, 일자대형이 나를 탓한 것은 당연하다. 하지만 중대일자는 다른 여러 일자들이 있을 때, 괜히 나를 두둔한답시고 한 번 더 그 이야기를 하여, 다른 여러 일자들이 모두 나의 잘못을 알게 하였다. 이것은 나를 두둔하는 척 하면서, 실은 내가 멍청한 잘못을 했음을 모두에게 알리며 놀린 것에 지나지 않는 것이다. "    옥저아이는 그것이 아닌 듯 하다고 말하려 했으나, 소대일자는 그렇게 말하기 전에 혼잣말로 중얼거렸다.    "기왕 천막치는 일을 하게 된 것, 오늘도 일찍 일은 끝날 것이며, 그렇다면 오늘 밤은 또 어떻게 깊어 지도록 때를 기다릴 것인가. "    소대일자가 그 다음을 소리내어 말은 하지 않았다. 그러나, 그날 밤에 호선무를 보러 가려고 그 때부터 마음 먹었다는 것은, 말을 하지 않아도, 밤하늘에 태양이 다시 떠오른 다 한들 더 뚜렷할 수 있으랴.     3.    달탄의 무너진 집들 사이에서 소대일자와 옥저아이는 천막칠 곳을 찾았다. 마침 땅이 물렁물렁하고 구덩이가 적당히 있어서 천막치기에 마땅한 곳이 있었다. 두 사람은 그 곳에 천막을 치려 하였다.    그런데, 갑자기 한 노인이 항아리를 들고 나타나더니,    "그곳은 내 자리다. "    하면서, 두 사람을 멈추게 하였다. 그러더니, 노인은 손으로 땅을 좀 더 헤쳐 파내고는 문득 구덩이 속에 들어가 주저 앉았다. 소대일자가 의아하여 물었다.    "대체 무엇을 하는 것이기에 천막을 못치도록 막으시고, 구덩이 속으로 들어가시는 것입니까? "    그러자 노인이 답하였다.    "가한신의 뜻이 세상을 모두 망하게 하는 것이라고 이미 가한신의 비기를 쓴 책에 나타나 있으며, 그 징험이 벌써 지진으로 나타났다. 그러므로 세상이 망할날이 얼마남지 않았으니,  나는 벌써 모든 재산을 다 써서 없애버렸으며 남은 것이라고는 아무것도 없고, 몸마저 상하였다. 이제 이대로 있으면 비참하게 굶주려서 바닥을 기다가 죽거나, 혹은 남의 노비가 되어 힘든 일을 하다가 병들어 죽을 뿐 아니겠는가? 또한, 나 뿐만 아니라 그대들도 이제 곧 세상이 망하면서 함께 없어질 것이다. 그런즉, 더 살아 무엇하겠는가? 지금 이 항아리의 술은 칠일내성(七日乃醒)이라하는 독한 술로, 한 항아리를 내리 다 들이켜 마시면 그대로 취해 쓰러져 자빠질 것이다. 그러면 요즘은 날씨가 추우니, 술이 깨기 전에 그대로 취해 자다가 얼어 죽지 않겠는가? 기분 좋게 술 취하여 잠을 자다가 세상을 떠나니, 이와 같은 좋은 수가 또 어디에 있겠는가? "    그리더니 노인은 주저앉은 채 항아리를 들었다. 노인은 그 모양대로 술을 마실까 말까 망설였다.    소대일자가 노인의 말을 듣고 주위를 둘러보니, 근처 곳곳의 구덩이에 노인들이 들어가 누워 있거나 앉아 있는 것이 보였다. 옥저아이가 말하였다.    "이런 곳에서 사람을 살린다고 물건을 나눠준다는 천막을 칠 수야 없지 않겠습니까? "    소대일자도 그 말이 맞다고 여기고, 두 사람은 천막을 들고 다른 곳으로 옮겨 가려고 하였다.     마땅히 천막을 칠만한 공터가 없었으므로, 소대일자는 차라리 길가에 나 있는 개울이 흐르는 옆에 천막을 치기로 하였다. 소대일자가 천막을 칠 것들을 내려 놓았다.    "이곳은 사람들이 사는 곳에서는 좀 떨어져 있어 불편할 것이나, 또한 길가에 있으니, 짐을 가져다 두기에는 편리한 점도 있을 것이다. "    두 사람은 그곳에 천막을 치기 시작 하였다. 얼마 후, 길을 따라 몇 대의 수레가 줄을 지어 나타나기 시작했다. 옥저아이가 먼저 알아 보고 말하였다.    "저것은 어제 먹을 것을 나눠주던 여자 옆에 있던 깃발과 비슷합니다. 그러니 국상이 보낸 사람들이 아닙니까? "    그러자, 소대일자가 놀라서, 옥저아이에게 손짓하였다.    "저 분들이 바로, 국상께서 우리들을 다스리기 전에 알아보러 보낸다는 국상의 사자들이다. 공손히 허리를 굽혀 인사하라. "    그리고는 옥저아이와 소대일자는 나란히 서서 수레를 향해 허리를 굽혔다.    수레는 지나가다 말고 멈추었다. 수레에서는 관복을 입은 세 사람이 내려섰는데, 옷을 보니 금은으로 장식되어 있는 모양이 국상이 보낸 사자가 옳은 듯 하였다. 사자 중의 한 명이 소대일자가 입은 일자의 옷을 알아보고 말하였다.    "그대가 이번에, 지진을 맞히지 못한 죄를 지은 일자의 무리인가? 