지금 즉시 급히 단로성으로 돌아가 성문을 굳게 닫고, 숙신병과 양맥병을 모두 불러들여 튼튼히 지키도록 해야 한다. " 　그리고는 곧 안국군은 힘을 다해 말을 몰아 단로성으로 돌아갔다. 　안국군이 급히 단로성으로 돌아가는 길에 문득 한 갑사가 나타나 안국군에게 할 말이 있다며  찾아 왔다. 　갑사가 말하기를, 　" " 　그리고는 곧 안국군은 힘을 다해 말을 몰아 단로성으로 돌아갔다. 　안국군이 급히 단로성으로 돌아가는 길에 문득 한 갑사가 나타나 안국군에게 할 말이 있다며  찾아 왔다. 　갑사가 말하기를, 　"저는 양맥병의 철갑단으로 숙신족과 내통한 역적 조의의 일과 혈옥에서 그 죄수가 도망친 일을 알아보며 6부7락의 산과 들 곳곳을 살피고 다니고 있었습니다. 하온데, 이제야 이 죄수가 꾸민 흉한 계략을 알았으니 안국군께서는 지금 급히 몸을 피하셔야 합니다. " 　하였다. 안국군은 무릎을 꿇은 갑사를 일으켜 세웠다. 안국군이 말하였다. 　" " 　하였다. 안국군은 무릎을 꿇은 갑사를 일으켜 세웠다. 안국군이 말하였다. 　"무슨 계략인 줄은 모르겠으나 겨우 조의 하나 따위가 벌이는 일을 두려워하여 온힘을 다해 쌓아 올린 단로성을 버리고 홀로 몸을 피한다면, 숙신의 온 추장들이 나를 비웃을 것이며, 노부족의 도적떼들은 모두 고구려군을 업신여길 것이다. 죽을 때까지 싸운다면, 삼한(三韓)의 일흔 여덟 나라 군사가 모두 몰려와 덤빈다 한들 어찌 쉽게 패하겠느냐. 죽을 때까지 싸운다면, 삼한(三韓)의 일흔 여덟 나라 군사가 모두 몰려와 덤빈다 한들 어찌 쉽게 패하겠느냐." 　그러더니 안국군은 좌우를 둘러 보며 소리쳤다. 　" " 　안국군이 말을 마치자, 안국군을 따르던 숙신병의 병사들이 일제히 말에서 내려와 무릎을 꿇으며 외치기를, 　" " 　안국군이 말을 마치자, 안국군을 따르던 숙신병의 병사들이 일제히 말에서 내려와 무릎을 꿇으며 외치기를, 　"제가 마지막까지 안국군과 함께 싸울 것입니다. 