"공주는 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았다. 나는 공주의 한 손을 잡고 다시 살금 살금 걸어서 용의 굴 밖으로 벗어나려 했다. 용은 그때까지도 아무것도 모르고 쿨쿨 자고 있었다. 우리는 용의 굴을 완전히 벗어났고, 공주는 너무나 오랫만에 보는 햇살에 깊게 감동하는 듯 하였다." "공주는 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았다. 나는 공주의 한 손을 잡고 다시 살금 살금 걸어서 용의 굴 밖으로 벗어나려 했다. 용은 그때까지도 아무것도 모르고 쿨쿨 자고 있었다. 우리는 용의 굴을 완전히 벗어났고, 공주는 너무나 오랫만에 보는 햇살에 깊게 감동하는 듯 하였다."이렇게 공주님을 모시게 되어 영광입니다. "나는 한껏 멋을 부려 이야기하려 했다. 하지만, 20세기말 한국에서 성장하고 21세기에 들어서서 연구원질을 하며 살고 있는 나로서는 아무래도 갑자기 멋있는 말을 지어내는 것에는 한계가 있었다. 하지만 공주는 눈부신 미소로 답해 주었고, 나는 과연 인생을 살아오고, 세상을 다니며 모험을 하고, 야비한 수법으로 자동프로그램을 돌리며 인터넷에 패킷을 주고 받은 보람이 있다는 생각이 들었다.그런데, 바로 그 때. 퍼덕거리는 소리와 함께 하늘 저 쪽에서 콘도르 흑기사가 나타났다." "나는 한껏 멋을 부려 이야기하려 했다. 하지만, 20세기말 한국에서 성장하고 21세기에 들어서서 연구원질을 하며 살고 있는 나로서는 아무래도 갑자기 멋있는 말을 지어내는 것에는 한계가 있었다. 하지만 공주는 눈부신 미소로 답해 주었고, 나는 과연 인생을 살아오고, 세상을 다니며 모험을 하고, 야비한 수법으로 자동프로그램을 돌리며 인터넷에 패킷을 주고 받은 보람이 있다는 생각이 들었다.그런데, 바로 그 때. 퍼덕거리는 소리와 함께 하늘 저 쪽에서 콘도르 흑기사가 나타났다."공주를 내 놓아라. "놈이 소리 질렀다." "" ""네놈은 치사한 수법으로 공주를 구해냈다. "" ""치사하기는, 날아다니는 말 타고 다니는 건 뭐 불굴의 의지와 고난 극복을 보여주는 거더냐?"" ""치사하기는, 날아다니는 말 타고 다니는 건 뭐 불굴의 의지와 고난 극복을 보여주는 거더냐?""닥쳐라. 