이런 활엽수는 물이 꽤 있는 곳에서만 자랄 수 있고, 그렇다는 말은 근처에 분명히 꽤 물다운 물이 있다는 뜻이었다. 더군다나, 그늘에 앉아 하늘을 보니, 매인지 독수리인지 무슨 큰 새가 높이서 빙빙돌고 있었다. 저런 육식성 새가 사는 것은 근처에 새가 사냥할 작은 동물들이 있다는 뜻이고, 그것은 또한 그런 작은 동물들이 마실 물이 있다는 뜻이기도 했다. 그런 점은, 사막에서 사망의 공포에 질리기 쉬웠던 나에게 꽤 중대한 위안이었다. "무슨 재미없게 취업그늘입니까." "무슨 재미없게 취업그늘입니까.""어때서요. 괜찮잖아요. 혹시 모르잖아요. 나중에는 유명해져서 미국 사람들 중에 취직 안되는 사람들이 여기 그늘에 와서 쉬고가면 취직된다는 미신이 퍼질 수도 있잖어. 그래서 매년 수만명씩 찾아올지..." "무슨 재미없게 취업그늘입니까.""어때서요. 괜찮잖아요. 혹시 모르잖아요. 나중에는 유명해져서 미국 사람들 중에 취직 안되는 사람들이 여기 그늘에 와서 쉬고가면 취직된다는 미신이 퍼질 수도 있잖어. 그래서 매년 수만명씩 찾아올지...""아리조나에 있는 사막이 무슨 팔공산 갓바위입니까?" "무슨 재미없게 취업그늘입니까.""어때서요. 괜찮잖아요. 혹시 모르잖아요. 나중에는 유명해져서 미국 사람들 중에 취직 안되는 사람들이 여기 그늘에 와서 쉬고가면 취직된다는 미신이 퍼질 수도 있잖어. 그래서 매년 수만명씩 찾아올지...""아리조나에 있는 사막이 무슨 팔공산 갓바위입니까?""팔공산 갓바위도 처음에는 비슷하게 시작했을거라고요." "무슨 재미없게 취업그늘입니까.""어때서요. 괜찮잖아요. 혹시 모르잖아요. 나중에는 유명해져서 미국 사람들 중에 취직 안되는 사람들이 여기 그늘에 와서 쉬고가면 취직된다는 미신이 퍼질 수도 있잖어. 그래서 매년 수만명씩 찾아올지...""아리조나에 있는 사막이 무슨 팔공산 갓바위입니까?""팔공산 갓바위도 처음에는 비슷하게 시작했을거라고요."그녀는 빙긋이 웃었다. 나도 같이 웃으며, 그녀 옆의 그늘에 붙어 앉았다. 과연 햇빛을 제대로 가려주고 있어서, 일사병으로 뜨거울 우리를 적당히 식혀 주기에 충분할지 싶었다. 