웃을 때 표정이 의외로 좀 살벌해 보이기는 했으나, 그러나 매끈한 하얀 피부는 누구나 인정하는 매력이기도 했다. 나는 의도적으로 교묘하게 학업에 대한 일정을 조절하여, 그녀가 나의 연구를 돕는 연구생이 되도록 교수님을 이끌었다. 그리하여, 같이 연구하게 된 우리는, 하루 종일 같이 공부하고 같이 밥 먹고, 밤새 같이 실험하는 사이가 되었다. 그 정도면 친해질 기회로서는 충분했다. 나는 그녀가 닐 세카다의 노래를 좋아하고, 에스파냐어와 에스파냐 문학에 애정이 깊으며, 또 항상 사놓고 나서 후회하고 아쉬워 하기만 하면서도 구두와 신발에 대한 욕심이 많다는 것을 알게 되었다. 어느새 뻔뻔하게 선배들의 요청에 버틸 수 있게 된 나는 여유 시간을 내어 "Little Devil" 어느새 뻔뻔하게 선배들의 요청에 버틸 수 있게 된 나는 여유 시간을 내어 "Little Devil" 같은 노래를 연습하고, 아르헨티나에서 온 석사과정 신입생에게 에스파냐어 과외를 받았다. 아무래도 돈이 부족해진 나는 학교 주변 아파트를 돌며 하던 과외를 때려치우고 다른 일을 찾기로 하였다. 나는 미국 국방성에서 주최한 확산공학 대회 수상경력을 내세워, 어느 영국 벤처 기업의 시간제 사원이 되어 야간에 재택근무 형식으로 일을 맡아 하게 되었다. 그리고 나는 그 모든 자원을 동원하여 갖가지 은근한 방법으로 유인실에게 구애하였다. 여기서 은근한 구애라는 점은 매우 중요한데, 예를 들어,"유인실씨. 우리 내일부터 같이 사귑시다." 여기서 은근한 구애라는 점은 매우 중요한데, 예를 들어,"유인실씨. 우리 내일부터 같이 사귑시다.""미안하지만, 좀 아닌거 같네요. 죄송합니다." 여기서 은근한 구애라는 점은 매우 중요한데, 예를 들어,"유인실씨. 우리 내일부터 같이 사귑시다.""미안하지만, 좀 아닌거 같네요. 죄송합니다."이렇게 되어버리면, 2차시도, 3차시도를 하기가 매우 힘들어진다. 분명히 싫다는 의사를 들었는데도 자꾸 치근데다가는 자칫 스토커 처럼 보일 위험이 있는 것이다. 그래서 은근슬쩍 접근을 하고 속내를 내비쳐 의사를 보이면서도, 단정적인 결론으로 몰아 붙이는 데서는 벗어나는 간접적인 방법을 사용해야 한다. 