" 어쩌고 하는 몇마디 하는 시간을 가져야 하기 때문에. 우리 자물쇠가 수백, 수천개의 다른 사람들이 걸어 놓은 자물쇠와 함께 잘려나가서 버려지고, 결국 어느 철제 재활용하는 공장 불구덩이 속에 내던져진다는 것이다. 이제 다음 주면, 그 앞에서 그녀를 만나는데. 나는 거기에 가 있을 거라고, 그렇게 할 거라고 분명히 나는 그녀에게 약속했었는데.    그리고 그 결과 그 다음에 내가 한 생각이야말로 도대체 지금 생각해 보면 해괴한 결심이었다. 나는 무슨 수로든, 내가 나서서 벨기에 국왕이 야경을 보기 좋게 하려고 남산의 자물쇠들을 걷어내는 철거 작업을 직접 손수 막아내겠다고 굳게 마음을 먹은 것이었다.    사실, 자물쇠가 걸린 안전 철망이 잘려져 나가 버린다고 해도 그녀와 내 약속이 그것으로 없어지는 것은 아니었다. 비록 그 자물쇠는 거기 없겠지만 나는 그 자리에 그냥 가 있었으면 되었다. 그게 아니면, 그 시간 즈음에 남산 올라가는 적당한 길에서 그녀가 오는지 기다리면서 문자메세지를 보내도 될 일이었다. 아니 그냥 나는 전화를 해서 그녀에게 우리 자물쇠가 잘려서 버려지니까 자물쇠가 없더라도 남산의 어느 즈음에서 만나자고 말 할 수도 있었다. 하다 못해 꼭 남산이 아니라 다른 곳에서 만나자고 할 수도 있었다.    그런 생각을 못한 것도 아니었다. 그런데 나는 자꾸 내가 그녀에게 " 그럴께. 난 그렇게 할꺼야. "라고 말할 때, 그때 나를 보던 그녀의 얼굴이 떠올랐다. 정말 꿈속에서도 손에 잡힐 듯 생생하게 기억이 난다. 그리고 이것이 무슨 정신나간 낭만주의의 폭주인지, 어린 소년이 자기 사랑이 아름다웠다고 과시하면서 자랑하기 위해 벌이는 연극인지 뭔지 모르겠지만, 하여간 나는 1년전에 내 굳은 그 마음 먹었던 대로 지난 1년 동안 상상하고 기억하던 그녀를 다시 만나는 그 순간 그대로를 한 번 펼쳐보고 싶었던 것이다.    아니, 결코, 아무것도 아닌 장난 같은 우스꽝스러운 짓만은 아니었다. 어떻게 설명해야할지 잘 모르겠는데, 예를 들면, 이런 것이다. 오랫만에 매우 별이 잘 보이는 겨울밤에 추운몸을 녹이며 한참 은하수의 아름다운 모습과 신비롭게 빛나는 겨울철 별자리들을 쳐다보고 있다가 긴긴 밤이 지나가고 새벽이 밝아올 즈음이 되면 그 많은 별들이 다 사라질거라고 다 사라질거라고 생각이들 때, 그 때 괜히 어느 빛나는 행성을 향해 기도를 해 본다든가, 그렇게 환하지는 않지만 어두운 밤 공간에 떨어져서 혼자 빛나고 있기에 결코 다른 별들 보다 어두워 보이지 않는 별에게 그녀의 이름을 붙여본다든가, 하는 일들을 하게 되는, 그런 순간과 비슷한 생각이었다.    그리고 지난 이틀밤낮을 고민하고 준비한 끝에, 나는 우리 대통령과 벨기에 국왕이 오늘 아침 나서기로 되어 있는 이 청와대 앞, 경복궁 뒤편에서 벨기에 국왕에게 나아가서, 남자 대 남자로 정중하게 부탁한다는 계획을 세우게 된 것이다. 나로서는 그나마 최대한 가능성있는 방책을 찾기 위해 여러가지로 고민한 것이었고, 그러기 위해 고른 장소와 시각이 바로, 이날 아침, 청와대 앞 이곳이었다. 그 수십명의 경호원들과 달라붙어 있는 취재진들과 갑자기 뛰어드는 괴상한 인간들을 피하기 위해 평생을 조심해야하는 그 국왕이라는 양반의 직업이라는 겹겹의 장벽을 돌파하기 위해 이래저래 여러가지로 짜내고 고안해낸 그 당시의 절박한 내가 해낼 수 있는 모든 계책들이 조마조마하게 가슴속에서 쿵쾅거리며, 과연 이게 말이 되는 짓인지 뭐하는 짓인지 마지막까지 안절부절하지 못했던 그런 순간이었던 것이다.     마침내 경찰들이 먼저 앞으로 서고, 한참 만에 경호원 몇몇들이 청와대 앞으로 걸어나왔다. 아, 뭐하는 건가. 그냥 돌아갈까. 이게 다 뭐하는 거라고. 그리고 멀리서 우리 대통령의 모습이 먼저 들어왔다.     대통령인지 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 대한민국 대통령이라는 것이 전통적으로 그런 자리이기는 했지만, 지금 대통령이야말로 욕을 많이 먹으면 오래 산다는 말이 사실이라고 한다면 이 나라 역사의 햇수가 지금의 두 배가 될 때까지 살아도 아직 건장할 불사조와 같은 수명을 누릴 사람이었다. 지난 몇년간 왠갖 매체에서 대통령 욕하는 장면들을 수없이 끝없이 보여 주었고, 별별 적나라한 대통령의 얼굴 표정을 나역시 끝도 없이 다양하게 보아왔기에, 멀리서도 웃으면 오히려 인상이 더 이상해지는 특유의 우리 대통령 얼굴을 바로 알아챌 수 있었다. 그리고, 잠시 후, 우리 대통령 바로 옆에서 여러가지 사진을 보며 기억해 둔 안경 쓴 늙은이의 얼굴이 나타났다. 바로 왕이었다.     막상 왕의 얼굴을 보면서부터는 무슨 고민이나 생각이 별로 많이 있었던 것 같지는 않다. 나는 앤트워프에 있다는 세상에서 가장 높은 크레인에 매달려 있을 때 나를 매달고 있는 줄이 팽팽할 것처럼, 아주 긴장해서 온몸이 당겨져 있는 듯 했고, 이렇게 할까 저렇게 할까 판단을 하기 보다는, 그 때부터는 지금껏 생각하고 고민한 그 행동이 그냥 흘러나오는 것처럼 그저 움직이기 시작했다.     나는 조금씩 조금씩 왕이 다가오는 모양을 보고 있었다. 왕과 대통령의 시선을 보고 있었고, 두 사람이 대화하는 모습을 보면서 지금 무엇에 대해 이야기하는지 보고 있었다. 대통령이 손으로 청와대 바깥쪽 경계와 경복궁 북쪽을 가리키기 시작했고, 무엇이라고 이야기했고, 왕이 감탄한 표정을 지어 보이면서 흐뭇하게 웃어 보인다. 왕이 다시 무엇인가를 묻는다. 바로 지금. 정확히 이 순간이다. 내가 기다렸던 때이다. 좀 과장하면 그 동작은 아르덴 삼림의 가장 깊은 곳에 사는 굶주린 늑대가 멀리서 움직이는 사냥감을 보고 도약하듯 했다.     나는 정확하게 계획했던 대로 움직였다. 수십명의 기자들과 더 많은 경호원들이 애워싸고 있는 왕이 있는 쪽을 향해 나는 뛴 것이 아니었다. 내 계획은 그것이 아니라, 바로 그 대각선 반대 방향에 세워져 있는 청동상과 그 청동상위에 놓여 있는 커다란 청동으로 되어 있는 북을 향해 뛰는 것이었다. 나는 한 달음에 청동상까지 달려 갔고, 오늘 아침에 오자마자 연습했던 것처럼, 한달음에 청동상을 기어올라갔다. 나는 그 많은 사람들과 대통령과 왕의 눈이 청동상을 기어오르는 나를 보는 것을 느낄 수 있었다. 나는 조금도 지체하지 않고 - 가장 결정적인 순간이었다. - 있는 힘껏 청동북을 때렸다. 