길게 삑삑거리는 기묘한 호루라기 소리가 귀가 아프도록 울려 퍼졌다. 그리고 그 소음에 나는 다시 잠에서 깨어났다. 내 머리 맡에서 내 전화기가 삑삑거리며 전자음을 내고 있었다. 몹시 성가신 소음이었다. 문자메세지. 새벽녁에 들어온 문자메세지였다. 새벽녁에 들어온 문자메세지였다. 한 삼사십분, 한 두시간정도 저 소리에 뒤척이면서 괴로워하다가, 마침내 쌓이고 쌓인 소음을 견디지 못하고 깨어난 것이었다. 수진이 보낸 것이었다. "이렇게 끝나게 되어 정말 미안해." "이렇게 끝나게 되어 정말 미안해."짧은 말이었다. 미안하다라니. 꼭 끝까지 자기가 나를 조종했고, 휘둘렀고, 슬픈고 괴로운 쪽은 나라는 것을 강조하고 싶더냐. 꼭 끝까지 자기가 나를 조종했고, 휘둘렀고, 슬픈고 괴로운 쪽은 나라는 것을 강조하고 싶더냐. 그렇게 막판 잘난척을 한 번 해야 속이 시원하냐. 꼭 끝까지 자기가 나를 조종했고, 휘둘렀고, 슬픈고 괴로운 쪽은 나라는 것을 강조하고 싶더냐. 그렇게 막판 잘난척을 한 번 해야 속이 시원하냐.나는 고개를 절래절래 흔들었다. 기왕 일어나게 된 것, 잠도 다시 오지 않을 것 같아서, 나는 새벽 일찍, 길을 나섰다. 아직 동이 채 트지도 않아서, 세상은 어두웠다. 칠흑같은 어둠속에서 나는 아직 깜빡깜빡 졸고 있는 사람들과 함께 출근길을 나섰고, 아직 아무도 출근하지 않은 새벽의 연구소에 도착했다. 밤샘 근무를 한 몇몇 연구원들만 마치 되살아난 시체들처럼 유령같이 커피 자동판매기 앞을 배회하고 있었다. 나는 졸린 눈을 비비며, 홍차를 한 잔 타서는 한모금 마셨다. 그러면서 한 손으로는 키보드를 두드려 "용의 전설" 그러면서 한 손으로는 키보드를 두드려 "용의 전설"에 접속했다. "크래프트를 사용합니다." "크래프트를 사용합니다."나는 단숨에 용의 굴 바로 앞으로 왔다. 아니나 다를까, 그곳에는 콘도르 흑기사가 와 있었다. 진짜 콘도르 흑기사였다. 놈은 정말로 자신의 부하가 자신으로 변장하고 속임수를 꾸미게 하기 위해서였는지, 하늘을 나는 말도 없었고, 롱기누스의 창도 없었다. 