하지만, 막상 어머니께서는 자리에 누워도 새 집에서 잠이 잘 안오시는지, 계속 부엌 옆의 창고를 보거나, 화장실의 붙박이 장을 살펴보거나 하셨다. 어머니께서는 한참 복잡하게 전화번호를 누르면서 몇 번씩이나 아버지와 통화를 하려고 하시기도 했다. 아버지와 통화하시지는 못했지만, 그날 밤 어머니는 무엇이 그렇게 설레도록 즐거운지, 새 집에서 첫 밤에 잠을 잘 드시지 못하는 듯 보였다. 이튿날 새 학교에 가보니, 선생님들끼리 이런 저런 서류를 주고 받느라 시간이 좀 걸렸다. 나는 학교 복도에 서서 한참을 지루하게 기다려야 했다. 그러는 동안 이 학교 아이들을 찬찬히 살펴볼 수 있었다. 그날 기분 때분에 그냥 그랬을 수도 있겠지만, 이 학교는 예전에 다니던 학교에 비해서 여자아이들은 좀 더 예뻐 보였고, 남자아이들은 조금씩은 더 키가 커 보였다. 나도 키가 작은 편은 아니어서 딱히 눌리는 기분이 든다거나 한 것은 아니었다. 하지만, 이곳 아이들은 싸우거나 욕을 해도, "베트콩" 하지만, 이곳 아이들은 싸우거나 욕을 해도, "베트콩"이니 "오랑캐" 하지만, 이곳 아이들은 싸우거나 욕을 해도, "베트콩"이니 "오랑캐"니 하는 말을 하지는 않았다. 나는 만약에 여기서 싸우게 되면 뭐라고 소리를 질러야 하나 하는 생각을 하며 조금 겁을 먹었다. "나랑 같이 가자. 자암깐만 기다려." "나랑 같이 가자. 자암깐만 기다려."한 선생님이 나를 보고 그렇게 말했다. 그녀는 그 "자암깐" 그녀는 그 "자암깐" 동안 안경을 벗어놓고, 콘택트 렌즈를 양쪽 눈에 끼우는 일을 했다. 그녀는 내손을 잡고 방향을 이끈 뒤에, 앞장서서 걸어서 교실로 걸어 들어갔다. "새로 전학온 친구가 있어요." "새로 전학온 친구가 있어요."이름 묻고 답하고, 아이들이 박수를 우르르 한 번 쳐 준 뒤에, 나는 맨 뒤쪽에 빈 자리에 앉게 되었다. 그것이 새 학교에서 보낸 첫날의 시작이었다. 선생님께서는 나에게만 이것저것 묻는게 좋지 않다고 생각하셨는지, 그날 아이들을 두고 손을 들게 해서 조사를 했다. 