그런데 내가 이해가 안 되는 거는 뭐냐면, 진짜 정말 이해하려고 해도 안 되는 게 뭐냐면, 그래도 기본 예의라는 게 있잖아. 김 대리가 나한테 일부러 싫다는 표현을 하려고 그런 거야? 혹시 누가 그렇게 하라고 시킨 사람이 있는 지는 모르겠지만, 그래도 그건 아니잖아. 물론 그런 어떤 악독한 의도가 있어서 그런 짓을 한 거는 아닐 가능성이 높겠지. 실수라고 할 거야. 그런데 김 대리, 내가 직장생활하면서 충고 하나 해 줄까? 실수도 실력이야. 응?실수도 실력이라고. 무슨 말뜻인지 이해해? 내가 입사한 지 얼마 안 지나서 그 말을 듣고 나는 처음에는 이해가 안 됐어. 그런데, 김 대리. 김 대리가 그런 실수를 했다는 자체가 평소에 그런 실수를 안 하도록 충분히 훈련이 안 되었다는 뜻이고, 그 만큼 실력이 없는 사람이라는 뜻이라고. 그런 식으로 사회 생활을 하면 서로 힘들다는 걸 알아야 해. 아침부터 이게 뭐냐고. 김 대리는 김 대리 대로 기분 나쁠 거고, 나는 나대로 오늘 하루를 완전히 다 망쳐 버렸잖아. 이런 기분으로 나는 무슨 업무를 하고 어떻게 회사 일을 제대로 된 컨디션으로 조금이라도 손을 댈 수가 있겠어. 조금만, 약간만 신경 써 주면 되는 건대. 물론 쉽지는 않겠지. 김 대리는 요즘 사회 분위기 속에서 자라났으니까, 부당한 일을 자기가 겪었을 때 항의하는 법, 권위에 반항하는 법, 그런 것만 보고 접하고 살았을 거라고. 요즘 세대의 전체적인 문제도 그거지. 무조건 다 높은 사람이면 부정부패에 엮여 있는 썩은 사람들이라고만 생각하고, 자기 보다 높은 사람들은 다 꼴통일 거라고만 생각하고. 그런 반항심만 있지 권위를 존경하고 자기보다 더 경험이 있는 사람의 가치를 존중할 줄은 모르잖아. 내가 말하는 게 김 대리가 아침에 날 야려서 내가 기분나빴다, 그런 이야기야? 그런 말 하는 거라고 생각해? 아니잖아. 높은 사람한테 무조건 굽실굽실하고 복종하라는 이야기야? 아니잖아. 막 불합리해도 무조건 시키는대로 해라 그런 이야기야? 그게 아니잖아. 상대방 입장에서 생각하면서 상대방 기분을 존중하면서 행동을 하는 태도를 취해 보라는 그런 아주 작은 이야기잖아. 워낙 요즘 사회에서는 평등해야 된다, 동등한 대우를 해야 된다, 이런 점만 강조하다 보니까, 그냥 해야할 최소한의 일도 안 하려고 하고 자기가 받을 것은 다 받아 가려고, 자기가 뭔가 조금 더 하면 엄청 부당한 대접 당한 줄 알고 항의하라고 부추기는 그런 분위기가 돌긴 하는데, 아무리 그게 요즘 세상 돌아 가는 거라지만, 아닌 건 아니잖아. 아침부터 나한테 이런 말 들으니까 짜증나고 듣기 싫을 거라는 생각은 들어서 내가 길게는 말 안하는데, 그냥 사회 생활, 아니 그냥 사람으로 사는 삶에서 가장 기초를 이야기하는 거니까, 한번 생각해 보라고. 지금은 김 대리가 아무래도 이해 안 가겠지. '저 자식 오늘 기분 나빠서 괜히 아무한테나 시비거나' 싶을 수도 있겠지. 그런데 정말 한번 생각해 보라고. 김 대리. 김 대리는 회사에 와서 일 잘하는 게 중요하다고 생각하지? 회사에 일 하러 온 거지만 일만 잘하면 된다고 생각하지?미안하지만, 일 잘하는 것 보다 훨씬 더 중요한 게 얼마나 상대방에게 신뢰를 주느냐야. 일 하는 거는 자꾸 바뀐다고. 4차 산업혁명 시대가 오면 우리가 하는 일 중에 뭐가 얼마나 인공지능으로 바뀔 지 누가 알아? 내가 겪어 봐도 그래. 우리가 집중해야 하는 일도 바뀌고 갑자기 뭐가 터져서 전혀 예상 못했던 일 하는 경우도 부지기수라고. 그렇게 갑작스러운 일이 닥치면 내가 일을 한 번 잘 할 수도 있고, 일을 한 번 못할 수도 있어. 그런데 회사에 왔으니 일 잘하는 게 제일 중요하다? 그건 어불성설이지. 아, 저 사람은 일을 좀 잘 할 수도 있고 못 할 수도 있겠지만 저 사람한테 일을 믿고 맡기면 결국 편하게 해결 되겠다, 바로 그 느낌, 편안한 느낌, 신뢰감을 회사의 여러 사람들에게 주는 게 제일 중요 하다고. 그런데, 오늘 아침 김 대리의 그런 태도는 나한테 전혀 신뢰를 줄 수 있는 태도가 아니었어. 김 대리 세대는 워낙 신자유주의 문화 속에서 자라났으니까, 그냥 모든 게 다 경쟁이고, 내가 남 보다 더 세냐 약하냐 싸우고 이기고, 그런 문화에 워낙에 익숙할텐데, 사실 그게 아니잖아. 김 대리도 사회 생활 좀 해봤으니까 알 거 아냐? 결국 다른 사람들 하고 같이 어울려서 일을 해야 회사가 돌아 가고 그게 사회 생활인데, 상대방을 조금만 배려 해 준다는 거, 그게 그렇게 어려운 걸까?나 혼자 그냥 돈 많이 벌고 출세하면 그만이라는 그 생각 보다 한 걸음만 나가 보자고. 조금만 더 생각해서, 다른 사람하고 같이, 우리 공동체를 위해서 어떻게 하면 좋을 지 먼저 조금 생각해 보는 게 그렇게 어려운 걸까? 나는 그게 그렇게 어려운 것은 아니라고 생각하거든. 아무리 회사가 이윤을 추구하는 것이고 돈 버는 곳이라고는 하지만, 그 안에는 인간이 있는 곳이잖아. 그냥 돈 벌면 장땡이고, 돈 버는데 득 안 되는 거는 다 쓸데 없는 짓이고, 그렇게 생각해야 해? 요즘 한국 사회 수준이 그렇고, 젊은 세대로 가면 갈 수록 계속 그렇게 모든 것을 돈과 경쟁을 기준으로만 생각하는 방향으로 가고 있다고 해서, 우리까지 그렇게까지 낮은 수준으로 살 필요는 없잖아. 상무님하고 전무님이 우스갯소리로 '요즘은 직장에서 갑질하면 안 된다고 해서 아무 말도 못하고 꼭 해야 할 말은 메시지로 보낸다 '고 하는 거 김 대리도 들었지? 그게 그냥 우스갯소리로 넘길 이야기라고 생각 해? 그게 그냥 웃긴 이야기가 아니야. 김 대리는 웃겼어?나는 그 이야기가 정말 가슴 아픈 이야기로 들렸다고. 그만큼 회사 안에서 한 사람이 상대의 마음을 배려해 주지 못하고, 생각해 주지 못하는 세태가 지금 한국에서 심각한 문제라고 생각하는 사람들이 나 하나 뿐은 아니지 않을까?그러니까 갑질하지마라, 상대방에게 작은 일이라도 예의를 갖춰서 대해라, 그런 말이 나오는 거라고 생각하거든. 모르겠어. 내가 너무 혼자만 이상적인 생각을 하는 걸 수도 있겠지. 그렇지만, 김 대리. 아무리 세상이 더러운 곳으로 바뀌어 가고 있는 게 나 혼자 어떻게 한다고 해서 바뀌지 않는다고 해도, 그래도 그냥 내가 이 말은 해 주고 싶었어. 