"" ""시공 장성"비서는 시공 장성이 뭐냐고 미영과 양식에게 물었다. 미영이 " ""시공 장성"비서는 시공 장성이 뭐냐고 미영과 양식에게 물었다. 미영이 "시공 장성"을 정말 모르냐고 묻자, 비서는 자기는 주로 달과 지구에서만 많이 지내서, 다른 곳 사정은 아는 것이 별로 없다고 했다.양식은 시공 장성으로 날아가면서 비서에게 설명했다." ""시공 장성"비서는 시공 장성이 뭐냐고 미영과 양식에게 물었다. 미영이 "시공 장성"을 정말 모르냐고 묻자, 비서는 자기는 주로 달과 지구에서만 많이 지내서, 다른 곳 사정은 아는 것이 별로 없다고 했다.양식은 시공 장성으로 날아가면서 비서에게 설명했다."세상에서 사람이 만든 것 중에 가장 커다란 게 바로 시공 장성이거든요. 그러니까 시공 장성이란 게 시간과 공간의 커다란 성벽인데, 그게 있기 때문에, 세상에 있는 우주선들이 초광속 추진을 할 수 있는 거죠. "비서는 실제로 시공 장성을 보자 그 설명을 들었을 때 보다 몇 백배 더 깊게 감탄했다. 시공 장성을 실제로 보는 것은 미영과 양식도 처음이었기에, 감탄하기는 두 사람도 마찬가지였다.시공 장성은 어마어마하게 거대한 길게 뻗은 금속 덩어리 였다. 행성이나 별과 크기를 비교해야할만큼 그 크기는 컸다. 기둥이나 성벽 같이 보이는 번쩍이는 긴 금속 덩어리를 축으로 해서 원형의 큰 바퀴 같은 것이 있는 곳도 몇 군데 보였다. 그것이 시공 장성이었는데, 그 기능은 일단은 엄청나게 커다란 입자 가속기였다. 그리고 이 입자 가속기를 조작하는 정교한 운영체계는 입자 가속기의 막강한 성능을 이용해서 우주 곳곳의 우주선들이 이용할 수 있는 초광속 추진의 특이점을 만들어 내는 것이었다.우주선들이 나날이 많아지고 있었기 때문에, 이 거대한 시공 장성은 나날이 그 크기가 늘어 나고 있었다. 너무나 거대한 시공 장성의 공사를 위해서, 시공 장성의 공사 지역 앞에는 균형을 이루고 회전하고 있는 백색왜성 세 개가 있었다. 이 백색왜성들은 강력한 중력으로 근처의 행성과 작은 별들을 끌어 당긴다. 끌어 당겨진 별들은 시공 장성 쪽으로 통과되면서 서로 강한 충돌을 일으키게 되어 산산조각으로 부서지고 폭발한다. 그러면 그 흩어진 물질들을 먹어치우면서 번식하는 작은 미생물들이 달라 붙는다. 이 미생물들은 인공적으로 만들어진 것으로, 부서진 별의 먼지들을 변형시키고 서로 이어 붙이도록 해서, 점차 자라나는 시공 장성의 새로운 부품을 만들어 갖다 붙이는 것이었다.미영, 양식과 비서가 시공 장성의 84426호 사무실에 도착하자, 부지런히 일을 하고 있던 로봇이 세 사람을 맞아 주었다." "비서는 실제로 시공 장성을 보자 그 설명을 들었을 때 보다 몇 백배 더 깊게 감탄했다. 시공 장성을 실제로 보는 것은 미영과 양식도 처음이었기에, 감탄하기는 두 사람도 마찬가지였다.시공 장성은 어마어마하게 거대한 길게 뻗은 금속 덩어리 였다. 행성이나 별과 크기를 비교해야할만큼 그 크기는 컸다. 기둥이나 성벽 같이 보이는 번쩍이는 긴 금속 덩어리를 축으로 해서 원형의 큰 바퀴 같은 것이 있는 곳도 몇 군데 보였다. 그것이 시공 장성이었는데, 그 기능은 일단은 엄청나게 커다란 입자 가속기였다. 그리고 이 입자 가속기를 조작하는 정교한 운영체계는 입자 가속기의 막강한 성능을 이용해서 우주 곳곳의 우주선들이 이용할 수 있는 초광속 추진의 특이점을 만들어 내는 것이었다.우주선들이 나날이 많아지고 있었기 때문에, 이 거대한 시공 장성은 나날이 그 크기가 늘어 나고 있었다. 너무나 거대한 시공 장성의 공사를 위해서, 시공 장성의 공사 지역 앞에는 균형을 이루고 회전하고 있는 백색왜성 세 개가 있었다. 이 백색왜성들은 강력한 중력으로 근처의 행성과 작은 별들을 끌어 당긴다. 끌어 당겨진 별들은 시공 장성 쪽으로 통과되면서 서로 강한 충돌을 일으키게 되어 산산조각으로 부서지고 폭발한다. 그러면 그 흩어진 물질들을 먹어치우면서 번식하는 작은 미생물들이 달라 붙는다. 이 미생물들은 인공적으로 만들어진 것으로, 부서진 별의 먼지들을 변형시키고 서로 이어 붙이도록 해서, 점차 자라나는 시공 장성의 새로운 부품을 만들어 갖다 붙이는 것이었다.미영, 양식과 비서가 시공 장성의 84426호 사무실에 도착하자, 부지런히 일을 하고 있던 로봇이 세 사람을 맞아 주었다."시공 장성을 앞으로 더 건설하기 위해서 재료로 쓸 행성과 작은 별들을 알아보고 있는데, 그 중에서 동물, 식물이 사는 별이나, 경치가 아름다운 곳이 많거나 좋은 자원이 있는 곳들은 함부로 부수면 안된다고 은하 인권 위원회에서 날마다 경고를 하고 있거든요. 