하지만, 김 박사는 지금 같은 상황에서도 화면에 보이는 말대로 “성공적으로” 라는 말이 충분히 어울릴 만하다고 생각했다. 그렇게 해서, 김 박사는 제 때 -37원짜리 정보 이용 세금 정산 보고서를 제출하는데 성공했다. 그리고 그 공적 덕택에 아무도 검찰 조사를 받지 않고 감옥에도 가지 않을 수 있었다. 이후 보고서 제출이 너무 불편하다는 민원이 많이 발생해서, 다음 해에는 시스템 전면 개편이 이루어졌다. 또한 관련 법도 다시 국회에서 개정안이 통과 되고 말았다. 그렇다 보니, 다음 해에는 그 모든 처리 절차와 설치해야만 하는 프로그램들이 전부 다시 바뀌어 완전히 새로운 방식으로 작업을 다 새로 해야 하게 되었다. 그러나 김 박사에게는 행운으로, 다음 해에 벌어지는 그 모든 일들은 김 박사의 고통은 아니었다. 대신 그 날은 또 다른 누군가가 진동하는 전화를 받아 들었다. - 2020년, 경부고속도로에서    백설공주가 준 독사과곽재식 사람들은 정민이를 나라에서 지었다는 커다란 건물로 데려 갔습니다. 그 거대한 건물 앞에 처음 도착했을 때, 정민이는 조금 무서웠습니다. 아주아주 커다란 건물 주위에는 회색 콘크리트로 담장이 만들어져 있었는데 색깔도 너무 어두워 보였고 또 높이가 아주 높았고 두께도 무척 두터웠습니다. 그런 모양인 곳이라면 꼭 무섭다는 법이 있는 것은 아니었지만, 그래도 어쩐지 조금 주눅이 들었습니다. 그런데 건물 안으로 들어 갔을 때, 정민은 깜짝 놀랐습니다. 건물 중앙에는 평소 정민이가 텔레비전에서 자주 보던 초콜릿 선생님이 서 있는 것 아니겠습니까?“네가 정민이니? 만나서 반가워!” 초콜릿 선생님은 그렇게 맑은 목소리로 말했습니다. 정말 텔레비전에서 보던 모습과 똑같았습니다. 초콜릿 선생님이 입던 흰 옷, 머리띠, 머리 모양, 웃는 표정이 모두 텔레비전에서 보던 그대로였습니다. 정민이는 너무나 신기하다는 생각이 들었습니다. 정민이는 초콜릿 선생님을 너무 좋아해서 초콜릿 선생님이 나오는 방송은 전부 다 보았습니다. 다 본 후에는 다시 처음부터 반복해서 보기도 했습니다. 그런데 그 선생님이 지금, 작은 화면 속에 비치고 있는 것이 아니라 눈앞에 와 있는 것입니다. “우리 오늘은 무슨 놀이부터 먼저할까?” “놀이를 해요?” “그럼! 초콜릿 선생님은 정민이랑 같이 신나게 놀기 위해 여기에 와 있는 거야.” “정말요?” 정민이는 초콜릿 선생님이 자기랑 놀아 준다는 이야기에 너무 기뻤습니다. 그 바로 직전까지만 해도 초콜릿 선생님을 만나기는 했지만, 혼자서 처음 와 보는 건물에 와 있는 것이라서 마음이 아주 푹 놓이지는 않았습니다. 그런데 가까이서 보니, 초콜릿 선생님도 온 힘을 다해서 즐겁게 웃는 표정을 지으려고 온 힘을 다해 애쓰고 있는 것 같았습니다. 그 모습을 보니, 정민이는 같이 즐겁게 지내는 게 좋겠다는 생각이 들었습니다. 초콜릿 선생님이 말했습니다. “뭐부터 하고 놀까?” “초콜릿 집 만들기 놀이요!” “그래, 그럼 저쪽 방에 가서 초콜릿 집을 만들자!” 초콜릿 집 만들기는 화면으로 초콜릿 선생님을 볼 때 가장 해 보고 싶었던 일이었습니다. 정민이는 초콜릿 선생님의 손을 잡고 따라 갔습니다. 너무 신이 나서 걸음이 춤을 추는 것처럼 되었습니다. 가만 보니, 초콜릿 선생님은 똑 같은 옷차림을 한 닮은 사람일 뿐이지, 초콜릿 선생님은 아니라는 생각도 들었습니다. 하지만, 그래도 닮기는 정말 닮아 보였습니다. 화면이 아니라 실제로 보는 것은 처음이고, 너무 기분이 좋다 보니, 보이는 것도 조금 달라 보일 수도 있겠다고 생각했습니다. 초콜릿 선생님은 건너편 방으로 가기 위해 문을 열었습니다. 문은 매우 두터운 철문이어서 여는 것이 힘들었습니다. 그렇지만 초콜릿 선생님은 정민이를 위해서 그 문을 대신 열어 주었습니다. 열린 문 안으로 들어 가니, 방이 온통 분홍색으로 색칠된 종이가 붙어 있었습니다. 그리고 방 가운데에는 보라색 탁자가 놓여 있었습니다. 그리고, 그 위에는 정말 정말 많은 초콜릿이 쌓여 있었습니다. “와! 저게 전부 다 초콜릿이예요?” 그 말을 듣고 초콜릿 선생님은 또 아주 큰 웃음을 지어 보이면서 그렇다고 고개를 끄덕였습니다. “선생님하고 같이 이 초콜릿으로 집을 만들까?” “네!” “재미있을 것 같아요?” “정말 재미있을 것 같아요!” 정민이와 초콜릿 선생님은 초콜릿 앞으로 다가 가서 그것으로 집을 만들기 시작했습니다. 실수도 많았고 어려운 부분도 있었지만, 정민은 초콜릿 선생님의 도움으로 초콜릿 집을 차근차근 만들어 나갔습니다. 초콜릿 선생님은 아주 능숙한 손동작으로 초콜릿 집을 잘 만들었습니다. 그런데, 그러면서도 무엇인가 힘든 것이 있는지, 중간중간 초콜릿 선생님은 고개를 푹 숙이거나, 무슨 말을 하려다가 멈추기도 했습니다. “와, 이제 거의 완성이예요!” “맞아요. 이제 이것만 붙이면 초콜릿 집, 완성!” “먹어 봐도 돼요?” “물론 먹어 봐도 되죠.” 초콜릿 선생님은 신나는 목소리로 웃으면서 말했습니다. 그렇지만, 초콜릿 집을 만드는 일이 너무 힘들었는지, 말하는 것이 조금 느려지는 것 같았습니다. “정말 먹어 봐도 돼요?” “당연하죠. 돼요.” 초콜릿 선생님은 천장을 올려다 보며 소리를 내어 웃었습니다. 뭐라고 더 이야기를 해 줄 것 같았는데, 이야기를 하지 못했습니다. “초콜릿 선생님! 힘들면 이 초콜릿을 먹고 힘을 내세요!” 정민이는 초콜릿 집에서 초콜릿을 한 조각 떼어 먹었습니다. 그리고 초콜릿을 하나 더 떼어 초콜릿 선생님에게 주려고 했습니다. 그렇지만, 초콜릿 선생님은 그 자리에서 일어나서 돌아 섰습니다. 정민이는 초콜릿 선생님의 앞으로 가서 초콜릿을 주려고 했습니다.  그런데, 그때 다른 방문이 열리더니 그 곳에서 다른 사람이 나타났습니다. “설탕공주님!” 정민이는 그 사람을 보자 마자 알 수 있었습니다. 거기에는 만화에서 보던 설탕공주님이 서 있었습니다. 온몸의 옷이 모두 사탕과 케이크 같은 장식으로 되어 있는 사람이었습니다. 만화가 세상에 실제로 튀어 나올 수는 없으니, 정민이도 그것이 로봇이나 인형일지도 모른다는 정도는 생각은 할 수 있었습니다. 그렇지만, 너무 만화에서 보던 모양과 똑같이 생겼습니다. 설탕공주 만화를 만드는 곳의 사람들이 참여에서 뛰어난 기술로 굉장히 잘 만든 로봇이거나 아니면 무슨 마법으로 만화 속의 설탕공주를 살아 나오게 한 것 같다는 생각이 들 정도였습니다. “너무 예뻐요.” 정민이는 설탕공주에게 말했습니다. 설탕공주는 밝은 웃음으로 정민이를 맞아 주었습니다. 설탕공주의 웃음은 훨씬 편안하고 자연스러웠습니다. 