"어머니, 어머니, 내가 달팽이요." "어머니, 어머니, 내가 달팽이요.""어머니, 어머니, 내가 다슬기요." "어머니, 어머니, 내가 달팽이요.""어머니, 어머니, 내가 다슬기요."그 여자는 그리하여 달팽이와 다슬기가 이끄는 데로 옛날 살던 집에 가 보았다. 그랬더니 그곳에는 곳간이 차고 넘칠만큼 많은 양식이 있었다. 옛날 마을 사람들이 모두 굶주리고 있다는 소식을 들은 달팽이와 다슬기는, 다른 마을 사람들까지 다 불러 모았다. 달팽이와 다슬기가 거두어 들인 곡식으로 사람들은 무사히 굶어죽을 위기를 넘길 수 있었다. 마을 사람들은 달팽이와 다슬기와 함께 예전처럼 마을에 다시 모여 살게 되었다. 사람들은 달팽이와 다슬기를 고마워 하게 되었고, 그후로도 오랫동안 마을은 잘 사는 마을로 이름이 높았다. 물론, 사람들은 그 해부터는 마음놓고 저수지에서 목욕을 했다고 한다. 듣는 것이었다. 사실 생각해 보니, 어머니는 내게 별로 이야기 같은 것을 들려주신 적도 없었다. 이야기는 꽤 신기한 것이었고, 커다란 달팽이가 나무위로 올라가는 모습 같은 것을 상상해 보니 재미나게도 해서, 나는 꽤 좋다고 생각했다. 숙제를 마치기 위해서 나는 느낀점을 썼다. 뭐라고 써야할지 잘 몰라서, 한 줄 쓰는데 한참씩 시간이 걸렸다. 나는 밖에 나가서 놀고 싶은 생각에 자꾸만 조바심이 나서 더 잘 쓸 수가 없었다. 그러다보니, 좀 쓰기 싫기도하고 그래서, 외려 더 쓰는데 시간이 오래 걸렸다. 그러다보니, 좀 쓰기 싫기도하고 그래서, 외려 더 쓰는데 시간이 오래 걸렸다.한편, 어머니께서 느낀 점을 써 주시는 일도 만만치 않았다. 어머니께서는 서류에 이름이나 주소를 쓸 때 외에는 한글, 한국어로 뭔가를 길게 써 본 일이 많지 않았다. 그러다보니, 어머니께서도 나만큼이나 뭐라고 써야할까, 어떻게 써야할까 고민하시는 눈치셨다. 어머니께서는 종이를 들고, 식탁위에 앉아서 한참 동안 고민해서 몇 글자쓰고는, 잠시 고민하다가 지우개로 지우시기를 반복했다. 그나마, 인터넷에 베트남어-한국어 사전 같은 것이라도 많이 올라와 있으면 좋을 텐데, 그런 자료도 무척 드문 편이어서 어머니께서는 그저 손으로 이마를 짚고 고민하고 또 고민하시는 것 뿐이었다. 