"　　바라래의 어머니가 그렇게 말하자, 칼잡이들은,　　" "　　하고 무섭게 소리를 질렀다. 곧 칼잡이들은 어머니에게 칼을 휘두르거나 발로 차기라도 할 듯해 보였다.　　아버지께서 어머니를 막아 서면서 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려서 잘못했다고 빌었다. 그러자 바라래의 어머니도 같이 엎드려서 울며 빌었다. 바라래가 우두커니 서 있으니, 바라래의 어머니는 바라래의 팔을 잡아 당겨 같이 엎드리도록 했다. 바라래는 잡아 당겨진 팔이 아팠다.　　그러나 바라래는 엎드리지 않았다. 바라래는 대신에 도한부인을 보며 말했다.　　" "　　하고 무섭게 소리를 질렀다. 곧 칼잡이들은 어머니에게 칼을 휘두르거나 발로 차기라도 할 듯해 보였다.　　아버지께서 어머니를 막아 서면서 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려서 잘못했다고 빌었다. 그러자 바라래의 어머니도 같이 엎드려서 울며 빌었다. 바라래가 우두커니 서 있으니, 바라래의 어머니는 바라래의 팔을 잡아 당겨 같이 엎드리도록 했다. 바라래는 잡아 당겨진 팔이 아팠다.　　그러나 바라래는 엎드리지 않았다. 바라래는 대신에 도한부인을 보며 말했다.　　"사람이 노비로 팔리면 사람 취급을 못받고 물건이나 짐승 대접을 받는다는 것은 저도 알고 있습니다. 아직 노비로 대접하면 안되지 않겠습니까. "　　도한부인은 그 말을 듣자, 깔깔거리며 웃었다.　　" "　　도한부인은 그 말을 듣자, 깔깔거리며 웃었다.　　"재미있구나. 내가 재미난 이야기를 잘 하는 아이들을 좋아하니, 내가 너를 사겠다. 그렇다면 너는 소만지의 집이 아니라, 나의 집으로 가게 될 것이다. "　　도한부인은 그렇게 말하더니, 두 사나이들에게 바라래의 두 손을 줄로 묶으라고 하였다.　　바라래가 묶이자 도한부인은,　　" "　　도한부인은 그렇게 말하더니, 두 사나이들에게 바라래의 두 손을 줄로 묶으라고 하였다.　　바라래가 묶이자 도한부인은,　　"이제 너는 지금 완전히 나에게 팔렸으니 나의 노비이다. 그렇지 않느냐?"　　하고 바라래에게 물었다. 바라래는 아무 말 하지 못하고 도한부인을 쳐다 보기만 했다. 도한부인은 다시 웃었다.　　" 그렇지 않느냐?"　　하고 바라래에게 물었다. 바라래는 아무 말 하지 못하고 도한부인을 쳐다 보기만 했다. 도한부인은 다시 웃었다.　　"너는 내 칼잡이들의 기분을 나쁘게 했으니, 주인인 내가 벌을 내리겠다. 