들키면 그녀를 놓치게 될지도 모른다. 그러면 안된다. 나는 우선 내가 어디에 와 있는지를 살폈다. 터널을 통과한 산 저편의 도시의 다른 구역이었다. 연구소에 취직하면서 이 도시에 살게 된지도 벌써 4년째지만, 이 지역은 한 번도 와보지 않은 곳이었다. 내가 매일 세 끼 밥을 먹고, 하루 몇 만번쯤 숨을 쉬는 그 장소를 이 도시라고 한다. 하지만, 내가 지금보는 이 지역의 광경은 좀 낯설고 알 수 없는 광경이었다. 나름대로 번화하여 빌딩들은 높고, 자동차들은 시끄러웠지만 나는 한 번도 와보지 않은 지역이었다. 나는 오늘 이렇게 이곳에 와보지 않은 다음에야, 이 도시의 이 동네에 평생 다시 한 번 더 오게될까 하는생각이 들 만큼, 묘하고 낯선 느낌이 들었다. 그녀는 버스를 내린 곳에서 두 블럭 떨어져 있는 백화점으로 향하고 있었다. 나는 그녀에게 내가 뒤쫓아온다는 사실을 감추기 위해서, 여유롭게 그녀를 앞질러 걷기로 했다. 내가 앞질러 나가는 모습을 그녀가 보게 된다면, 그녀는 이후에 나를 한 두번 더 발견한다 하더라도 내가 그녀를 목표로 따라오고 있다고 생각하지는 않을 것이다. 좋은 속임수 였다. 뒤쫓아가는 내가 그녀를 앞질러 가는 것이다. 나는 잠깐 뛰어서 그녀를 제치고 앞으로 나아갔다. 그녀의 옆을 지나가며, 나는 곁눈질로 아주 가까이서 잠시동안 그녀를 다시 한 번 훑어보았다. 그녀의 숨소리를 듣고, 그녀의 냄새를 맡아 보려고 했다. 무엇이라도 그녀가 이상한 점이나 혹은 내 상황을 해결할만한 단서를 찾아보려 했다. 그녀의 옷에서는 섬유 유연제에 들어가 있는 향기가 났고, 그녀가 마침내 백화점에 도착하여 짧게 한숨을 쉬는 소리를 들을 수 있었다. 나는 그녀를 앞질렀고, 그녀보다 먼저 백화점 건물 안으로 들어갔다. 백화점 건물로 들어가자, 나는 왼쪽으로 돌아서 시계 매장 있는 곳으로 들어갔다. 그리고 그녀가 들어오기를 기다렸다. 그녀는 백화점에 들어오고 나서는 에스컬레이터에 올라가 2층으로 향했다. 나는 이제 다시 그녀를 뒤따라 가기로 마음먹었다. "찾으시는 물건 있으십니까, 고객님?" "찾으시는 물건 있으십니까, 고객님?"잠시 바쁘게 움직이다가 나는 무심코 그렇게 말을 걸어오는 백화점 판매원과 눈을 마주치고 말았다. 