　　그런데, 서류철을 눈앞에 꺼내고, 열어 보지 말라고 하니까 갑자기 온통 신경이 쓰이는 것이다. 　　"좀 있다가 실험동 가실 거죠? 나, 지금 회의 들어가 봐야 되는데, 실험동 가시면 거기 426호 실험실에 이 서류철 좀 갖다 주시면 안될까요?" 　"예, 아, 뭐. 그렇게 하죠." 　　그 말을 듣고 나서 나는 그녀에게,　　"오늘 옷 입으신 게 색깔 멋지네요." 　　따위라도 한 마디 하면서 허헛 허헛 하고 웃는 상으로 헛소리라도 몇 마디 주거니 받거니 해 보려고 했다. 그런데 적절한 대사와 어색하지 않은 말투를 마음 속으로 개발 완료하기도 전에, 그녀는 나에게,　　"그런데, 이거 안에 열어 보면 안돼요." 　　라고 한 것이다. 아무리, 실없는 신문 기사나 인터넷의 "강추글" 따위에서 구두나 액세서리를 칭찬하는 말을 붙이면서 여자와 가까워 지는 것이 좋은 접근법이라는 말이 자주 나올 지언정, 그 말을 듣자 치마 색깔 말하는 대사를 짜맞추기는 아주 어려웠다. 　　도대체, 이게 뭘까? 열어 보면 안될 정도로 중요한 것이라면 얼어 볼 수 없는 곳에 집어 넣든지, 하다 못해 겉봉을 접착테이프로 발라 붙이기라도 하든지 할 수라도 있지 않았을까? 정말 중요한 것이라면 조금 늦는다 하더라도 그녀가 직접 전달해도 되지 않을까? 왜 하필 나한테 전해 주라고 시키면서, 그냥 덜렁 주고는 안을 열어 보면 안된다고 했을까? 의문은 두 가지 였다. 첫번째 이  서류철 안에는 무엇이 들어 있는가? 두번째, 그녀는 왜 이 서류철의 전달을 나에게 의뢰 하였는가?　　나는 답을 알아 내는 방법은 한 가지 밖에 없다는 생각이 들었다. 역시 서류철을 열어 보는 것이다. 나는 서류철을 집어 들고 열기 시작했다. 　　　4. 　그런데 열어 보기 직전에 오현명이 자기 자리로 오면서 말을 걸었다. 　　"어? 그거 뭐예요?" 　"뭐?" 　　나는 오현명이 이쪽을 보고 있다는 것을 알고 서류철을 급히 다시 내려 놓았다. 그녀가 열어 보지 말라고 한 서류철이기 때문에, 적어도 남이 봐서는 안될 것 같았다. 　　"그거 아까 걔가 들고 있던 건데. 뭐예요?" 　　여기서 "걔" 라는 것은 오현명이 그녀를 일컫는 말이다. 오현명은 아까 복도에서 그녀와 마주칠 때 나와는 달리 서류철을 들고 있다는 것을 알아 보았나 보다. 오현명은 그녀의 얼굴 표정이나 걷는 모습을 보는 대신, 이 양철 조각 달린 누리끼리한 마분지 겉장 따위를 보고 있었다는 것이다. 　　하기야 저 오현명이라는 놈은 얼굴에서 해골의 윤곽이 정확히 보일 정도로 빼뺴 마르지 않은 사람이면 무조건,　　"좋은 분이시기는 한데, 솔직히 여자로서 매력이 있다거나 하신 것은 아니죠." 　　라고 평을 하곤하는, 도무지 알 수 없는 인간이니 그럴 만도 하다. 이해할 수 없는 미의 기준이었으나, 나는 나이 조금 더 든 사람이 조금 덜 든 사람을 이해 못한다는 식의, 일종의 세대 차이려니 생각 하고 있다. 　　"그거, 또 걔가 연구원님 보고 연구동 누구 한테 갖다 달라고 시킨거죠? 걔는 그래도 회사 선배인데 너무 심부름 같은 거 막 시키는 거 아녜요?" 　　오현명은 몇 마디 투덜거린다. 나는 오현명에게 대충 얼버무리고 빨리 자리를 피하려 했다. 그녀와 이야기를 할 때마다 유난히 바보스러움이 강조 되어 보이는 나의 모습을 빨리 숨겨 보고 싶다는 생각도 있었다. 　　"그거 뭐예요? 무슨 중요한 서류예요?" 　　오현명은 그렇게 말하면서 서류철을 열어 보려고 했다. 　　"야, 뭘 남의 걸 그렇게 막 뒤져 보려고 그러냐. 열어 보지 말라고 그랬어." 　"아니 뭘 무슨 대단한 보안 자료라고 굳이 열어 보지 말라고 해요? 생긴 모양은 꼭 무슨 심부름 센터에서 남편 바람 피우는 거 몰래 촬영해다가 부인한테 보여 주는 사진 넣어 둔 것 같이 생겼네." 　"너는 무슨 생각을 해도 그래? 뭔 개망상이 그렇게 구체적이야?" 　"아니 이게 크기를 봐도 그렇고, 두께를 봐도 그렇고. 굳이 꼭 열어 보면 안된단 소리를 하는 거나, 무슨 사생활 위협하는 사진, 자료 뭐 그런 거 같잖아요." 　　그러고 보니 그렇게 보이기도 했다. 열어 보면 그 안에는 무슨 충격 받을만한 사진이 있으면 어울릴 것 같다는 생각이 확 들었던 것이다. 　　무슨 사진일까. 내가 보면 안될만한 사진일까. 그녀와 직접 관계가 있는 사진일까. 아니면 그녀가 보호해야할 누군가와 상관이 있는 사진일까. 내가 서류철을 가져다 줄 연구동의 사람에게 중요한 사진일까? 거기까지 생각 해 보니, 만약에 이 서류철에 든 것이 사진이라면, 굳이 서류철을 나에게 주는지도 대충 짐작할만 했다. 　　왜인고 하니, 바로 나에게는 지난 주 수요일 저녁에 어정쩡하게 "좋아합니다. 여자친구 해주세요." 라고 그녀에게 말했다가, 그 대답으로 별 거지 같은 거절 대사의 리사이틀을 들었던 가슴 아픈 기억이 있기 때문이었다. 그렇게 생각하니 또 이 모든 것이 아귀가 맞아 든다는 생각도 잠깐 하게 되었다. 　　바로 눈 앞에 수요일 저녁의 참담한 상황이 선하게 다시 떠올랐다. 애초에 그녀를 만나면서 오늘은 "좋아한다" 고 이야기를 하겠다고 결심을 하니까 자꾸 한 마디 한 마디 하는 말마다 쉽게 하기가 어려웠다. 평소에는 그렇게 쿵짝이 잘 맞게 그녀와 서로 서로가 즐거운 농담도 잘 했는데, 그날 따라,　　"오늘 조크가 왜 이래. 오늘 계속 대사 처리가 영 좀 이상하시네요." 　　같은 소리나 몇 차례 들었다. 그녀와 같이 저녁을 먹고 돌아가는 길에, 나름대로 가로등 빛이 멋지게 지나가고, 그런대로 길거리의 조용한 영역으로 접어 들었을 즈음에 나는,　　"저, 그..." 　　하면서 걷다가 멈춰서서 말을 했다. 조용한 길이라고는 했지만, 그래도 길 이편 저편 건너편으로 같이 수백명의 사람들이 어딘가로 걸어 가고 있는 번화가의 한 모퉁이었다. 그 무심한 수백수천의 한 가운데에서 그 사람 중에서 나는 내 곁의 그녀에게 영혼이 통째로 후끈후끈 하는 기분으로 말하고 있었던 것이다. 밤하늘 은하수 끝까지 어색해져만 가는 그 말투는 나 자신에게조차 민망스럽게 느껴졌다. 