“그래서 결국 인공지능이 영화든 만화든 다 잘 만들어내고 있지. 대중적이고 누구나 좋아할 만한 인기 있는 이야기든, 독특하고 이상해서 찾아 보기 힘든 이야기든 다들 인공지능이 만든 것들이 인기가 좋다고. 재작년에 나온 마지막 통계를 보면 사람들이 돈을 주고 소비하는 영화, 만화, 소설, 미술작품의 92%가 모두 인공지능이 만든 것이라고 했고.” “그렇죠.” “그렇다 보니까, 도저히 인공지능이 만들지 않고 만들 이유가 없는 것들을 굳이 만드는 것이 이제 와서는 희귀하고 이상한 일 처럼 된 거야. 그렇다 보니까 바로 그런 일을 해서 주목을 받는 작가들도 나오게 된 것이지.” “인공지능이 만들 이유가 없는 걸, 만든다?” “대중적으로 재미가 있을 만한 영화도 아닌데, 그렇다고 딱히 개성 있고 신기하다는 생각도 들지 않는 영화. 절대 인공지능은 의미가 있을 거라고 판단하지 않을 것 같은 무의미한 소설. 그런 거. 그런 걸 일부러 만들고 일부러 찾아 보는 사람들이 생겼다는 것이지.” “그건 인공지능이 할 수 없는 작품이니까.” “인공지능이 할 수 없다기 보다는 하지 않는 거지.” “인공지능이 하지 않는 건 그렇게 하지 않기로 프로그래밍 되어 있기 때문이니까 할 수 없는 거나 다름 없는 거죠.” “그런 건가?” 이PD는 잠깐 멈추고 생각을 하는 것 같더니, 그냥 말을 이어갔다. “하여튼, 그래서 그렇게 인공지능이 의미가 없다고 판단할만한 소설, 영화, 그림을 만드는 작가들을 반기계 다다이스트라고 부르게 되었고. 어떤 사람들은 다다이즘 보다 더한 다다이즘이라고 해서 다다다이즘이라고 부르기도 하고 그런 것이고. 우리가 지난 번에 실험 영화 전시회에 내어 놓아서 제법 주목 받았던 영화도 그런 평을 받아서 여기저기에서 다다다이스트가 만든 영화 같다고 해서 평론도 좀 나왔었고.” “맞아요. 그러니까 그 분위기로 쭉 계속 가 보자고요. 작정하고 다다다이스트가 만드는 것 같은 영화를 이번에는 만들어 보자고요.” 그렇게 해서, 김PD의 회사 사람들은 그날 하루 내내 어떻게 하면 정말 인공지능이 판단하기에 재미도 없고 개성도 없고 무의미하다고 생각할 만한 영화를 만들 수 있을까에 대해 의논했다. 두 시간, 세 시간 정도 시간이 지나갔다. 그리고 점심을 먹고 와서도 궁리는 이어졌다. 깊이 생각하기도 했고, 열렬히 토론하기도 했고, 자유롭게 떠오르는 생각을 뭐든지 던지기 위한 이야기도 길게 나누어 보았다. 그렇지만, 그런 긴 회의와 고민이 결실을 맺기란 쉽지 않았다. “이게 골치 아프네. 너무 무의미하고 개성 없는 영화를 만든다고 하면, 아주 개성이 없다는 것 자체가 개성이 되어 버리네.” “세상에서 가장 유명하지 않은 사람을 선정하면, 그 사람은 세상에서 가장 유명하지 않은 것으로 유명한 사람이 되어 버리니까, 더 이상 세상에서 가장 유명하지 않은 사람은 될 수 없다는 뭐 그런 옛날 이야기랑 비슷하네요.” “하면 할 수록 힘 빠진다는 것도 괴로워요. 영화를 만든다는 것은 그래도 재미있고 다른 사람이 보면 좋아하고 감동할 만한 영화나 만화를 만들어 보려고 이렇게 모여서 작업을 하는 건데, 일부러 재미 없는 걸 만들어 보려고 애를 쓴다는 게. 너무, 좀… 그렇잖아요?” 김PD가 그렇게 말하고 혀를 찼다. 이PD는 그 말에 대해 이리저리 생각하는 것 같았다. 그러더니 이렇게 말했다. “우리가 다다다이스트 영화를 만들어 내면, 인공지능은 할 수 없는 걸 해낸 걸 보려고 하는 사람들은 찾아 보고 좋은 평가를 줄 거야. 그러면, 그것도 그 사람들에게는 어떤 특이한 형태로든 살짝 감동을 주기는 준 거잖아.” “그렇지만, 그건 비영리 실험 작품으로 공개해야 하는 거잖아요. 영리 상품으로 내어 놓을 경우에는 우리 영화가 인공지능이 만든 게 아니라 사람이 만든 거라고 선전을 할 수가 없다고요.” “맞아. 그렇기는 해. 그래도 정말 재미 없고 개성 없는 걸 만들어 내어 보내면, 시청자들이 이건 다다다이스트가 되려고 하는 사람이 만든 영화라고 나름대로 알아 보지 않을까?” “그걸 노리고 영화를 만든다고요?” “어쩔 수 없잖아. 상업 영화, 소설, 만화를 내 보낼 때는 인공지능이 만든 것인지 사람이 만든 것인지 최대한 숨기도록 법으로 정해져 있으니까.” “작가 존엄 보호법 말씀하시는 거죠?” 김PD가 물었다. 이PD는 고개를 끄덕거렸다. 그러자 김PD는 투덜거렸다. “왜 그런 귀찮은 법을 만든 거죠?” “재작년에 법 처음 생길 때만 해도, 무슨 다다다이스트, 이런 게 나올 줄 알았겠냐? 그때만 해도 사람들이 보는 영화, 만화의 90 퍼센트는 인공지능이 만든 거라고 하니까 사람 작가들이 너무 박탈감 느끼고 사기가 떨어지고 보람을 못느끼는 것 같다고 해서 만들어진 법이잖아. 유통되는 영화, 만화 중에 인공지능이 만든 것이 얼마나 되는 지는 공개하면 안 된다고 법으로 막았지.” “그게 아예 법이예요? 법?” “그렇지. 입법위원들이 주도해서 만든 법이야.” “법 만드는 건 아직 인공지능한테 안 시키네.” “모든  사람들이 복종해야할 법을 만드는 건 아직 인공지능이 해서는 안 되고 사람 손에 달려 있어야 한다고 다들 생각하니까. 인공지능이 만든 법을 사람이 따르라고 한다면, 사람이 인공지능에 지배 받는 게 되잖아. 그건 허락할 수 없지.” “그래요?” “절대 그건 허락할 수 없는 선이지.” “법을 만드는 거.” “그게 인공지능에게 허락할 수 없는 선이라고.” 그날 내내 새로 만드는 영화에 대한 계획 작업은 진전되지 않았다. 그렇지만, 그 대화 속에서 김PD는 무슨 일을 새롭게 시작해야 할 지에 대해 한 가지 전혀 다른 구상을 떠올릴 수 있었다. 다음날, 김PD는 새로 쓴 제안서를 들고 와서 이PD와 사무실 사람들에게 돌렸다. “이게 뭐야? 김PD, 너 정치하려고 하는 거야?” 