아직까지는 대답이 부족하다고 비판하고 있었다. 상준은 계속 말했다. “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...” “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.” “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ 이런 식으로 보여 주고 제안해 주는 게 있잖아요. “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ 이런 식으로 보여 주고 제안해 주는 게 있잖아요. 나름대로 어떻게 살아야 된다, 어떻게 산다는 길이 있다고요. “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ 이런 식으로 보여 주고 제안해 주는 게 있잖아요. 나름대로 어떻게 살아야 된다, 어떻게 산다는 길이 있다고요.”“시간 시간 지날 때 마다 뭐 어떻게 살아야 된다는 걸 보여 주는 게 없다는 거?” “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ 이런 식으로 보여 주고 제안해 주는 게 있잖아요. 나름대로 어떻게 살아야 된다, 어떻게 산다는 길이 있다고요.”“시간 시간 지날 때 마다 뭐 어떻게 살아야 된다는 걸 보여 주는 게 없다는 거?”     유진은 그렇게 말하고, 다시 아티초크를 먹어 보려고 칼을 가까이 가져 갔다. 