지금은 저렇게 불길한 사람이야 말로 분명히 우주 연구 기관의 직원 중 한 명으로 어울리는 인간이라고 생각한다. 　단정한 정장을 말끔하게 차려 입고 출근하는 스루파미로의 직원들과 그 자의 옷차림은 분명히 다르다. 그렇지만 기관에 따라서는 또 적당히 눈치를 보며 남들과 최대한 비슷해 보이는 청바지와 줄무늬 셔츠만 입고 다녀야 한다고 믿고 다니는 곳들도 있다. 그런 곳의 인간들은 또 그 나름대로 다들 그렇게 비슷비슷한 옷차림이다. 그 자는 계속 초록색 거위털 외투만 입고 나타나고 있었다. 칙칙한 색깔 거위털을 다들 입는 것이 마땅하다고 서로 눈치를 주고 있는 기관도 있을 것이다. 그게 증거가 아닐까?　매일 아침 그를 볼 때 마다 나는 내가 생각해낼 수 있는 모든 가능성을 다 따져 보았다. 하다 못해 그가 무슨 바이러스를 갖고 있어서 다른 사람에게도 많이 감염시키기 위해 사람 많은 지하철을 탄다는 생각까지도 해 보았다. 실제로 지난 달에 민간인 우주 비행 사업으로 우주에 갔다 온 한 변호사가 자기가 시리우스에 딸린 외계 행성에 날아 온 우주 바이러스에 감염 되었다고 주장한 일도 있었다. 그 변호사는 결국 제 정신이 아닌 것으로 밝혀졌지만, 이 사람은 또 모르지 않는가?　하기야, 그냥 워낙 특이 한 사람이라서 그냥, 별 이유 없이, 그 자가 그러고 싶어서 아무 이유 없이 아침마다 지하철을 탄다고 하면 그냥 해결되는 문제이기는 했다. 그녀가 매일 저녁 오늘도 너무 바빠서 연락할 시간이 없었다면서 메시지에 “건강은 조심하라고” 답을 해 줄 때 즈음이 되면, 나는 쓸데 없는데 신경쓰지 말자, 그 자 따위 내 삶에 아무것도 중요한 것도 아니다 싶었다. 그러나 바로 그리고나서도 그 다음날 아침 지하철 역에서 그 자와 마주치면 생각이 바뀌었다. 그 자는 확실히 흉한 징조로 보였다. 생각 이전에 감성의 문제였다. 그 자는 뭔지 모를 나쁜 것의 상징처럼 보였다. 　그러는 사이에 시간은 흘렀고, 나는 시험직 탈락자가 발표 되는 일요일을 맞았다. 　원래는 그녀를 만나자고 청했었는데, 그녀는 첫 근무를 하는 동안 너무 심하게 일을 해서인지 몸살이 났다며 집에서 쉬겠다고 했다. 나는 푹 쉬고 얼른 나으라고 한 뒤에, 내가 약이나 보양식이라도 사다 줄까라고 물었다. 그녀는 거절했고, 그러자 나는 쉴 때는 역시 그냥 꼼짝도 안 하고 침대에 푹 파묻혀 있는게 장땡이라고 맞장구 쳐 주었다. 　그러고 보면 하루 종일 발표를 기다리며 초조할텐데 그녀를 만나는 것도 좋은 일은 아닐 성 싶었다. 몇 번이나 전화기를 들여다 봤는 지 모르겠다. 초조해 하는 것은 당연하다. 드디어 내가 지옥으로 가는 4분의 1에 속하는 지 아닌지가 결정되는 순간이니까. 　그 짜릿한 순간은 오후 2시 13분이었다. 나는 방바닥에 드러누워 멍하니 벽지의 무늬를 보고 있었다. 벽지에 좌우로 무늬가 44개 반복 된다는 것을 헤아렸을 때, 나는 다시 탈락자 명단을 조회해 보았다. 그리고 그때 탈락자가 발표 되어 있었다. 　나는 탈락자 명단에 없었다. 　처음에는 겁나서 대충 훑어 보았고, 두번째는 기뻐하며 찬찬히 살펴 보았고, 그리고 그 후로, 세 번째에서 백 번째까지는 신나게 차근차근 반복해서 살펴 보았는데, 역시 나는 꾸준히 명단에 없었다. 방 바닥에 누운 나는 좌우로 뒹굴며 기쁨을 표출 했다. 서 있었다면 방방 뛴다든가 하는 동작으로 부드럽게 이어졌을 텐데, 누워 있었기에 자연스럽게 이어지는 동작은 뒹구는 동작 밖에 없었다. 　나중에 들어 보니, 겨울철 사무실 난방 온도를 기준 보다 2. 2도 잘못 맞춰 놓은 것 때문에 결정적인 벌점을 먹고 떨어진 사람이 한 명이었고, 엘리베이터를 타지 말고 계단을 이용해야 하는 구간에서 엘리베이터를 탔다가 벌점을 먹은 사람이 한 명이었고, 이면지 활용을 할 때에는 종이 못 쓰는 면에 빨간 글씨로 “이면지” 라고 쓰고 이면지를 활용 해야 하는데 그러지 않고 파란 글씨로 쓴 것 때문에 벌점을 먹은 사람이 한 명이었다. 그 외에, 신비롭고도 경이롭게도 자진해서 이런 직장은 다니지 않겠다고 그만둔 결코 이해할 수 없는 사람도 하나 있었다. 　그리하여 나는 마침내 이 기나긴 여정의 그 모든 관문을 돌파하고 드디어 스루파미로의 정규직이 되고야 말았다. 몇 주일 전만 해도 나는 만약 합격해도 너무 좋아하는 티 내지 말고 주위에 알리며 방정 떨지도 말아야지 하고 상상하기도 했는데, 막상 정말 합격하니 참을 수가 없었다. 나는 부모형제자매와 그녀를 비롯해서 내가 잘 된 일을 말해도 원한을 갖지 않을 만한 사람들에게는 모두 신이 나서 내가 드디어 합격했다고 떠들었다. 아버지, 어머니께서는 감격해서 목소리에 눈물이 섞여들 정도였다. 태어나서, 부모님께서 온 힘을 다해 기르시고, 몇 십 년간의 학교 생활과 갖은 교육을 받고 잡다한 학원을 다니며 여러 인턴과 시간제 임시 일자리에서 일을 하여 내가 지금껏 인생을 산 그 모든 것이, 바로 이 목적, 스루파미로에 합격한다는 이 순간의 목적을 위해서였던 것만 같았다. 　다음날 아침, 이제는 시험직이 아니라 정규직이 된 나라는 새로운 인간이 출근 길에 나섰고, 그리고 어김 없이 그 자를 만났다. 　여전히 불안하고 불길했지만 이제는 최소한 무섭지는 않았다. 나는 그 자가 내 쪽을 쳐다 볼 때마다 피하지 않고 똑바로 쳐다 봤다. 두리번 거리는 그는 그때마다 점점 더 기분 나빠하는 듯 했다. 　그리고 내가 내리는 지하철 역에서, 나는 그 자를 불러 세웠다. 　“저, 죄송한데요. 계속 지하철 역에서 제 쪽을 보시던데. 무슨 일 있으세요? 뭐하시는 분이신가요?” (이후의 결말은 오는 2월 4일 덧글로 공개 됩니다. )   이상하고 아름다운 도깨비 공화국– 곽재식 –내가 임시계약직에서 빠져 나올 기회를 얻었던 것은 “대동법” 이라는 별명으로 불린 기법을 개발했기 때문이었다. 나 뿐만 아니라, 대동법이 개발 되기 전에는 여기 사람들 전부 정말 괴로워했다. 예를 들어 어제 나를 찾아 온 뻥엔지니어링 대표만 해도 대동법이 아니었으면 지금 쯤 감옥에 있었을 지도 모른다. 　“대리님, 진짜 매번 정말 감사드리고요.” 