나는 비행기 화면 중간중간에 나오는 광고에서 간만에 "웨딩 코만도" 나는 비행기 화면 중간중간에 나오는 광고에서 간만에 "웨딩 코만도" 예고편 말고 다른 게 나오길래, 좀 신기해서 그 아일랜드계 평등법이란 걸 잠깐 유심히 봤는데, 그 잠깐의 관심 덕분에 옆자리에 앉은 사람의 열성적인 아일랜드계 평등법 해설을 듣게 되었다. 나는 비행기 화면 중간중간에 나오는 광고에서 간만에 "웨딩 코만도" 예고편 말고 다른 게 나오길래, 좀 신기해서 그 아일랜드계 평등법이란 걸 잠깐 유심히 봤는데, 그 잠깐의 관심 덕분에 옆자리에 앉은 사람의 열성적인 아일랜드계 평등법 해설을 듣게 되었다.한참 흥에 올라 설명을 하다가, 내가 잠깐 관심을 보이니, 이 양반은 더욱더 기세가 오르는 지, 이윽고 스스로 질문도 하고 답도 해가며 긴긴 토론회를 펼치기 시작했다. "아일랜드계 평등법의 최대 문제가 뭐냐면, 이게 이렇게 정치인들 선전용, 표 따기 용으로 법을 대충 만들어서 억지로 시행시키다 보니, 도리어 정말로 아일랜드계에도 피해가 되는 일이 크다는 거예요. 이거 아일랜드계 평등법 시행되면, 오히려 아일랜드계도 손해라니까. 그냥 엉뚱하게 이상하게 딱 그 법에 맞춰진 몇몇 특이한 사람만 공짜로 좀 먹는게 생기고, 나머지는 전부 다 손해야 이게 무슨 개소리야?" "아일랜드계 평등법의 최대 문제가 뭐냐면, 이게 이렇게 정치인들 선전용, 표 따기 용으로 법을 대충 만들어서 억지로 시행시키다 보니, 도리어 정말로 아일랜드계에도 피해가 되는 일이 크다는 거예요. 이거 아일랜드계 평등법 시행되면, 오히려 아일랜드계도 손해라니까. 그냥 엉뚱하게 이상하게 딱 그 법에 맞춰진 몇몇 특이한 사람만 공짜로 좀 먹는게 생기고, 나머지는 전부 다 손해야 이게 무슨 개소리야?"열성적인 그 사람의 이야기는 길게도 이어졌다. 어제만 해도 잠이 잘 오지 않아서 걱정이더니, 이제부터는 잠이 막막 밀려오기 시작했다. 