""Спасибо.""스파시바. 스파시바."나는 그녀가 가르쳐준 대로 웨이터에게 말했다. 웨이터는 눈웃음을 지어 보였다.그 사페라비 라는, 그루지아산 포도주의 맛은, 좀 시지 않은가 하는 생각이 들었다. 하기야 내가 포도주 맛에 대해 뭘 알겠냐만은. 검붉은 빛의 그 포도주를 마시는 그녀의 손이 유난히 하얗게 보였다. 그녀의 표정을 보니 이 사페라비 포도주는 맛있다는 평가를 받아야 할지 싶다. 아니, 그녀의 취향은 굉장히 이상한 것일지도 모른다. 아니, 지금 내가 저녁을 먹는다고 앉아 있는 이 자리 자체가 별로 평범하지는 않다.사페라비가 시거나 말거나 맛있는 것이거나 아니거나, 나는 괴상하게도 그걸 잘 먹었다. 뒤이어 나온 "플로프"라는 음식은 맛없는 볶음밥 같은 것이엇는데, 그 맛없는 맛이 이상하게 시큼한 포도주를 당기게 하는 맛이 또 있었다. 그래서 한 잔 마시면, 이제는 그 시큼털털한 맛이 또 그 맛없는 볶음밥을 당기게 하는 것 아닌가.내 잔은 쉽사리 바닥을 드러냈고, 그럼 어디선가 홀연 웨이터가 나타나 다시 그 붉은 포도주를 채워 주었다."Приятного аппетита."웨이터는 즐겁게 웃으며 새 포도주 병을 내어 왔다. 웨이터는 내가 굉장히 그 포도주를 좋아한다고 생각했을 것이 틀림 없다.포도주와 플로프는 모르지만, 쇠고기 요리인 스트로게노프는 정말 맛있었다. 그녀는 이것은 러시아 방식 그대로 만든 것에서 약간 양념과 맛을 다르게 한 것이라고 했다. 이사장님 자기가 좋아할만한 것으로, 그 지시대로 주방장이 좀 바꿔서 내놓았다는 말이었다. 정통이 아닐지라도, 러시아 요리의 전통이라고는 언젠가 부산 러시아인 거리에서 싸구려 보드카에 곁들인 안주 밖에 모르는 나에게, 그것은 그저 굉장히 맛있는 음식일 뿐이었다.코르사코프의 음악은 미묘하게 이어지면서 계속 흐르고 있었다. 야외의 공기는 약간 선선한 듯도 했지만, 약간의 취기와 아늑한 분위기 때문에 쾌적한 정도였다. 나는 이사장님과 여러가지 이야기를 나누었고, 화제는 음식과 술에 관한 것에서 친구와 사람에 관한 것으로 이어졌다."어때요? 사귀는 사람은 있어요? ""저..요? ""그럼 여기서 한국말을 알아 들을 사람이 누가 있나요? 이과장에게 들리라고 하는 말이라고 하기에는 너무 작게 말한 것 아닌가? ""뭐, 예, 흠. 그게. "나는 다시 한 번 한 모금의 포도주를 삼켰다."저기 왜, 그런 말 들어 보셨습니까. 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고.""Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.""예?예?""안나 카레니나 맨 처음 부분이잖아요. 레오 톨스토이.""아, 맞는 거 같네요. 참 재미나게 읽어 본 거였는데. 예. 맞죠. 톨스토이. 이름이 레오 였습니까? 나름대로 밀림의 왕자였던 겁니까. 핫핫... 그런데 무슨 말 하던 거 였습니까? ""사귀는 사람 있냐고요. ""아, 예. 지금 없고요. 있었죠. 16일전까지만 해도 있었죠. ""왜 헤어졌어요? ""뭐 다 그런거 아니겠어요. 만나고, 헤어지고. 예. 그런거죠 뭐."대강 얼버무리고 넘어가려고 하는데, 갑자기 그녀의 말투며 눈빛이 나를 압도해서, 한별에 대한 생각을 불타오르게 하는데가 있었다. 어딘지 모르게 강하고 약간 무서운 듯 하면서도 또 따뜻한 면이 숨겨져 있는 그런 면이, 한별과 이사장님이 닮았기 때문일까. 알 수 없었다. 밤공기 때문에, 혹은 포도주 때문에, 아니면 세헤라자데 때문에, 나는 이 북녘의 이국에서 밥먹다 말고 갑자기 한별에 대한 그리움에 사무쳤다."이 번 껀만 잘 넘어가면 회사도 자리 잡을 거고, 그러면 걔한테 결혼하자고 하려고 했거든요. 그런데 이상하게 일이 꼬이더니, 그 간단한 일이 안풀리고, 그러면서 몇 날 몇 달을 고생하고 헤메게 되더라고요. 그러다가 정신차려 보니까 관계가 아주 냉랭해져 있더라고요. ""그래서요? ""뭐 나름대로 냉랭한 거 다시 덥혀 볼려고 골치아픈 중에도 신경써 가면서 이리저리 해 봤는데, 그게 한 번 꺾이고 나니까 다시 붙이는게 너무 어려웠어요. 아무 소용 없는 거 같더라고요. 그러다가 뭐 '관계의 장래와 미래가 안 보인데나' 그러면서 뻥~하고 차였습니다. 핫.""자기 관계를 가지고 술마시면서 잔인한 농담을 한다고 멋있어 보이지는 않지요. 더군다나 '뻥'하는 의성어 한 번 이상하게 끼워 놓은 표현만 갖고는 재미도 하나도 없는 농담이고."나의 가식으로 가득찬 마지막 '핫' 하는 웃음은 그녀의 포크에 정통으로 찍혔다.사실이었다. 나는 한별을 만난지 일주일이 지난 뒤부터 이 여자랑 결혼해서 평생동안 알콩달콩 살아야지. 하고 결심했다. 한심한 내 상황 때문에 한 번도 그 말을 꺼내 본 적은 없지만, 나는 그 진실함을 의심해 본 적은 없다. 그런데, 그처럼 허무한 이별 뒤에, 한별의 친구들로부터, 요즘 그녀가 선 보러 다닌다는 말을 들었다. 그 심정. 아, 심장이 철렁 내려 앉아 무겁게 가라 앉아서 다시 일어서지도 못하게 되는 그 심정. 이런 마음으로 어줍잖은 멋부림 말투나 구사하는 것은 참 처량한 짓이다."야, 그런데, 이 쇠고기. 되게 맛있네요. 