닥치는대로 후벼파 보면 어떻게든 결론이 생기지 않을까 싶어서 나는 A부터 Z까지 목록에 나오는 모든 여행사와 항공사에 차례로 전화를 계속 걸어 보기로 하고, 그 아무것도 아닌, 길도 아니고 공원도 아닌 엉성한 무선 인터넷 잘되는 위치에서, 오래오래 계속 통화를 해 보았다. 몇 통화, 몇 십 통화째가 지나면서 전화 통화로 물어 보는 것이 무섭게 느껴지는 마음은 확확 줄어 들었다. 그러나 결론은 달리 없었다. 화산재에 북경과 천진이 마비되면서, 한국 사람들 뿐만 아니라, 중국사람들, 중국에 오가야 하는 사람들까지 다들 비행기표를 구하느라 난리 였고, 미국에서 좁은 서안 공항을 이용하는 모든 비행편은 이미 자리가 없이 꽉꽉 들어 찼다는 것이었다. 도쿄나 오사카는 이미 화산재 범위에 들어가서 공항을 쓸 수가 없었고, 일본으로 들어가는 방법 중에 표가 있는 것은 오키나와 쪽으로 가는 수가 있었다. 그런데, 오키나와에서 한국으로 가려면 거기서부터 배를 타고 가야 했다. 그렇게 하면 해남도 크루즈를 타고 가야하는데 그러면 아무리 빠른 일정으로 가도 토요일까지 가기는 불가능했다. 음에 배편으로 부산으로 가는 방법도 찾아 봤는데, 대만에서 배를 타고 가서 토요일 전에 도착하려면 군부대에서 허락을 얻어 해군의 긴급 쾌속 운항편을 타야 했는데, 이미 지원자가 길게 늘어서 있었고, 홍콩에서 배를 타고 부산으로 가는 방법은 긴급 운항편이 언제 생기느냐에 따라 결정될 것이라 아직 어떻게 될 지 알 수 없었다. 다리 아프게 서서 아무리 찾고 또 찾고 끝도 없이 뒤져 봐도 "넌 방법이 없음" 다리 아프게 서서 아무리 찾고 또 찾고 끝도 없이 뒤져 봐도 "넌 방법이 없음" "넌 망했음" 다리 아프게 서서 아무리 찾고 또 찾고 끝도 없이 뒤져 봐도 "넌 방법이 없음" "넌 망했음" 하는 결과만 나에게 계속 돌아오는 것을 보고 있으니, 점점 더 피곤해지기 시작했다. 그러는 사이에 해가 저물어 사방이 어둑어둑해졌다. 그러는 사이에 해가 저물어 사방이 어둑어둑해졌다. 해가 지고 어두워지니 방법이 없는 절망감, 망한 느낌이 더 화끈히 밀려 왔다. 