2. 2.그날거리에서 보았던외계인은 이후에도끊임 없이생각 났다. 다음날 회사에서출근해서 나는,“내가어제 진짜신기한 거봤는데요.” 다음날 회사에서출근해서 나는,“내가어제 진짜신기한 거봤는데요.”라면서이 선임에게말할 뻔하기도 했다. 말하기 직전에,“외계인을 본거 같거든요.” 말하기 직전에,“외계인을 본거 같거든요.”라고내가 말했을때, 이선임이 ‘이양반이 드디어미쳤구나’라며불쌍해 하는표정을 지을지, 아니면‘요즘 저놈이랑 너무과하게 친해진거 같아’라면서빨리 피해서도망가야 한다는표정을 지을지 고민하는미래를 생각했다. 그래서 나는,“뭐생각해 보면그렇게 신기한일은 아니겠다.” 그래서 나는,“뭐생각해 보면그렇게 신기한일은 아니겠다.”라면서말을 멈추고말았다. 그렇지만그날 일하는 동안에도그 외계인생각이 났다. 다들땀을 흘리며빨리 어디인가시원한 곳으로숨어 버리고싶어하면서 걸어다니던 길거리였다. 햇빛이 너무강해서 눈이아플 정도였고,대기 중의끈끈한 습도는세상 사람들의땀방울들이 공기속에서 수분으로변해 있는것 같은느낌이었다. 그래서 마치공기가 퍼져있는 세상전체가 괴로움으로가득한 터널인것처럼 되어있어서,다들 빨리그 터널을지나서 바깥으로뛰쳐 나가고싶은 것같이 걷고있었다. 냉방이 가동되고 있는버스나 지하철안이나,시원한 가게나사무실 속으로,혹은 세금허투루 쓰기위해 다들모여 있는호텔의 행사장으로. 냉방이 가동되고 있는버스나 지하철안이나,시원한 가게나사무실 속으로,혹은 세금허투루 쓰기위해 다들모여 있는호텔의 행사장으로.그런데그런 가운데에,그 다들느끼고 있는기분과 아무관계가 없는듯이 그냥한 번그 사람들사이에 반짝스쳐 지나가는모습이 있었던것이다. 그게 바로그 외계인의모습이었다. 나는그녀의 얼굴을계속 기억하려고노력했다. 그러면서 그녀의얼굴이 누구와닮았는 지,어떻게 생긴얼굴인지 정확히해 보려고했다. 나는일하면서 틈이날때 마다외계인에 대한이야기들을 찾아보았다. 하늘에서이상하게 움직이는외계인 우주선같은 것을본 이야기,외계인이 담장앞에서 집에짖는 개를보고 있었다는이야기,외계인에게 납치를당했고 외계인우주선에서 알수 없는시술을 당했다는이야기. 하늘에서이상하게 움직이는외계인 우주선같은 것을본 이야기,외계인이 담장앞에서 집에짖는 개를보고 있었다는이야기,외계인에게 납치를당했고 외계인우주선에서 알수 없는시술을 당했다는이야기.어떻게든 조금이라도자신은 세상의특별한 사람이라는느낌을 받아보려고 자기는 남들이 하지 못하는 체험을 했다는자부심에 허우적거리고있는 사람들도엄청나게 많았고,의미 없이지나가는 우울한하루 하루속에 신비롭고놀라운 어떤밤도 있었다고애써 믿어보고 싶은사람들도 엄청나게많았다. 