여권을 잃어버렸네, 신용카드가 없어졌네" 하면 어쩔꺼냐고 말하면서, 떠나가는 나를 전송해 주었다.신용카드 이야기가 나와서 말인데, 신용카드도 문제였다. 신용카드를 쓸 수가 없었던 것이다. 그래서 나는 일단 뭘 마음대로 먹을 수 조차 없었다. 기차 안에는 고풍스러운 탁자를 호사스럽게 놓아둔 좋은 식당차가 있었고, 내가 산 특실 침대칸에는 거기서 먹는 식사 한 끼가 딸려 있기도 했다. 하지만, 그 식당차는 신용카드를 받지 않고, 현금만 받았다. 갑작스럽게 그렇게 된 것인지, 무슨 이유가 따로 있는지는 모르겠지만, 면세품 살 수 있는 곳 외에는 열차안 모든 것이 마찬가지 였다.여기까지 오는 데 나는 갖가지 나라의 현금을 모두 다 써 버렸고 남은 돈이라고는 10원 20원 가치의 동전만 수십개씩 쓸모 없이 쩔렁 거리고 있었다. 딱 한 끼 제대로 먹을 수 있는 식사를 식당차에서 극히 천천히 잘 먹으면서, 이제 뭘 먹나 싶어, 나는 기차 안에서 살 수 있는 면세품 목록을 뒤져 보았는데, 먹을 수 있는 것 중에 눈에 띄는 것은 술 종류 밖에 없었다. 그래도 순수하게 술만 먹으면서 끼니를 때울 수는 없지 싶어, 나는 좀 더 정밀히 면세품 목록을 살펴 봤는데, 그나마 술 안주로 곁들여 먹으라고 넣어준 땅콩, 호두 같은 것을 봉지로 과자처럼 파는 것이 있었다. 나는 그걸 여덟 봉지 사서 비상식량처럼 도저히 배고파 못 견디면, 먹기로 하였다.나는 무엇인가 나를 쫓고 있기라도 하는 듯이, 아직 안심하면 안되겠다 싶은 생각이 들었다. 나는 기차 안 내 자리로 돌아와, 차근차근 서울에 도착할 때까지 주요 지점과 까먹지 말고 따져야 할 것들을 정리해 보기로 했다. 중국 비자를 다시 확인 받는 대목과 북한으로 들어갈 때 써야 하는 서류를 만들어야 하는 부분, 중국 안에서 성의 경계를 지나는 시간들 부터 시작해서, 주요 도시를 지나는 시각들이 몇 분 늦어졌고, 몇 분 따라 잡았는지 꼼꼼히 따져 보았다.다행히 그런저런 궁리를 하기에 특실 침대칸은 좋은 곳이었다. 특실 침대칸은 좁은 기차 안 공간에 방을 꾸며서 방향과 배치가 좀 괴상하기는 했다. 그렇지만, 그래도 두 사람이 잘 수 있는 침대를 놓고 작은 화장실과 샤워 부스까지 있었다. 침대에 누워서도 달리는 창밖 풍경이 보이는 모양은 썩 괜찮아 보였다. 무엇 보다, 샤워 부스에서 한 두 시간 붙어 있으면서 드디어 물에 젖고 진흙이 묻고 흙먼지로 뒤덥힌 며칠 묵은 몸을 씻을 수 있는 것은 아주 상쾌하였다. 다행히 씻으면서도 계속 시계를 확인해 보니, 기차는 시간을 어기지 않고 착실히 동쪽으로 나아가고 있었다. 기차는 아무런 비틀림도 없고, 작은 머뭇거림도 없이, 계속 달렸다. 한결 같이 끊임 없이 성실히 달렸다. 그렇게 가는 동안 풍경은 계속해서 변해 갔다. 높다란 빌딩들이 미래시대의 요새처럼 늘어선 유리탑이 빛을 발하는 도시가 지나갔는가 하면, 끊임없이 이어지는 밀밭과 콩밭이 지나가기도 하였다. 그러다 보면, 갑자기 강철 굴뚝과 큼직한 금속 저장탑이 숲처럼 가득한 공장들이 나타나기도 했고, 또 그러다, 막막한 먼 평원의 황무지를 따라 조금씩 높아지는 것이 저 멀리 희미한 지평선 끝에 닿을 무렵에는 바위산으로 솟아 있는 이상한 봉우리들이 보여서, 그 멀리 보이는 바위골짜기 사이에는 무슨 괴이한 것이 지금 숨어 있을까 하는 생각이 들기도 했다. 그러다보니, 다시 마음이 조금씩 편해지기 시작 했다. 게다가 그러고 있는데, 하필 오랫만에 남박사에게 전화가 와서는,"토요일 아침에 시간 맞춰서 한국 도착할 수 있다고? 야, 그러면 너 바로 회사 출근하면 나보다 먼저 회사에 출근하잖아. 그렇게 출근하지 말고, 너도 좀 쉬다가 출근해라. 나만 화산재 핑계로 출근 안하고 미국에서 계속 있으면 좀 보기 그렇잖아. 어디라도 신혼여행 갔다가 출근하면 안돼?"라고 했다. 나는 신혼여행은 화산재 때문에 진작에 취소 되기는 했지만, 피곤하기도 하니까 충분히 며칠 쉬었다가 출근은 하겠다고 했다. 그러자, 남박사는 매우 기뻐했고, 내가 한국에 가겠다고 멀리  돌아 다니며 고생한 것에 대해 걱정을 해 주는 말을 했고, - 그 걱정은 진심인 것처럼 들렸다. - 또한 조지타운 대학교 근처의 나이트 클럽에 갔는데, 서양 사람 보다 동양 사람이 워낙에 어려 보여서 자신은 대학생들과 잘 어울리느니 하는 이야기를 즐겁게 늘어 놓았다. - 그것 역시 아주 진심인 것처럼 들렸다.문제는 그렇게 내가 토요일에 가는 것을 오히려 좀 두려워하는 남박사의 말을 듣고 나니, 이제 정말 내가 토요일 아침에는 서울에 도착할 수 있겠구나, 하는 느낌이 확 생겼다는 것이었다. 이제 내가 토요일날 서울에 도착하는 것을 사실로 보는 생각이 이렇게 가까이 똑똑히 자리잡았구나 싶었다는 이야기다.그러니 마음이 느긋해져서, 나는 만사 어떻게 잘 되겠지 싶은 생각이 들어 침대에 벌러덩 드러 누워,  누운채로 조금씩 덜컹거리는 열차의 흔들림을 기분 좋게 느껴 보기도 하였다. 마침 그때, 땅콩 봉지를 승무원이 가져 왔기에 나는 이제 먹을 것도 생겼고, 땅콩을 가져다 주며 승무원이 옷 종류도 면세품 가격이 좋으니 한 번 사보는 게 어떠냐는 제안을 해서, 옷도 한 벌 사기로 하였다."내몽골자치구를 지나면 이렇게 싼 옷은 안 팝니다. 지금 옷을 고르시면 저희들이 치수를 잰 뒤에, 다음 역에 미리 연락해서 도착할 때 맞춰서 옷을 줄이고 늘려서 달라고 할 수도 있으니까, 한 번 사보시면 어떻겠습니까? 