그러자니 나도 괜히 기분이 들떴다. 어머니께서는, 떡을 사서는 옆집과 아래층, 위층으로 주욱 돌렸다. 대부분 초인종을 눌러도 아무 대답이 없었다. 나는 그때 초인종을 누르면, 집안 인터폰에 있는 화면으로 얼굴이 보인다는 것을 알고 있었다. 그래서 낯선 집에서 초인종을 누르고 조금은 긴장된 모습으로 문 앞에서 기다리는 어머니 모습이 그 집안 인터폰 화면에 그대로 나오고 있다고 생각했다. 집안 사람은 낯선 사람의 얼굴이 비치니, 그 화면 속의 어머니를 조용히 쳐다보면서도 아무도 없는 척 가만히 있었을 것이다. 어머니는 속으로 "안녕하세요, 이번에 1503호에 이사온..." 어머니는 속으로 "안녕하세요, 이번에 1503호에 이사온..." 하는 인사말을 연습하고 있는 것 같았다. 필시 현관문 안쪽에서는 잡상인인지, 종교단체에서 온 것인지 귀찮아 아무도 없는 체 하고 있을 것이다. 그러자니, 나는 어쩐지 그런 모습으로 저 집안 인터폰 화면에 철문앞에서 기웃기웃 기다리는 어머니의 모습이 비친다는 것이 좀 싫어졌다. 그렇거나 말거나, 어머니께서는 여덟집을 계속 돌아다니셨고, 마침 시장을 봐 오던 1803호의 "은이 엄마" 그렇거나 말거나, 어머니께서는 여덟집을 계속 돌아다니셨고, 마침 시장을 봐 오던 1803호의 "은이 엄마"라는 사람과 마주치게 되었다. "안녕하세요. 이번에 1503호에 이사왔어요." "안녕하세요. 이번에 1503호에 이사왔어요."어머니께서는 웃으시면서, 그 "은이 엄마" "안녕하세요. 이번에 1503호에 이사왔어요."어머니께서는 웃으시면서, 그 "은이 엄마"에게 떡을 건넸다. 은이 엄마는 좀 나이든 아줌마였는데, 나를 보더니, 몇 학년이냐고 묻고는, 자기네 딸은 5학년이라고 하면서 웃어댔다. 어머니가 조금 마른편인데 비해서, 그 아줌마는 약간 통통한 편이었다. 그런데, 그 아줌마는 그냥 1803호 아줌마일 뿐이면서도, 어딘지 옛날 동네의 과수원 주인 아줌마 처럼 보이기도 했다. 나는 조금 주눅이 들어, 가는 목소리로 아줌마가 묻는 말에 겨우겨우 대답을 했지만, 어머니께서는 마침내 떡을 줄 사람을 발견한 것이 반가운지, 한참을 서서 이야기를 했다. 