그렇지만, 나는 그녀가 속으로,'아아, 드디어 실연의 아픔을 마음 껏 다른 사람들에게 보여줄 수 있겠구나. 그렇지만, 나는 그녀가 속으로,'아아, 드디어 실연의 아픔을 마음 껏 다른 사람들에게 보여줄 수 있겠구나. 더군다나 이 다음에는 바로 실연의 아픔에도 개의치 않고 꿋꿋이 일어서는 의연하고 대범한 모습도 과시할 수 있겠구나'하면서 즐거워 하고 있음을 택배로 MP3 배달 받듯 전달 받을 수 있었다. 그것이 두번째 였다. 3. 3.학교에 들어온지 5년째 되는 해에, 나는 채정아를 만났다. 채정아는 학교 근처의 교회에 다니는 4학년 학부 학생이었다. 학교 축제 행사에서 봉사활동을 하다가 알게 된 한 선배가 교회에서 결혼식을 한다기에 일요일날 교회에 갔다가, 마침 그 교회를 다니는 채정아를 보게 된 것이 시작이었다. 얼핏 옆으로 지나간 그녀를 본 나는, 그녀의 뒤에 서 있었기에, 결혼식 동안 계속 그녀의 뒷모습을 보고 있게 되었다. 그녀에게 주목하게 된 것은 채정아가 키가 큰 편이라 쉽게 눈에 뜨였기 때문일 수도 있었다. 그래서 인지, 나는 그녀의 긴 다리와 청바지를 입은 그녀의 뒷모습을 보았다. 그런데, 결혼식이 끝이 날 때까지 나는 이상하게 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 어차피 모두가 기숙사에서 사는 손바닥만한 학교. 어차피 모두가 기숙사에서 사는 손바닥만한 학교. 같이 듣는 강의가 없고, 학과가 다르다 하더라도, 벌써 입학한지 4,5년 지난 시절이니 왠만한 학생들의 얼굴은 모두가 눈에 익다. 사실 채정아도 마찬가지였다. 정확히 무슨 학과인지는 모르겠지만, 건설공학과와 동력학과가 있는 건물쪽에서 자주 보였고, 누구누구랑 자주 어울려 다니는지도 대강 기억해낼 수 있었다. 그런데, 그동안 별로 그녀에게 주목해 본 적이 없는데, 이상하게 그 결혼식 동안은 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었던 것이다. 나는 그녀가 엄청나게 아름다운 미인은 아닐지라도 은근히 사람의 시선을 끄는 쉽게 말할 수 없는 멋이 있다는 생각을 갖게 되었다. 그날부터는, 학교 매점이나, 학교 안의 은행, 우체국 같은 곳에서 잠깐 잠깐 그녀를 볼 때 마다 나는 그녀의 모습을 의식하게 되었다. 