김형로는 그 중에 가장 심하게 다친 남자 아이 한 명을 만난다. 남자 아이는 14세였고, 어느 부유한 집안의 아들이었다. 회사의 지시대로 김형로는 그 아이의 다친 뇌와 다른 몸 부분을 기계로 대체해서 살려 낸다. 너무 많은 몸을 기계로 바꾼 탓에 다치기 전과는 행동거지가 꽤 달라지기는 했지만, 그래도 다치기 전과 겉보기 모습은 똑같고, 목소리도 거의 다를 바 없는 훌륭한 모습으로 그 아이는 다시 건강하게 뛰어 다닌다. 김형로는 문득 그 아이가 이 세상에 있는 것과 다른, 세상 밖의 어떤 신비한 것이라는 느낌을 받는다. 김형로는 아이에게 찾아가 도대체 누구인지 물어 보려고 한다. 그런데 아이에게 달려가는 김형로를 군인들이 막아 선다. 군인들은 김형로를 체포하려고 왔다고 한다. 군인들은 김형로가 세상에 나쁜 생각을 퍼뜨리고 있으며, 김형로 자신이 매우 위대하고 대단한 힘을 갖고 있다고 속임수를 쓰는 사기꾼이므로 조사를 해야 한다고 한다. 김형로는 군인들의 말을 듣지 않고, 아이를 찾아 가려고 한다. 군인들은 김형로를 막아 선다. 조사에 협조하지 않으면 김형로에게 총을 쏠 수도 있다고 말한다. 김형로는 갑자기 두 사람의 목소리를 듣는다. 맑은 여자 목소리였고, 하늘 저편에서 들리는 것 같은 목소리였다. 김형로는 두 여자가 하늘에서 내려온 사람들이라고 생각한다. 한 여자는 지금 당장 아이를 찾아 가서 아이에게 말을 해 보라고 말한다. 다른 여자는 죽을 수도 있으니 일단 멈추라고 말한다. 김형로는 누구의 말을 들을지 고민한다. 두 여자는 집요하게 김형로를 돕기도 하고, 김형로를 말리기도 한다. 어떻게 해야 할지 알 수 없다. 결국 김형로는 아이에게 뛰어 간다. 아이는 김형로를 쳐다 본다. 김형로는 아이를 붙잡고 아이에게 수술로 연결해 놓은 기계 장치들을 살펴 본다. 김형로는 아이의 머리에 연결되어 있는 컴퓨터를 살피고 그 기계의 상태를 읽어 본다. 김형로를 쫓아 오던 군인들은 김형로를 끌어 내려고 한다. 김형로는 끝까지 아이의 뇌와 컴퓨터를 살펴 보려고 한다. 마침내 군인들은 김형로에게 총을 쏜다. 