“이거 잘 되었네. 속편을 보면, 어제 본 게 무슨 내용인지 확실히 알 수 있겠지. 어제 졸면서 봤다면서. 그러면 주인공이 비극적으로 죽는 게 아니라, 사실은 죽었는 줄 알았는데 살아 있다…… 이런 것일 수도 있잖아. 속편 보면 알 수 있을 거라고. 혹시, 혹시 말이야, 본편에서 정말로 죽었더라도 속편에서 ‘지옥에서 돌아온 기사’ 이러면서 다시 살아날 수도 있잖아. 아마 속편이 있는 걸 보면, 정말 그런 걸 거야.”그녀는 따분한 날 잘 되었다는 듯이 즐거워하는 투였다. “어차피 오늘 오후는 교통 사고 때문에 종쳤으니까, 동해안으로 콘도르 눈동자의 신비와 콘도르 발톱의 비밀을 찾아 떠나가 봐야지?”“지금 비디오테이프 구하러 속초까지 가자고?”“그럼 어떻게 할래? 기사 양반. 기사면 양반 맞지? 기사 양반, 그대의 목숨이 얼마 남지 않아, 곧 죽음을 맞이할 운명이거늘, 어찌 지체할 수 있겠소?”그녀는 아직까지도 이 모든 일을 그저 신기한 재미거리로만 생각하는 듯 했다. 하기야 나도 지금 이 판국에 고객사 돌면서 프로그램 ROM칩 사달라고 헛소리 아부나 하고 돌아다니고 싶지는 않았다. 어차피 지금 내 신세란 이상해질 만큼 이상해서, 충치와 이 시림이 극도로 심할 만큼 이가 상한 상태 아닌가 말이다. (딱 이런 정도가 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화에 섞여 있는 수준의 80년대 농담이었다.)나는 회사 사무실로 돌아가서, 자동차를 빌리기로 했다. 어차피, 더 다닐 회사도 아닌 곳이지 않는가? 나는 총무부에 출장을 가려고 하니 업무용 차량으로, ‘아프로만’을 빌려 달라고 했다. 아프로만은 회장 아들이 놀러 다니려고 회사 업무용이란 명목하에 회사 돈으로 사들였던 2인승 컨버터블 쿠페였다. 요란하지 않지만 기본이 탄탄한 그럴싸한 스포츠카였고, 붉은색으로 반짝이는 색깔이 끝내주는 자동차였다. “아프로만이요?”“예, 아프로만.”“아프로만 말씀하시는 거 맞죠?”“예. 아프로만.”총무부 배차 담당자는 좀 이상하게 생각하는 듯 했지만, 가끔 있는 일처럼 회장님 아들이 자동차를 가져다 달라고 해서 회사 직원이자동차 배달해주는 것으로 여기는 듯 했다. 이번에도 어제 영화 주인공이 영화 중간에 말을 붉은색 적토마로 바꾸었다는 것이 기억났다. 나는 그녀를 자동차에 태우고 시동을 걸었다. 차에 앉은 그녀는 정말로 편안해 보였다. 자리에 몸을 기댄 자세에서 살짝 눈을 감은 표정까지, 솔직히 말하면, 아주 잘 어울려 보였다. 출발하기 전에 나는 하나 물어 보았다. “너, 이런 옛날 영화 비디오 검색하는 거 도대체 어디서 배웠냐?”“전에 같이 살던 인간.”그녀는 전 남편을 그렇게 불렀다. 자동차는 상쾌하게 쭉 뻗은 도로를 미끄러져 나아갔다. 아직 오후 시간이라서, 길은 끝없이 펼쳐져 있었고, 눈앞에는 저 파란 여름 하늘과, 소나기가 지나가고 갠 날씨 특유의 청량한 뭉게구름만 기분 좋게 드리워져 있었다. 나는 자동차의 라디오를 켰고, 라디오에서는 「Passing Breeze」 라는 노래가 흘러나왔다. 기분 좋게 차가 달리는 바람 소리와 음악소리는 부드럽게 섞여 들었다. “무슨 휴가 가는 것 같다.”그녀가 가만히 말했다. 정말, 나도 그런 생각이 들었다. 그때는 이혼이니, 실직이니, 심야 케이블 TV에서 틀어주는 시시한 영화니, 운명의 끝이니 하는 생각 따위는 조금도 하고 싶지 않았다. 편안하게 내 옆자리에 기대고 앉아 얼굴에 미소를 짓고 있는 그녀가 있고, 온 세상 밝게 쏟아지는 햇빛이 가득한 여름 하늘 아래시원하게 고속도로를 나아간다. 나는 이렇게 달리는 길이 지나가버리는 것이 아까울 정도라는 생각이 들었다. 서울을 빠져나올 때 벌써 이만큼이나 와 버렸나 싶었고, 대관령을 지나가면서 이제는 반 정도 밖에 남지 않은 것 아닌가 하는 생각을 했다. 마음 졸이며 고민하고, 굽실거리며 빌빌거릴 게 다 뭐란 말인가. 지금처럼 여유롭게 유쾌하게 달려 보는 게 진짜 한 번해봐야 하는 것 아닌가 그런 생각이 들었다. 고객사 돌아다니고, 저녁 마다 아내 기다리며 시간 보내던 몇 달, 몇 년. 그렇게 지나간 수없이 많은 시간들은 어땠는지 도무지 기억도 나지 않는다. 하지만 오늘 잠깐 이렇게 라디오에서 「Pass-ing Breeze」 노래가 나오는 5분 40초의 시간은 평생토록 잊히지 않을 것 같았다. 지금과 같은 시간을 보낼 수 있다면,망해먹을 죽음을 선사할 악마의 칼이라 할지언정 얼마든지 맞서 싸워 주마 그런 기분이었다. 바닷가 마을에 도착한 후에도, 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 속편이 있다는 비디오 대여점을 찾기는 쉬운 일이 아니었다. 지도에 분명하게 나온 곳도 아니었고, 자동차에 내장되어 있는 지도 프로그램의 지도와 이 마을의 현재 모습이 일치하지도 않았다. 우리는 비디오 대여점에 몇 번씩 전화를 하고, 마을 동네 사람들에게 묻고, 또 잠시 아이스크림을 사먹으면서 쉬어갔던 가게 집에 물어 물어서, 겨우 그 비디오 대여점을 찾아갈 수 있었다. 기나긴 여름해도 다 저물어갈 무렵이 되어서야 우리는 비디오 대여점에 도착했다. 더운 길을 헤매고 돌아다니다 보니 나는 양복 상의를 벗어서 내던져 두고 넥타이를 풀어헤친 모양새였고, 그녀도 좀 길게 내려오는 블라우스의 소매를 걷어 붙인 모습이었다. 우리는 완전히 지쳐 있어서 그녀의 호기심도 가셨고, 나의 공포심도 가신 상태였다. 수정 비디오. 비디오 대여점의 간판부터 족히 몇 년은 아무런 손길이 가지 않은 모양이었다. 비디오 대여점 실내는 그보다 더 오래되고 낡은 것처럼 보였고, 아무도 찾아오는 사람도 없는지 대부분의 비디오테이프들이 먼지가 보얗게 쌓여서 아무런 분류도 없이 몇 겹씩 쌓여있었다. 구석에는 나이가 120세는 되지 않을까 싶은 영감님 한 분이 소리 없이 앉아서 수백 년 묵은 듯 보이는 14인치 텔레비전으로 성룡 영화를 보고 있었다. 그 분위기는 흡사 「그렘린」에 나오는 모과이 팔던 중국인 상점 같았고, 구석을 좀 파헤치면 어딘가에 「구니스」에 나오는 해적들의 보물이 숨겨진 비밀 통로가 나올 것만 같았다. 