"    하였다.    소대일자는 그 말을 옳게 여겼다. 그러나, 무희의 옷을 구해다 주는 주인에게 물어보았더니 여러벌의 옷과 속옷을 마련하기에는 너무나 많은 재물이 필요하였다. 밤낮으로 고민하고 있는 소대일자에게 옥저아이가 묻기를,    " "    하니, 소대일자가 갑자기 답하기로,    " "    하였다. 옥저아이는 무슨 말인지 몰라 다시 물었으나, 고민하는 소대일자는 더는 답이 없었다.    기실, 소대일자는 그동안 호선무를 보러 다니고, 무희에게 이것저것을 사다 주느라, 가지고 다니던 재물들을 거의 다 써서 없애 버렸다. 그러므로, 무희에게 옷과 속옷을 사 주려면 다른 곳에서 재물을 마련해 와야 했다. 때문에 소대일자는 그동안 아껴서 모아 놓은 재물로 숨겨둔 황금천(金丸釧)과 백은천(白銀釧)을 쓰기로 결심하였다.    소대일자가 집에 들어와 보니, 마루 깊숙한 곳에 황금천과 백은천을 넣어둔 궤짝이 들어 있고, 그 위에 부인이 앉아 있었다. 부인은 보통 궤짝을 깔고 앉아 있었으며, 집을 멀리 떠나지도 않았다. 밤늦게 돌아온 소대일자가 부인에게 묻기로,    " "    하였다. 옥저아이는 무슨 말인지 몰라 다시 물었으나, 고민하는 소대일자는 더는 답이 없었다.    기실, 소대일자는 그동안 호선무를 보러 다니고, 무희에게 이것저것을 사다 주느라, 가지고 다니던 재물들을 거의 다 써서 없애 버렸다. 그러므로, 무희에게 옷과 속옷을 사 주려면 다른 곳에서 재물을 마련해 와야 했다. 때문에 소대일자는 그동안 아껴서 모아 놓은 재물로 숨겨둔 황금천(金丸釧)과 백은천(白銀釧)을 쓰기로 결심하였다.    소대일자가 집에 들어와 보니, 마루 깊숙한 곳에 황금천과 백은천을 넣어둔 궤짝이 들어 있고, 그 위에 부인이 앉아 있었다. 부인은 보통 궤짝을 깔고 앉아 있었으며, 집을 멀리 떠나지도 않았다. 밤늦게 돌아온 소대일자가 부인에게 묻기로,    "부인은 어찌 엉덩이가 불편하도록 그와 같은 자리에 항상 앉아 있소?"    하였다. 소대일자가 빤히 그곳을 쳐다보자 부인이 답하기로,    " "    하였다. 옥저아이는 무슨 말인지 몰라 다시 물었으나, 고민하는 소대일자는 더는 답이 없었다.    기실, 소대일자는 그동안 호선무를 보러 다니고, 무희에게 이것저것을 사다 주느라, 가지고 다니던 재물들을 거의 다 써서 없애 버렸다. 그러므로, 무희에게 옷과 속옷을 사 주려면 다른 곳에서 재물을 마련해 와야 했다. 때문에 소대일자는 그동안 아껴서 모아 놓은 재물로 숨겨둔 황금천(金丸釧)과 백은천(白銀釧)을 쓰기로 결심하였다.    소대일자가 집에 들어와 보니, 마루 깊숙한 곳에 황금천과 백은천을 넣어둔 궤짝이 들어 있고, 그 위에 부인이 앉아 있었다. 부인은 보통 궤짝을 깔고 앉아 있었으며, 집을 멀리 떠나지도 않았다. 밤늦게 돌아온 소대일자가 부인에게 묻기로,    "부인은 어찌 엉덩이가 불편하도록 그와 같은 자리에 항상 앉아 있소?"    하였다. 소대일자가 빤히 그곳을 쳐다보자 부인이 답하기로,    "이것은 공께서 긴 세월 밤 새 별을 헤아려 고생한 것으로 모아 놓은 재물을 숨겨 둔 것이오. 