“교수님,그러면이렇게 하시면 어떻겠습니까?제가전화번호를 까먹었으니까 다시 알려 달라는 말을교수님께 전해드릴게요.그러면교수님께서 중간에서 그걸 그대로 걔한테 전달해 주시면어떻겠습니까.그러면,저한테연락처를 알리지 않고도 제가 뜻을 전할 수 있잖아요.그러니까교수님께서 중간전달자,프록시역할을 해주시는거죠.그렇게하면,정말제 말이 맞다면 걔가 저한테 연락을 할 거고,걔가저하고 그런 일 없다고 하면 교수님께서는 그 때 저를경찰에 신고하셔도 되고,강의시간에 창피를 주셔도 되고,뭐여차하시면 뭐 거꾸로 매달아 놓고 때리셔도 됩니다.하여간,그렇게좀 도와 주시면 안되겠습니까?” 교수는이미 귀찮아졌다는 듯이 어차피 수강생들 연락처 정보는조교가 다 들고 있으니까,조교하고이야기 해 보라고 하며 방을 나가 버렸다. 그러나,조교를만나 이야기해 보니,조교는무슨 일에선지 “내가 왜 대학원에 왔을까” 하는 인생의번민으로 거의 타다만 골판지 같은 정신력을 가진상태였고,내가데이트 신청을 하는데 전화번호 좀 알게 해 달라는이야기를 꺼내자,갑자기성질을 버럭 내면서,“야,내가너한테도 시다바리냐!” 라고하더니,울어버릴 것 같았다. 아직까지그런 것을 본 적이 없던 대학교 1학년신입생이었던 나는 겁을 먹고 그곳을 도망 나와야했다. 그렇게해서,결국나는 이 최면치료소라는 곳까지 오게 된 것이다. 나는분명히 그녀의 전화번호를 듣기는 들었고,짧은시간이었지만 선명하게 기억도 하고 있었다. 뇌의한 곳에는 그 기억이 잠깐이지만 새겨졌다는 것이다. 나는그 기억을 다시 살려내기 위해서 어떤 신경정신의학적인묘수를 쓴다는 상상을 해냈다. 아주어린시절의 충격이나,중요한장면을 정확하게 떠올리기 위해서 잠깐이라도 뇌에들어가 있던 것이 잠재의식 깊은 곳에 숨었던 것을다시 꺼낸다는 그런 영화 장면들을 생각했던 것이다. 급하게검색해서 찾아 온 최면치료소는 무슨 흉가 같은 곳에입주해 있었고,최면치료소문 앞에서 저기에 들어 갔다가 잘못하면 죽을 것 같다는겁도 났다. 그렇지만,나는어쩔 수 없이 그 안으로 들어 갈 수 밖에 없었다. “우선이것부터 한 번 풀어 보시고요.” 최면치료소소장은 나에게 “아주 그렇다 -아주아니다” 중에서 고르게 되어 있는 검사용 문제지를내밀었다. 그녀의전화번호를 다시 기억하는 일에는 아무 도움이 안될것 같았지만,소장은꼭 해야 된다고 주장했다. 나는,“가끔여러 사람들 사이에서도 나는 혼자인 것 같은 기분을느낀다” 라거나,“나는모든 일이 잘 되지 않을 것 같아 두려움을 느낀다” 같은 질문이 잔뜩 씌여 있는 벌써 몇 십년 째 재활용하는것인지 알 수 없을 것 같은 문제들을 잔뜩 풀어야 했다. 나는최면치료소 소장과 괴상하게 하는 잠자는 흉내를 내는짓이나,꿈이야기를 몇 번 나누었는데,최면치료소소장은 그러다가,그녀가바로 어린시절 어머니의 모습을 상징한다는 이야기를했다. “그건아닌거 같은데요.” 내가강하게 부정하고,설령그렇다고 해도 내가 전화번호를 기억해내는데 도움은안된다고 항변도 하자,최면치료소장은,“그러면어머니가 아니라면,아버지인거지.그여학생이 바로 네 아버지인거지.” 라고말했다. 나는실낱 같은 희망으로 최면치료소 소장이 늘어 놓는말들을 끝까지 들어 보았다. 하지만,실낱을붙들고 있어 봐야,당장밧줄에 매달려 기어올라가야 하는 지금 상황에는 아무런도움이 되지 않았다. 도저히다른 방법을 생각해 낼 수 없어서,나는결국 그냥 아무나 붙잡고 물어 보기로 했다. 그녀는경제학과 아니면 경영학과 같았다. 나는경제학과 건물 근처에 가서,여기저기 걸어다니며,그냥마주치는 사람이면 아무나 그녀를 아는 지 물어 보았다. 그렇지만,그렇게애타게 이름을 부르며 뛰어 다니면서 물어 보아도,그녀를안다고 하는 사람은 아무도 없었다. 하기야,알고있다고 해도 무슨 사채빚 받으려고 사람 추적하는 놈일수도 있다고 생각하고 아는 친구 연락처를 함부로 알려주지는 않았을 것이다. 저녁이되고,모든희망이 사라진 어둠 속에서 슬프게 곡을 해주는 것처럼빛나는 별을 보고서야,나는절망하여 학교에서 나왔다. 다음날인토요일 점심 때 나는 안형일에게 전화를 했다. 안형일이말한대로 라면이나 끓여 먹자고 했던 것이다. 안형일은반가워 하였다. 나는혹시나 하여 안형일에게 물었다. “너,걔알어?여자애인데,좀키 크고 머리가 좀 짧아 보이는 데 너무 짧지는 않고,약간베이지색인지 흰색인지 그런 색 상의 자주 입고...” 내가설명하자,안형일은놀랍게도 알고 있다고 했다. 심지어연락처도 알고 있다고 했다. “야,네가어떻게 알아?” 안형일은밝은 목소리로 대답했다. “하하.오늘아침에 걔랑 사귀기로 했거든.” -2014년,서초동에서   로봇 반란 32년1. 이 이야기는 한 화학자가 훨씬 더 때를 잘 빼 주는 세제를 개발하면서 시작 되었다. 이 화학자는 재치와 독창성이 있다고 할 수 있는 사람도 아니었고, 그렇다고 주변의 선배 화학자들이나 상사들을 감복시킬 만한 아름다운 정치력이 있는 사람도 아니었다. 돋보이는 점이 있다면 대학원에 입학한 이후 손이 부르트고 또 부르트도록 약품이 묻은 시험기구 설거지를 성실히 하는 태도가 유난히 남들보다 경이롭다는 점 정도였다. 그러나 본인 스스로 그 점에 대해 자부심을 크게 갖고 있지도 않았다. "내가 설거지나 하려고 몇 년째 이렇게 머리 싸매고 공부하고 있나" 라는 회의감에 하루하루 물마른 콩나물처럼 시들어 가고 있는, 어디서나 볼 수 있는 대학원생처럼 보였다. 그러나, 이 화학자가 1만 4천 4백 2십 6번째 시험관을 설거지하던 날. 