검은 하늘과 좌우에 솟은 술집과 유흥업소들의 간판 불빛들이 보인다. 그렇지만 멤피스 안경은 그대로 멍하니 하늘을 보고 있다. 약물의 영향 때문에 멤피스 안경은 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것을 느낀다. 하지만, 드디어 온몸으로 밀어 닥친 가장 깊은 깨달음의 감격에 멤피스 안경은 모든 것을 잊고 몸서리를 치기만 한다.  멤피스 안경은, 바로 그때 시멘트로 대충 덮어 놓은 식당 옆 벽에 자빠진 채 누워서, 자신이 겪고 있던 그 많은 번민의 의미와, 지금껏 자신이 여러가지 고생을 겪으며 이때껏 빈 하늘의 텁텁한 바람 보다도 재미 없게만 살아 왔던 삶의 목적을 온 마음으로 절절하게 느끼며, 드디어 그 답을 얻었다고 생각하게 된다.  그 답이란, 멤피스 안경 자신이 외계에서 온 존재이며, 자신이 이제 곧 초끈 붕괴를 일으켜 종말을 맞이할 우리 지구와 우리 은하계의 사람들을 구할 수 있는 마지막 희망이라는 것이었다.   5. 짧은 머리는 지하철에 앉아 있는 멤피스 안경을 보고 이런 내용에 참으로 어울릴만하다고 스스로 기뻐했다. 거기까지가 짧은 머리의 상상력의 한계요, 감성의 끝이었다. 짧은 머리는, 멤피스 안경의 살짝 주름졌지만 깨끗하디 깨끗하게 관리된 옷차림을 보고 이런 내용에 어울린다고 여겼고, 멤피스 안경의 조금 벗겨져 가는 머리카락의 선을 보고 이런 내용에 어울린다고 여겼다. 또한 멤피스 안경의 그 적절한 자존감이 가득한 표정이 이런 내용에 어울린다고 생각했고, 한 편으로 불안한 겁쟁이의 눈빛이 있는 눈이 이런 내용에 어울린다고 여겼다. 짧은 머리는 멤피스 안경의 험한 일에는 어울리지 않는 손이 어울리고, 멤피스 안경의 세상에 대한 불만이 모여 있는 눈썹이 어울리고, 멤피스 안경의 멤피스 안경이 이런 이야기에 어울린다는 생각을 했다.  짧은 머리는 멤피스 안경이 그 날 밤 약을 다섯번 주사로 맞고 자빠질 때, 떠올린 내용이 이렇다고 생각했다.  멤피스 안경은 자신이 기억을 잊고 있어서 그렇지 원래부터 외계 저 편에서 온 존재라고 깨달았다고 생각 했다. 까맣게 그런 사실을 잊고 살아 가고 있었고, 오직 멤피스 안경 스스로도 깨닫지 못한 무의식 속에서 그 진짜 기억이 숨어 있었다. 멤피스 안경이 뛰어난 지성을 갖추고 다심분석개변우주론을 연구하게 된 것도 바로 그 무의식이 조종한 것이었다. 그러다가 멤피스 안경이 이 우주에 초끈 붕괴가 일어나서 한 순간에 멸망한다는 것을 알게 되는 그 순간, 멤피스 안경의 무의식은 깨어난다. 멤피스 안경은 이 초끈 붕괴의 멸망 속에서 사람들을 구할 수 있는 능력을 갖고 있었으므로, 이제 사람들을 구하는 것이 멤피스 안경의 숭고한 사명이 된 것이다.  이러한 멤피스 안경의 운명은 아주 아주 오래 전 부터 예정되어 있던 것이었다. 머나먼 옛날, 아주 먼먼 곳에 멤피스 안경을 보낸 무리들이 있었다. 이 무리들은 얼마나 멀리 있었냐하면, 우주가 탄생한 시간 부터 지금까지 빛의 속도로 계속 달려도 도달할 수 없을만큼 머나먼 거리에 떨어져 있었다. 따라서, 이 무리들은 무슨 짓을 해도 우리에게 영향을 끼칠 수 없을 만큼 멀리 멀리 떨어져 있었다. 우리는 거기서 빛이 도달하는 데만 우주의 모든 시간이 소요되기에, 아무리 좋은 망원경으로 본다고 해도 그 무리들을 볼 수는 없었다. 당연히 그 무리들에게 도달할 수 있는 방법도 서로 통화할 수 있는 방법도 전혀 없었다. 따라서, 그 무리들은 우리가 우리의 세상이라고 부르는 것의 영향권 밖에 있는 무리들이었다. 어떻게 보면 우리 우주 바깥에 있는 무리들이었다.  이 무리들은 자신의 우주가 아주 긴긴 시간이 지나고 나면, 초끈 붕괴를 일으켜 그 모든 것이 모조리 갑자기 산산히 흩어져 없어져 버리게 된다는 것을 알게 되었다. - 이 무리들도 바로 대학원에 가서 다심분석개변우주론을 연구했을 것이다. - 따라서, 이 무리들은 초끈 붕괴에서 탈출할 방법을 찾아 보려고 했다. 그리하여, 이 무리들은 이들의 수준 높은 기술을 마음껏 활용해서, 자신들의 우주에 영향을 끼칠 수 없을만큼 먼 거리에 실험장치를 보내서, 새로운 법칙과 구조를 가진 우주가 생겨 나게 했다. 소위 "빅뱅" 을 일으키는 실험장치를 만든 뒤 이들의 최신 기술이었던 광속을 넘는 속도로 우주선을 보내는 수법을 써서 멀리 떨어진 곳에, 이 무리들의 우주와는 다른 우주를 만들어낸 것이다. 중력의 형태와 전기와 자기가 작용하는 방식이 조금 다르고, 양성자와 중성자가 다른 형식으로 움직이는 다른 법칙으로 굴러 가는 우주를 꾸며 놓고, 이런 우주에서 초끈 붕괴가 일어나면 어떻게 대처하는 지 먼저 실험해 보려고 했던 것이다.  이 무리들은 실험장치를 이곳 저곳으로 여러 개 만들어서 보냈다. 이 무리들은 이렇게 해서 48개의 우주를 만들어 놓고, 이 우주들이 어떻게 초끈 붕괴를 일으키고 어떻게 거기서 빠져 나올 수 있는 방법을 찾아낼 수 있을 지 관찰 해 보기로 했다. 이 무리들은 실험을 정교하고 역동적으로 진행하기 위해서, 만들어낸 우주의 많은 은하계들 중에 어느 한 구석에는 자신들의 뜻을 상상하고 이해할 수 있는 생물들이 나타났으면 좋겠다고 생각했다. 그렇게 해서 이 무리들은 수없이 많은 은하계들 중에서 적어도 한 군데에서는 생명이 출현하는 우주를 만들어 보려고 했다. 그리고 그 생명체가 똑똑하게 진화할 수 있는 환경이 생길 가능성이 높아지도록 우주를 만들고자 했다. 그렇지만, 48개의 우주 중에 47개의 우주에서는 똑똑한 생명체가 나타나지 않았다.  그러는 가운데 이 47개의 우주 중에 31개에서 정말로 초끈 붕괴 현상이 일어났다. 31개의 우주들은 흩어지는 연기처럼 사라져 버렸다. - 멤피스 안경은 연기만 해도 얼마나 어마어마하게 많은 숫자의 기체와 그을음들의 분자들이 모여서 된 것인지 생각해 본다면, 연기처럼 흩어지는 것만 해도 정말로 넉넉하고 풍성한 광경 같이 느낄만 하다고 생각 한다. 한 줌의 연기 속에는 몇 조의 몇 조 배나 되는 입자들이 있을 것이다. 하지만, 초끈 붕괴로 우주가 흩어질 때는 그야말로 모든 것이 단숨에 흩어져 사라져 버린다. 