" 　그 말을 듣자, 갑사가 칼등으로 우랑을 후려쳤다. 　" 안국군께서 높고 기와가 큰 내궁을 세우신 것은, 땅에 굴을 파고 사는 숙신족들이 이 건물들을 보고 고구려를 우러러 보고, 고구려 군사의 솜씨와 힘에 겁을 집어 먹도록 한 것이다. " 　마침내 내궁 안으로 들어서자, 갑사는 물러서며 우랑에게 말하였다. 　" " 　마침내 내궁 안으로 들어서자, 갑사는 물러서며 우랑에게 말하였다. 　"반드시 내가 알려준 대로만, 안국군과 13가 앞에서 아뢰어야 한다. 다른 소리일랑은 하지 말아라. " 　그리고 갑사는 마지막으로 다시 우랑이 할 말을 다시 당부하였다. 　갑사가 멀어지자, 곧이어 숙신병의 말탄 군사들이 나타났다. 숙신병의 기병들은 직접 수레를 끌고, 우랑을 가둔 우리를 안국군과 13가 앞으로 데려가도록 했다. 　우랑이 탄 수레가 와서 멈추자, 앉아 있던 사람들이 모두 우랑쪽을 바라 보았다. 바닥에는 나무로 조각을 짜서 넣은 높은 앉을 자리들이 차례로 놓여 있어는데, 그 자리 위에 새하얀 옷을 입은 13가들이 앉아 있었다. 제일 안쪽에는 보다 높은 자리가 있고, 붉고 푸른 비단으로 만든 옷을 입은 안국군이 앉아 있었다. 　13가 중에는 안국군이 손발처럼 부리는 숙신병과 양맥병의 장수 출신으로 자리에 앉아 있는 사람들이 모두 8명이 있어서, 머리에 쓴 관에 꿩의 깃털을 꽂아 조우관(鳥羽冠)으로 꾸미고 있었다. 또 안국군의 부하와 친척 중에 13가의 자리에 앉아 있는 사람들이 4명이 있었으니, 이들은 소골(蘇骨)이라하는 귀한 관모를 쓰고 있었다. 나머지 한 사람은 머리를 꾸민 모양이 숙신족의 모양이었다. 곧 그 한 사람은 숙신족 사람으로 13가의 자리에 앉아 있는 자였다. 　13가 중에, 조우관을 쓴 사람 한 명이 입을 열어 말하였다. 　" " 　그리고 갑사는 마지막으로 다시 우랑이 할 말을 다시 당부하였다. 　갑사가 멀어지자, 곧이어 숙신병의 말탄 군사들이 나타났다. 숙신병의 기병들은 직접 수레를 끌고, 우랑을 가둔 우리를 안국군과 13가 앞으로 데려가도록 했다. 　우랑이 탄 수레가 와서 멈추자, 앉아 있던 사람들이 모두 우랑쪽을 바라 보았다. 바닥에는 나무로 조각을 짜서 넣은 높은 앉을 자리들이 차례로 놓여 있어는데, 그 자리 위에 새하얀 옷을 입은 13가들이 앉아 있었다. 제일 안쪽에는 보다 높은 자리가 있고, 붉고 푸른 비단으로 만든 옷을 입은 안국군이 앉아 있었다. 　13가 중에는 안국군이 손발처럼 부리는 숙신병과 양맥병의 장수 출신으로 자리에 앉아 있는 사람들이 모두 8명이 있어서, 머리에 쓴 관에 꿩의 깃털을 꽂아 조우관(鳥羽冠)으로 꾸미고 있었다. 또 안국군의 부하와 친척 중에 13가의 자리에 앉아 있는 사람들이 4명이 있었으니, 이들은 소골(蘇骨)이라하는 귀한 관모를 쓰고 있었다. 나머지 한 사람은 머리를 꾸민 모양이 숙신족의 모양이었다. 곧 그 한 사람은 숙신족 사람으로 13가의 자리에 앉아 있는 자였다. 　13가 중에, 조우관을 쓴 사람 한 명이 입을 열어 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 