　“내가 자수할 수 있게, 사실을 밝힐 수 있게 도울 수 있겠소? 일이 그렇게 될 것 같소?” 　그녀가 물었다. 나는 일단 그녀에게 전화를 내밀었다. 　“일단 한 가지 확인해 보고 싶은 것이 있소. 경찰서에 전화를 걸어 당신 남편을 죽였다는 사람과 다른 두 사건의 범인이라는 사람의 집 주소가 어디인지 알아 주시지 않겠소? 정확한 주소를 알려 주지 않는다면 대략이라도 좋소. 당신이 죽은 남편의 부인이라고 말한다면 알려 줄 거요.” 　그녀는 전화를 넘겨 받아 전화를 걸었다. 몇 마디 대답을 기다리는 것 뿐인데도 오랜 시간이 걸렸다. 기다리는 것 만으로 역시 요즘 경찰답다는 감상이 강하게 생길 만큼 오래 걸렸다. 　나는 아무 말도 없이 기다리기만하는 그녀를 쳐다 보고 있다가 고개를 돌렸다. 창 바깥을 보니 사무실 안처럼 하늘도 검고 어두웠다. 불빛이 적어진 거리의 하늘에는 꽤 많은 별들이 보였다. 오히려 이 방 바깥이 그 별빛 때문에 더 밝아 보일지도 모른다는 생각을 했다. 　그녀는 경찰서에서 말해 주는 대답을 들었다. 그녀는 그 말을 나에게 그대로 전해주려고 하다가, 잠깐 생각하는 것 같았다. 　나는 그녀에게 말했다. 　“남선 탐정 사무소에 붙잡힌 세 남자는 일부러 자신을 범인으로 잡아가 달라고 나서서 부탁하면서 도리어 돈을 그 사무소에 준 것 같다는 생각이 들었소. 이들은 무슨 이유 때문인지 일부러 범인이 되고 싶어 했고, 그렇게 일을 꾸며 달라고 돈까지 준 것 같았소. 그 돈 때문에 남선 탐정 사무소는 넉넉해졌고, 가구도 새 것으로 바꾸고, 밤마다 전기도 끌어다 쓸 수 있게 된 것 아니겠소.” 　그녀는 내 말을 들으면서 눈을 살짝 감았다. 내가 말했다. 　“그런데 처음부터 이상했던 것은 도대체 왜 일부러 그렇게 돈을 내고 죄를 뒤집어 쓰려고 했냐는 거요. 죄를 뒤집어 쓰면 죽을 것이 뻔한데도. 목숨보다 뭐가 얼마나 더 중요한 것이 있길래 자기 목숨에 돈까지 얹어 주며 그런 일을 하냐는 게, 그게 이상했소.” 　그녀는 잠시 가만히 있었다. 그러다가 그녀가 말했다. 　“내 남편을 죽였다는 사람은 순천, 나머지 두 사람은 광양과 구례 사람이었소.” 　“그 사건들이 며칠에 일어 났는지 아시오?” 　“10월 19일과 21일.” 　그녀가 대답했다. 내 귀에 그 목소리는 무겁게 들렸다. 이제 답은 분명해졌다. 나는 그녀로부터 눈을 피했다. 7. 내가 말했다. 　“그렇소. 다섯 사건 중에서 세 가지 사건이 풀렸는데, 하필 그 세 사건이 10월 19일과 21일에 일어난 사건이오. 그러니까, 마침 그 세 사건이 일어난 때는 바로 대한민국군 17연대가 반란을 일으켜서 여순 사건이 일어난 때였단 말이오. 그리고 용의자 세 사람은 그때 사건이 일어난 서울이 아니라 바로 그 반란군이 점령한 지역에 있었을 거요.” 　그녀는 웃음 소리 같지만 웃음은 아닌 듯한 이상한 소리를 냈다. 나는 계속해서 말했다. 　“세 사람 다 아마 부유한 집안의 사람이었으니, 공산당들이 중심이 된 그 반란군들에게 붙잡힌 뒤에 인민 재판을 당해 죽을 줄 알았을거요. 지금껏 목숨이 붙어 있는 것을 보면 아마 그때 반란군들에게 돈을 바치고 겨우 풀려 났을 거요. 그런데 이제 반란군이 망했으니, 경찰과 군인들이 그때 반란군에게 협력한 사람들을 잡아 죽이자는 판이 되었단 말이오.” 　“세 사람 다 부잣집 자식들이니, 반란군에게 위협을 당해서 어쩔 수 없이 협력했다고 설명하면 되지 않겠소?” 　“그렇지만, 아마 세 사람 모두 공부하던 시절에는 분명히 노동운동에 관심을 갖거나 좌익 사상을 공부했던 적이 있었을 거요. 그런 빌미가 있으니 반란군에게 돈을 건네고 협력했던 공산당이라고 지목하는데 배겨 내기가 어려울 거요. 10월 28일부터 그런 식으로 억울하게 죽은 사람들이 끝이 없다는 게 그 쪽 소식이오.” 　국민학교 운동장에 동네 사람들을 다 모아 놓고 줄을 세워 둔다. 공산당 반란군에게 고초를 당했던 사람들이 그 사람들 뒤에서 나타난다. 그들은 줄 선 동네 사람들 사이를 쳐다 보며 지나 갔다. 장터에 깔아 놓은 반질반질한 사과 더미를 보는 것처럼 겁먹은 사람들을 보며 지나가다가, 손가락으로 말 없이 가리킨다. 하는 말도 없고 들을 말도 없다. 그렇게만 하면 그대로 붙들어 가서 학교 뒤편 구석 버드나무 밑에서 바로 총을 쏘았다. 그런 일이 열 번이고, 스무 번이고 계속해서 일어 난다. 어딘가에 숨어 있는 공산당 협력자를 붙잡겠다고 경찰은 집에 불을 지르기도 한다. 시내가 온통 불타서, 밤이 훤하도록 연기가 빛나며 너울거리는 것이 보이지만, 그것을 보는 운동장의 사람들은 불을 꺼야 겠다, 내 집이 괜찮을까, 겁을 먹어 한 마디도 하지 못한다. 　나는 다시 그녀를 쳐다 보았다. 　“거기다가 그 세 사람은 부자라고 하지 않소? 평소에 싫어하는 사람들이 있었을 거요.” 　내가 그녀에게 물었다. 　“어떻게 하겠소?” 　그녀는 나를 쳐다 보았다. 나는 그녀에게 다시 말했다. 　“그 세 사람이 공산당 반란군 협력자라는 죄목으로 경찰에 붙잡히면, 자기만 죽는 것이 아니라 그 가족들까지 죽소. 혹시 살아 남는다고 해도 무슨 일을 하던 공산당 핏줄이라고 손가락질 당하며 행패를 당할 것이오.” 　“그만하면 자기 목숨과 바꿀만한 일인가?” 　그녀가 말했다. 그녀가 질문에 대답을 듣고 싶어하는 것 같지는 않았다. 나는 이어서 말했다. 　“그때 소장이 여수에 가서 세 사람을 빼내 온 것이오. 그리고 차라리 살인범이 되지 않겠냐고 제안했을 거요. 서울에서 바로 그 시각 살인을 저지른 살인범으로 확인이 되기만 한다면, 그때 공산당 반란군이 득세했던 여수, 순천 지역에 없었다는 것을 증명해 주는 것이 되니까. 그것도 경찰과 검찰이 직접 그렇게 확인하게 되는 일이오. 소장은 그렇게 해서 공산당 반란군의 협력자에서 확실히 벗어나게 해 주겠다고 제안했소. 그렇게 해 주는 대가로 돈을 받고, 소장은 세 사람을 빼내서 서울로 데려 왔을 거요. 그리고 경찰과 이야기를 엮어 주고, 그럴듯한 설명을 만들어 주었을 거요.” 　그녀는 또 아까 같은 웃음을 웃었다. 나는 다시 그녀에게 물었다. 