별별 사람들이 대화 나눈 내용들이 그냥 가나다순으로 계속계속 쌓여 있네요. '안녕하세요?' '안녕하세요? 오랫만입니다' '어디 가는 길이신가요?' '연료 채우러 가는 길입니다. '안녕하세요?' '안녕하세요? 오랫만입니다' '어디 가는 길이신가요?' '연료 채우러 가는 길입니다.' 뭐 이런 내용들로 하드디스크들이 꽉꽉 다 차 있다고요. "" ""온 별에 하드디스크들이 다 그런 잡담 내용으로 다 메워져 있다고?"" ""온 별에 하드디스크들이 다 그런 잡담 내용으로 다 메워져 있다고?""예. ""온 별에 하드디스크들이 다 그런 잡담 내용으로 다 메워져 있다고?""예. 이게 도대체 얼마나 된 건지, 얼마나 쌓여 있는 건지 모르겠는데, 별별 대화들이 패턴별로 가나다 순으로 다 있어요. 엄청 많이 있네. 보통 사람들 그냥 쓸데 없이 인사말 나누는 거나 안부 묻고 하는 그런 대화는 전부 다 있을거 같은데요. "" ""참 쓸데 없는 내용이네. "" ""그 '참 쓸데 없는 내용이네. ""그 '참 쓸데 없는 내용이네.' 라는 말도 기록된 데가 있어요. 그러면 거기에 대한 대답으로, '그러게 말이에요. 그러면 거기에 대한 대답으로, '그러게 말이에요.'하고 대답하는 경우가 있다는 것도 기록 되어 있고. 그러면 거기에 대한 대답으로, '그러게 말이에요.'하고 대답하는 경우가 있다는 것도 기록 되어 있고."" 그러면 거기에 대한 대답으로, '그러게 말이에요.'하고 대답하는 경우가 있다는 것도 기록 되어 있고.""너무너무 종류가 많으니까, 누가 뭐라고 말하든지 간에 여기 있는 패턴만 따라가면서 이야기 해도 한 30,40분은 자연스럽게 대화할 수 있을 거 같은데요. 진짜 종류 많아요. 사랑의 고민에 빠져서 한탄하는 이야기나, 장래 진로 고민으로 골치아픈 이야기 같은 거 종류도 별거 별거 다 있어요. 자기 정체성에 대한 고민도 있고, 세상의 모습에 대한 궁금증, 영화 이야기, TV 이야기도 있고. 자기 정체성에 대한 고민도 있고, 세상의 모습에 대한 궁금증, 영화 이야기, TV 이야기도 있고. 참 그러고 보면 사람이 하는 말이 참 몇 가지 없구나. 