그게 어떤 건지 감을 못잡거든. 그러니까 그냥 자기 한테 이해 가기 쉽게 옆에서 누가 뭐라고 떠드는 사람 있으면 그 사람 이야기 듣고 대충 그대로 하고 만다고. "아내는 옥인걸의 말을 듣고 있었다. 필사적으로 희망을 찾고 싶어 하는 표정이었다. 옥인걸은 아내에게 그 희망을 내가 찾아 주마라는 표정을 지었다. 옥인걸이 이어서 말했다." 그런데 주택은 달라. 공무원들도 집 사서 살거든. 특히 실제로 정책 만드는데 활약하는 중진급 공무원들이 우리처럼 소도시에 아파트 한 채 빚내서 사서 사는 사람들이 엄청 많아요. 그래서 얘네들이 집값 문제, 주택 문제는 바로 자기 문제로 피부에 팍팍 와닿게 느낀다고. 집값 문제가 잘풀리게 규정을 만드는게 당장 자기들이 살고 죽는 문제거든. 이번 대출이 딱 그렇잖아. 그러니까 공무원들, 중진급 공무원들 자기들한테 바로 와닿는 이런 문제는 절대 불리하게 가는 일이 없어. "아내는 옥인걸의 자신감이 너무 강하게 느껴져서 조금 제정신이 아닌 것 같다는 느낌도 느꼈다. 그렇지만 며칠간 안심하기에는 충분했다. 아내는 다시 일어나 옥인걸에게 안겼다. 옥인걸은 아내를 안으며 그 목도리를 쓰다듬었다.아내가 안심하던 며칠이 지나기 전에 과연 정부의 대책은 발표 되었다. 옥인걸이 아내에게 내말이 맞지 않았냐곡 이천번쯤 자랑할만한 결과였다. 집값에 따라 이자율이 높아지는 상품은 불법 대출로 규정 되었고, 그 몇 마디의 십몇초 간의 뉴스 발표로, 옥인걸이 십오년은 족히 일해서 갚아야할만한 그 거액의 이자가 단숨에 사라졌다. 옥인걸은 묘하게도 마치 십오년간의 자기 인생의 모든 노력과 고심이 그 움직이는 공무원의 입술과 혓바닥의 움직임으로 녹아 허공으로 사라지는 듯한 마법적인 심정마저 느껴졌다.그리고 그 덕택에 옥인걸은 단숨에 부유해졌다.옥인걸 동네의 영화 회사는 망했지만 웹브라우저 회사는 건재해서 집값이 내려가는 것은 한계가 있었다. 그런데 옥인걸의 빚은 깃털처럼 가벼워져 있었다. 옥인걸이 집을 처분한다면 이번에 손에 쥘 수 있는 현금은 옥인걸이 인생을 두 세 번 다시 살면서 월급으로 벌어도 벌 수 없는 액수였다. 근로소득세 측면으로 한정된 경제적인 관점에서 보면 이미 옥인걸은 인생의 목적을 완성한 후였다. 심지어 윤회를 한다고 할 때 다음 생, 그 다음 생의 목적까지 완성한 후였다.며칠 후, 옥인걸의 회사에서 회식 자리가 있었다.옥인걸은 회식 자리에서 실장이 걸쭉하게 모피 입는 여자들을 욕하는 것을 들었다." 동물이라면 귀엽다고 혀짧은 소리로 귀여워, 귀여워 이러는 애들이 동물 가죽 벗긴 건 왜 두르고 다녀. 진짜 그런 여자들 이상하지. "술 취하면 쓸데 없는 소리를 잘 하기로 악명 높았던 실장은 그 말을 시작으로 별별 " 여자들"에 대한 이야기를 늘어 놓았고, 그러자 주위에서 술을 억지로 먹여 취해 있던 유과장이 거기에 반발하기 시작했다. 회사 여직원들의 제2두령 쯤 되는 위치였던 유과장은 그날따라 실장과 말을 많이 주고 받았고, 그 분위기는 격화 되어 나중에 실장은 별 거지 같은 말들을 떠들기에 이르러, 그날의 회식자리를 거진 무법천지처럼 만들어 버렸다.그 비참한 광경을 보면서 옥인걸은 회사 다니는 게 참 힘든 일이라는 생각을 새삼하게 되었다. 옥인걸이 저주 받은 것 같은 표정으로 앉아 있는 것을 보고, 회식 자리에서 도중에 귀신 같이 잘 빠져 나가기로 명망 높았던 젊은 직원 하나가 옥인걸에게 손짓을 했다. 옥인걸은 그 직원을 따라 도망치려고 했는데, 소리 지르는 실장에 놀라서 잠깐 시선을 놓쳤다. 그러자 그 직원이 어디로 사라졌는지 알 수가 없었다. 두리번거리고 있는데, 그 직원이 입고 있던 하얀 블라우스 그 뒷모습이 식당 저편에 어른 거리는 것이 보였다. 짙은 색의 양복을 입은 다른 사람들 사이에 있어서 눈에 뜨여 찾을 수 있었다.옥인걸은 그곳을 탈출한 이후, 다시는 그런 자리로 끌려가지 않겠다고 생각했다. 넉넉한 재산은 그의 부모가 어린 시절 자신감을 길러준다며 가르쳤던 태권도장 수업 3년치 보다 훨씬 더 많은 자신감을 갖게 했다. 옥인걸은 회사를 그만두기로 했다. 옥인걸의 아내는 걱정스러워하는 표정이었지만, 이미 그만 둔 옥인걸에게 더 불평을 하지는 않았다.옥인걸은 한 달을 집에서 놀았다. 집에서 쉬기만해도 옥인걸은 생계에는 문제가 없었다. 또한 미래의 생계 역시 걱정할 필요가 없었다. 그것이야말로 옥인걸이 갖고 있는 자신감의 근원이었다. 그렇지만 한달 동안 집안에서 쉬고, 가족끼리 온천을 다녀 오거나 남태평양의 섬으로 여행을 다녀 오는 일을 몇 번 하고 나니, 그냥 가만히 집에만 있는 것이 민망해지기 시작했다. 혼자서 세상 온갖 일을 떠들어대는 텔레비전 앞에 하루 종일 옥인걸은 앉아 있었다. 옥인걸이 하는 일이라고 해 봐야 어린 막내와 장난을 하며 놀아 주는 일 정도였다. 옥인걸은 막내가 여우 모양의 봉제 인형을 갖고 노는 것을 보았을 때, 아내의 시선을 느꼈다. 아내는 한편으로는 남편을 한심하게 여기고, 한편으로는 남편을 걱정하는 기색을 보이고 있었다. 옥인걸은 무엇이든 다시 일거리를 찾겠다고 결심했다. 옥인걸은 딱 반나절 동안 컴퓨터 화면과 텔레비전 채널을 살펴 보며, 새롭게 할 수 있는 일거리를 찾았다. 커피 가게, 맥주 가게를 해보는 게 좋다는 소식에서부터, 일본에서 유행한다는 장난감이나 미국에서 유행한다는 전자제품을 파는 가게를 차려 보라는 소식까지 알 수 있었다. 달콤한 기회로 퇴직자들을 유혹해서 행인들에게 많이 팔아서 돈을 벌게 해 준다고 했지만, 정말로 무엇인가가 팔리는 때는 그 창업 업자들이 퇴직자 초보 점주들을 향해 파는 순간 뿐인 것 같았다. 심지어 들여다 보면 볼 수록, 돈을 벌 수 있는 달콤한 기회로 보이지도 않았다. 그저 함정과 덫처럼 보일 뿐이었다. 다만 “과감하게 도전하는 자에게만 기회가 있다” “두려워하지말고 도전하고 포기하지 말고 노력하면 반드시 보상은 돌아온다” 따위의 말로 눈을 가리고 귀를 먹게하여 함정을 숨기려는 정도인 것 같았다. 