그녀를 봤을 때는, 그래서 그녀가 나보다도 키가 큰 듯한 느낌이 들었다. 그녀는 유행과는 아무 상관도 없어보이는, 항상 단순한 단색의 옷을 입고 다녔는데, 그게 목욕탕 가는 뒷집 누나 옷차림 같다기 보다는 북유럽에서 내년 봄에 유행할 분위기 같았다. (원래, 할일 없는 남자 기숙사에는 여자 모델들이 수십명씩 나오는 패션쇼 같은 거 가끔 모여서 보면서 야식 먹으며 밤시간을 보내기도 한다. (원래, 할일 없는 남자 기숙사에는 여자 모델들이 수십명씩 나오는 패션쇼 같은 거 가끔 모여서 보면서 야식 먹으며 밤시간을 보내기도 한다.) 그런데도 곰곰히 따져보면, 그녀가 어제 아홉시 수업에 가면서 입고 갔던 옷 자체는 분명히 뒷집 누나 목욕탕 분위기였던 것이 분명했다. 그녀는 혼자 다닐 때도 있었고, 친구들과 다닐 때도 있었지만, 왁자지껄하게 떠들고 다니는 모습은 거의 못 본거 같다. 그녀가 말을 하는 모습은 많이 보지 못했고, 말 할 때는 말소리도 작았다. 늦잠 자다 시간이 늦어 허둥지둥 거리며 뛰는 모습은 한 번도 보지 못한 것 같다. 비가 오면 신문지를 머리에 쓰고 가거나, 내리는 빗줄기에 팔을 내밀어 확인하면서 발을 동동구르는 대신, 언제나 작은 노랑색 우산을 준비해 들고 갔다. 내가 그녀와 같이 듣는 수업은 250명이 한 강의실에서 듣는 미적분학 응용 수업 뿐이었다. 그렇지만 그녀는 공부도 꽤 잘하는 것이 분명했다. 강의실 맨 뒤에 앉아서 멀리서 보면, 항상 수업시작 전에 그녀 주변에 몇몇이 모여들어서 웅성거리고 있었다. 그 때마다 그녀의 숙제를 모범 답안 삼아 비교대조 분석이 벌어졌던 것이다. 게 중에는 괜히 그녀에게 친한척 하고 싶어하는 남학생들도 있었고, 숙제 점수 감점의 하한선인 50점을 사수하기 위해 결사적인 그녀의 고등학교 동문들도 있었다. 언젠가 기이하게 수염을 기른 미응 교수님이 - 미응은 미적분학 응용의 통용 약어 - "이 숙제 문제를 제대로 푼 학생은 수강생 250명 중에 딱 두 명 밖에 없었어요." 언젠가 기이하게 수염을 기른 미응 교수님이 - 미응은 미적분학 응용의 통용 약어 - "이 숙제 문제를 제대로 푼 학생은 수강생 250명 중에 딱 두 명 밖에 없었어요."  했을 때, 문제를 푼 두 명 중에 그녀가 있었다. 