어느날 밤에 한 도끼든 사나이가 찾아와 안국군을 돕고 싶거든 이와 같이 하라고 하며 노래를 알려주기에 그 말을 믿고 따라한 것일 뿐입니다. 그 도끼 든 사나이가 말하기를 노래를 부르다가 귀한 사람이 병졸들을 이끌고 나타나거든, 무슨 말을 전하라 하였기 때문에, 오늘 아침부터 계속 물 속에서 노래를 부르며 기다리고 있었던 것입니다. " 　안국군이 다시 물었다. 　" " 　여자가 답하였다. 　" " 　여자가 답하였다. 　"그 자가 알려준 말인즉, 　'숙신족을 복속시키고 6부7락을 다스린 공이 있어 한 번은 미리 알려 드리오니, 지금 이 길로 멀리 도망친다면 목숨은 구할 수 있을 것이나, 그렇게 하지 않는다면 아무리 깊은 곳에 숨어서 백만의 군사로 지키고 있는다 한들 죽을 것입니다. " 　여자가 답하였다. 　"그 자가 알려준 말인즉, 　'숙신족을 복속시키고 6부7락을 다스린 공이 있어 한 번은 미리 알려 드리오니, 지금 이 길로 멀리 도망친다면 목숨은 구할 수 있을 것이나, 그렇게 하지 않는다면 아무리 깊은 곳에 숨어서 백만의 군사로 지키고 있는다 한들 죽을 것입니다.' 　였습니다. " 　여자가 다시 울면서 말을 이었다. 　" " 　여자가 다시 울면서 말을 이었다. 　"저는 오직 안국군을 애써 모시고자 이것이 안국군께 덕이 되는 줄로만 알고 시키는대로 노래했을 뿐입니다. 더우기, 그날 도끼를 들고 찾아온 사나이가 부경에 올라가 타죽었다고 소문이 난 시체와 비슷한 모습이었으니, 저는 귀신을 본 것인가 싶어 오직 두려운 마음에 죽은 혼백이 시키는 일이요, 안국군의 목숨을 구하는 일인줄로만 알고 이렇게 노래했을 뿐입니다. " 　곧 여자는 물속에 주저 앉아 통곡을 하기 시작했다. 　" 살린다 하는 일을 겪으니 저는 잠을 이루지 못하고 가만히 걷는 와중에도 가슴이 두근거려 숨을 쉬기 어렵습니다. " 　안국군이 이상한 생각이 들어, 여자를 다시 놓아 주고 말을 돌렸다. 여자가 물소리를 요란하게 내며 허겁지겁 도망치는 것을 보면서, 안국군은 한참 생각 하였다. 그러더니, 곧 군사들에게 말하였다. 　" " 　안국군이 이상한 생각이 들어, 여자를 다시 놓아 주고 말을 돌렸다. 여자가 물소리를 요란하게 내며 허겁지겁 도망치는 것을 보면서, 안국군은 한참 생각 하였다. 그러더니, 곧 군사들에게 말하였다. 　"내 속임수에 밝고 간교한 술책에 능한 숙신족들과 싸우면서 온갖 계책을 겪어 보지 않은 것이 없다. 