부사장은 "수학의 정석" 책 뒤쪽에 나오는 정도의 통계 이야기만을 들먹여도 진절머리를 내면서 "어려운 전문 용어로 자신을 헷갈리게 해서 잘난척 한다"고 우리를 꾸짖는 사람이었습니다. 하지만 그에게 사장으로부터 내려온 "식스 시그마 혁신 자료"는 결코 한 글자도 위배할 수 없는 굳건한 법전이요 경서처럼 여겨졌습니다. 부사장 비서와 함께 의논한 결과 그에게 "식스 시그마 혁신 자료"는 무조건 회사에서 일년에 다섯 명씩 해고하라는 명령서로 해석되었습니다. 그 해에 다섯명을 해고하라고 했던 명령은 부사장으로부터 평가과로 넘어 갔습니다. 무조건 다섯명을 자르라는 이야기에 평가과는 아마 경각심을 느꼈을 겁니다. 평가과에는 일하는 직원들이 다른 부서보다 훨씬 많았고, 휴가 기간은 더 길었습니다. 허구헌날 밤샘을 하는 마케팅부나 험한 일 많이 하기로 악명 높은 영업부에 비하면 놀고 먹는 부서로 비치기 쉬웠습니다. 더군다나 평가과 쪽의 월급은 다른 부서의 두 배에 가까웠습니다. 해고의 칼날이 평가과 안쪽으로 향하고 있었습니다. 평가과의 그 많은 사람들은 고민에 빠졌습니다. 모두가 걱정에 빠져 있을 때, 우리의 평가과 부장님께서는 모두 폭탄주 한 번 돌리자는 제안을 하셨습니다. 그리하여 평가과 사람들은 오손도손 폭탄주를 만들며 취해가다가 마침내 아름다운 아이디어를 떠올렸습니다. 그들이 개발해 낸 것은 바로 "III" 라는 점수 계산법이었습니다. "III"는 "아이 아이 아이"라고 읽으면 살짝 비웃으면서 자기들 끼리는 "트리플 아이"라고 부르는 것인데, 그들끼리 이야기 하기로, "Intrincic Indocility Index" 의 약자라고 하는 것이었습니다. 이 이야기를 평가과 부장이 할 때는"트리플 아이는, 인트린식 인닥실리티 인덱스의 약자로, 우리말로 '잠재적 불순종 지수'라고 합니다" 라고 소개 했습니다. 잠재적 불순종 지수는 아주 독특한 직원 평가 방법이었습니다. 잠재적 불순종 지수는 어떤 직원이 회사를 배신할 가능성이 얼마나 높고, 그리고 만약에 회사를 배신한다면 회사에 얼마나 피해를 높일 수 있는지로 평가하는 것이었습니다. 즉, 회사를 배신할 가능성이 높고, 배신했을 때 회사에 큰 피해를 입힐 사람들이라면 위험하니까 당장 해고해야 한다는 괴상한 발상이었던 것입니다. 이 "트리플 아이"에 따르면, 평가과 직원들은 이 회사에서 잘리고 나면 특별히 할 줄 아는게 아무것도 없고 회사에서 충분한 월급도 받고 있기 때문에 회사에 만족도와 충성도가 큽니다. 따라서 평가과 직원들은 배신할 가능성이 매우 낮습니다. 그리고, 평가과 직원들은 대체로 있으나 마나한 사람들이기 때문에 배신해도 회사에 큰 피해를 입히지는 않습니다. 그리하여, 이들의 위험도는 0.4 정도 입니다. 마케팅과의 위험도는 좀 더 높고, 영업과의 위험도는 그보다 더 높았습니다. 한편, 연구소 사람들은 기술적인 지식을 갖고 있기 때문에 다른 곳에서도 일거리를 찾을 수가 있는 데다가, 일에 비해서 월급도 작기 때문에 불만도 많은 것으로 평가되어습니다. 때문에 연구소 사람들은 회사에 배신할 가능성이 높은 사람들로 평가되었습니다. 거기다가 그들은"이들이 다른 회사에 취직하여 회사의 핵심 기술을 유출할 경우 회사는 향후 2백년간 벌어들일 수입에 해당하는 920조원 상당의 수익을 잃게되는 어마어마한 손실을 보게 된다"고 우리를 평가했습니다. 우리는 배신할 가능성이 높고, 배신하면 매우 위험한 직원들이었습니다. "트리플 아이"는 왠일인지 지수 척도로 되어 있었기 때문에, 우리의 위험도는 7천5백3십2만 8천 3 쩜 1 이었습니다. 이 수치가 평가과 직원들의 위험도 0.4와 나란히 씌여 보고서에 들어갔습니다. 당연히 평가과의 보고를 받은 부사장과 부사장의 보고를 받은 사장 둘째 아들과 사장 둘째 아들의 보고를 받은 사장은 연구소에서 직원 다섯명을 해고하라는 지시를 내렸습니다. 그리하여, 우리 연구소에서는 무조건 직원 다섯명을 해고하라는 "식스 시그마 경영 합리화 개혁안"을 실행하게 되었습니다. 우리는 "경영 합리화"를 위해서 병든 부모님이 계시거나, 중학교 이상 과외비 학원비 많이 드는 자녀가 있는 연구원들은 불쌍하니까 남겨두고 나머지 연구원들을 자르기로 결정했습니다. 우리는 한 살이라도 젊은 사람이 그래도 살아남기 쉽지 않겠냐는 결정에 나이가 어린 순으로 다섯명을 잘려나기로 하였습니다. 그때 나는 다섯번째로 젊은 사람이었습니다. 나는 생년월일로 따졌을 때 여섯번째로 젊은 사람과 딱 9일. 아흐레 젊어서 연구소를 퇴직하게 되었습니다. 나중에 안 사실이지만, 여섯번째로 젊은 사람은 생년월일을 음력으로 댔기 때문에 사실은 그 사람이 퇴직되어야 했다는 뒷이야기도 있긴 합니다. 그리하여, 저는 실업자가 되었습니다. 저를 비롯한 다섯명의 연구원들은 사장이 베풀어 주는 마지막 술자리에서 한 잔에 4만 2천 6백원꼴인 이상한 양주를 마셨습니다. 사장은,"자, 파이팅! 파이팅!"하고 소리치면서 우리의 등을 두드리며 웃었습니다. 사장은 그리고 나서 어떻게 자기가 맨주먹으로 시작해서 고생을 했는가 하는 이야기와 결국은 할아버지 선산에서 텅스텐 광산이 발견되어 벼락부자가 되었다는 이야기를 밤새도록 아주아주 길게 들려 주었습니다. 사장은 마지막으로"아직 젊고, 능력도 있지 않은가. 나쁜 생각 하지 말고. 다시 출발해도 충분하다고. 어디서든 자네야 오라는데 많지 않겠는가."라고 했습니다. 사장 말이 아주 틀린 것은 아니었습니다. 저는 졸지에 실업자가 되긴 했지만, 그래도 착실하게 방사선조사 주조결정공법을 연구해 왔기 때문에 저를 채용하고 싶어하는 다른 회사들이 두 군데는 있었습니다. 미국이나 일본에 가서 일해야 하는 외국기업까지 합하면 여섯 군데 정도는 되었고, 특히 일본 회사 한군데는 지금보다 훨씬 더 많은 월급을 주려고도 했습니다. 하지만, 오라는데가 있어도 저는 갈 수가 없었습니다. 선생님. 선생님께서는 2006년에 아무도 신경도 안쓰는 가운데 어물쩡 통과된 산업기술보호법이라는  심심한 이름의 법안을 잘 아실 겁니다. 