다시 남자의 얼굴을 보니, 온통 행복한 일로 세상이 가득해서 다른 것은 생각할 줄도 모르는 사람 같아 보였다. 　그녀가 다시 말하기 시작했다. 나는 그녀에게 고개를 돌렸다. 사진 속의 그녀가 몇 년 더 지난 얼굴로 앉아 있었다. 　“제 남편이 지난 달에 죽었거든요. 경찰에서는 갑자기 술을 너무 많이 마셔서 주취사했다고 하는데 너무 이상해서요. 그걸 다시 알아 봐 주세요.” 　그녀가 말할 때 멈칫거림은 조금도 없었다. 햇빛을 가리지 말아 달라고 말할 때와 목소리의 차이는 없었다. 　“남편께서 술을 많이 드시는 편이셨습니까?” 　“아뇨. 전혀 안 마시거든요. 그 사람 술 마시는 건 두 번 밖에 못 봤어요. 나 처음 본 날이 처음이었고, 나랑 결혼한 날 내가 마셔보라고 했더니 억지로 마셨던 거랑, 그게 다예요. 원래 술을 못하는 사람이었거든요.” 　“그러면 돌아가신 날에는 왜 술을 드신 겁니까?” 　그녀는 모르겠다고 대답했다. 　나는 남편이 어디서 어떻게 죽어 있었는지 물었다. 그러자 그녀와 직원은 나에게 남편이 술을 마시고 죽어 있었다던 방을 보여 주었다. 그 남자는 병째로 술을 마시다 병을 든 채로 쓰러져 있었다고 했고, 눈으로 보기에 다른 상처는 없었다고 했다. 호텔의 이 방은 직원들이 철저히 지키고 있었기 때문에 누가 남편을 해치러 왔다 간 사람도 없었다. 그러니 달리 남자가 죽을만한 다른 이유는 없었다. 그냥 술을 마시다가 저 혼자 죽은 것일 뿐이라고 경찰은 결론을 내렸다고 했다. 평생 술을 마시지 않던 사람이 갑자기 과음을 했다가 그만 몸이 견뎌내지 못한 거라는 이야기였다. 　“남편께서 술을 드실만한 이유는 정말 아무것도 없습니까?” 　“그게 이상하거든요. 누가 억지로 먹이든지 한 거 아닐까?” 　“아무도 들어 온 사람이 없다고 했으니, 그건 아닐 겁니다.” 　“그래도 혼자 술 마시다 죽을 사람은 아니에요.” 　“그러면 남편을 죽이고 싶었던 사람이나, 남편과 다툰 사람이 있었습니까?” 　그녀는 남편과 자신이 함께 찍은 사진을 한 번 보았다. 그녀의 옆에 서서 웃고 있는 남편의 얼굴을 보는 것 같았다. 그녀는 내게 대답했다. 　“아무도 그 사람을 죽이고 싶었던 사람은 없었을 거요. 그 사람과 싸운 사람도 나 밖에 없었지. 그렇지만 내가 걔를 죽인 건 정말 아니니까.” 　그녀의 말은 농담 같이 들리기는 했지만, 거짓말은 아닌 것 같았다. 　“이 호텔 사업 때문에 손해를 보거나 원한을 진 사람은 없었습니까?” 　“아니오. 4년쯤 전에 일본사람 회사에서 웃 돈 주고 산 곳이고. 그때부터 이 호텔에서 살았죠.” 　남자는 수원에 있는 넓은 땅을 물려 받은 부유한 사람으로 대학에서 식물학을 배우려고 했다고 한다. 그러다 대학 친구들과 평양에 놀러 갔을 때, 한 댄스 클럽에서 그녀를 만났고 여섯달 뒤에 결혼했다. 그녀는 농사 일에 잠깐씩이라도 신경을 쓰는 것을 지겹게 여겼고, 그에 비해 이 호텔에서 열리는 사교행사에 가는 것은 빠지는 일이 없었다. 　“전쟁이 길어지니까 쌀농사는 지어 봤자 일본군이 헐값에 가둬 간다는 말이 많았거든.” 　그녀는 남자에게 그런 이야기를 전하며 땅을 정리하자고 말했고, 남자는 땅을 팔고 호텔을 산 뒤에, 그녀와 함께 호텔에서 살기 시작했다고 한다. 그녀와 남자가 같이 찍은 사진이 바로 호텔을 사서 이사 들어 온 직후에 찍은 것이라고 했다. 　“남편이 정말 왜 죽었는 지 조사해 보세요. 아는 의사가 있다면 무덤에서 시체를 다시 파서 검사를 해 본다든가 해도 되고요. 경찰을 다시 만나 본다든가. 뭐든 해 보세요. 경비는 드는 대로 드릴테니까.” 　그녀는 말을 마치고 다시 직원을 불러 들였다. 다른 옷으로 갈아 입기 위해 도와 달라고 하는 것 같았다. 　“남편이 어디에 다니셨는지, 운전 기사가 기록해 놓은 일지 같은 것을 볼 수 있겠습니까?” 　“나는 잘 모르겠는데. 넌 아니?” 　그녀는 직원에게 물었다. 직원은 1층에 가서 운전 기사 일지를 보관하고 있는 사무실을 찾는 방법을 말해 주었다. 　옷을 갈아 입으려는 그녀와 직원은 나를 내쫓으려는 눈치였다. 나는 방을 떠나기 전에 그녀에게 하나를 더 물었다. 　“갑자기 술을 드셨다는 것이 이상하기는 하지만, 갑자기 괴로우면 술을 찾을 때도 있는 것 아니겠습니까? 경찰 이야기가 많이 엉뚱한 것은 아닌데, 굳이 한 번 더 조사해 보시려는 이유가 있으십니까?” 　그녀가 대답했다. 　“걘 괴로워할 줄도 모르는 애에요. 분명히 뭔가 있을 거라고요. 나랑 같이 살던 남자가 죽었는데, 내가 그냥 가만히 있고 싶지는 않거든.” 　그녀는 가까이 다가온 직원의 머리를 쓰다듬었다. 그녀는 계속해서 말했다. 　“남편을 죽인 애가 있는데, 걔가 날 두고, 별 수 있겠어, 멍청하게 경찰 말만 듣고 있겠지, 그렇게 생각하고 있다면, 견디기 어려워.” 　그리고 그녀가 대화를 끝내고 고개를 돌리자, 나는 그 고개짓에 튕겨 1층으로 떨어졌다. 　나는 1층에서 직원이 알려 준대로, 운전 기사의 장부를 찾아 보았다. 남자가 죽은 날, 남자가 찾아 간 곳이 기록되어 있었다. 그곳이 바로 대동산업의 공장이었다. 3. 대동산업에 가 보기 위해, 나는 그곳의 정문을 통과할 방법을 궁리하기 시작했다. 문지기에게 찾아 가서 정직하게 말하는 것은 좋은 방법이 아닌 것 같았다. 문지기에게, 술 먹고 죽은 부자를 조사하기 위해서 왔다고 말하면서 싸구려 탐정 사무소 명함을 보여 준다면, 아마 문지기는 청소부를 불러서 담배꽁초를 치울 때 나도 같이 쓸어 담아 버리라고 지시할 것이다. 　호텔의 언덕길을 다 내려올 때 쯤, 이름 하나가 생각이 났다. 양천종이란 자가 몇 년 전에 독립운동을 하는 것 같다고 일본 경찰에 붙잡혔을 때, 내가 그는 가짜 술을 비싼 술과 바꿔치기 하는 사기꾼에 불과할 뿐 독립운동과는 아무 상관이 없다는 것을 증명해 준 적이 있었다. 그 덕분에 그는 뺨을 두 대 맞은 것 말고는 사소한 고문 한 번 당하지 않고 형무소로 건너 갈 수 있었다. 뺨 두 대 맞는 일이야, 그 시절에는 뺨이 있는 사람이라면 누구나 심심할 만하면 겪는 일이었다. 그는 나를 기억하고 있을 것이고, 돈이 안 드는 일이라면 나를 도와줄 가능성도 있을 것이다. 　정오가 되기 전에 나는 양천종의 사무실에 가 있었다. 　그의 사무실은 양키 시장에서 빠져 나오는 골목에 있었다. 