그 자가 어느 기관이 입주해 있는 건물에 들어 가는 지, 어떤 가게가 있는 빌딩에 들어 가는 지, 거기까지만이라도 봐야 했다. 우주 탐사 회계 관리국 건물로 들어 가는지, 우주 연구 종합 총무처 건물로 들어 가는지, 그게 아니면 우주 과학 행정팀 식당으로 들어 가는 지, 그 건물 보일러실 출입구로 들어 가는지, 매점 창고로 들어 가는 지, 그 정도만이라도 확인하면 후련할 것 같았다. 　그런데 그는 내가 상상한 어느 건물로도 가지 않았다. 그는 아예 지하철역 출입구로 가지도 않았다. 　대신 그는 지하철역 반대편으로 뛰어 내려 갔다. 그리고, 이번에는 다시 돌아 가는 지하철에 올라타 버렸다. 　그는 다시 지하철을 타고 출발지로 돌아가 버리는 것 같았다. 그는 지하철을 또 타는 것이다. 그는 어딘가로 가기 위해 지하철을 타는 것이 아니었다. 지하철을 타기 위해 그저 지하철을 타는 것 뿐이었다. 아침마다 규칙적으로 꼬박꼬박 이 붐비는 지하철을 타고 나와서 이 먼 곳 우주 연구 지구까지 온다. 그리고나면 다시 돌아간다. 그것 뿐이었다. 왜? 왜 이런 짓을 하는 건가?　“미칠 것 같아. 걔는 이 쪽 지역에 일자리나 용무가 있는 것도 아닌 거 같아.” 　나는 그녀에게 내 허탈한 관찰을 설명한 메시지를 써서 보냈다. 그리고 대답이 오기를 기다리며 직장 건물로 걸어 갔다. 　나는 이제 그녀가 뭐라고 조언해 줄 지 궁금해졌다. 전화기로 돌아 오는 그녀의 메시지가 무엇일 지 상상하며 나는 기다렸다. “니 말대로 이 쪽에 직장이 있는 사람은 아니네. 그러면 하여간 많이 특이한 사람이라는 것까지는 확인 됐으니까, 말년에 이상한 것 조심한다는 의미로 이제는 정말 신경 딱 끊으라고.” 그런 답이 올 것 같다고 생각했다. 　조금 더 생각해 보니, 재미난 이야기를 좋아하는 그녀의 성격 상 먼저 더 이야기를 끌어 나갈 것 같기도 했다. 예를 들면, “그러면 그 사람은 그냥 시간 때우고 싶어서 지하철에 있는 거 아닐까. 지하철 안은 따뜻하니까. 왜 그런 거 있잖아 실업자인데 집에는 실업자가 아닌 척 하려고 괜히 출근한 척 하는 사람처럼.” 이라든가, “성격이 특이해서 지하철 타고 1시간 30분쯤 걸려서 다른 역까지 가는 것을 무슨 산책이라고 생각하나 보지. 취향 특이한 사람들 많잖아. 열차나 지하철 운행 체계 자체에 아주 관심이 많고 호감을 갖고 있는 성향일 수도 있고” 그렇게 추측하지 않을까. 　그러나 그녀의 회신 메시지는 내가 사무실에 도착하도록 도착하지 않았다. 오전 시간이 다 지나고 점심 때가 거의 다 지날 때까지도 그녀는 응답이 없었다. 　그러다가 마침내 짧게 대답이 왔다. 내가 상상한 내용과는 그 어느 것과도 비슷하지 않았다. 　“미안. 입사 첫날이라서 무슨 잡다한 일이 많아서 회신할 겨를이 없었어.” 　그러고 보니 그럴만 했다. 이제 오늘부터 그녀는 다른 자리에서 다른 일을 하고 있을 터였다. 　나는 회신했다. 　“신입사원님, 첫 출근을 축하드립니다! 첫날부터 너무 무리하지는 마시고.” 　그러고 보니, 나라고 해도 딴 데 신경 쓸 겨를은 없었다. 시험직에게는 시험직에게 주어지는 일들이 있었다. 　그런 일들이란, 일이 회사에 미치는 결과는 무의미했지만, 그 일이 나에게 미치는 영향은 한 없이 큰 것들이었다. 다시 벌점을 피할 궁리를 하고, 점수를 딸 작전을 세우며, 걷는 걸음 하나 하나, 매번 쉬는 호흡 하나 하나까지 회사에 가장 적합한 인재상에 어울려 보이도록 모든 노력을 다 하고 있는 다른 시험직 직원들과 함께 움직여야 했다. 　저녁이 되자 그녀는 신입사원 환영파티에 참석해야 한다고 했다. 그랬기에, 나는 내 주변의 다른 시험직들과 함께 먼저 퇴근했다. 　시험직 기간이 얼마 남지 않은 상황이라 다들 그 생각 뿐이었다. 　“이게 완전 실수 안 하기 게임이잖아요. 여기까지 오신 분들은 다들 일은 잘 하시니까. 누가 혹시 아차 해서 실수 하느냐 안 하느냐 그걸로 떨어지느냐 마느냐가 결정 될 거고. 그래서 저는 부정 탈 일은 아무 것도 안 하려고 몸조심하는 거, 그게 일이에요.” 　“저는 지난 주부터 식단도 안 바꾸고 있어요. 혹시라도 몸에 탈이라도 나서 조퇴나 결근이나 하면 끝장이잖아요. 저는 음식 먹는 시간하고 먹는 반찬 종류도 매일 똑같이 정확하게 맞추고 있어요. 혹시나 해서. 혹시나. 부정 탈까봐.” 　그 말들을 들으며 걷고 있는데, 내 머릿속에는 다시 그 자가 떠올랐다. 어떻게든 그 자와 더 이상 가까워지지 않아야겠다는 생각이 또 들었다. 　다음날 지하철역에서 그 자를 발견했을 때, 나는 그로부터 충분한 거리로 떨어져 섰다. 하지만 이번에는 애써 그 자를 잊으려고 들거나 무시하려고 하지 않았다. 대신에 그를 의식하며 조심하기로 했다. 항상 그에 대한 경계심을 늦추지 않는 거다. 그가 혹시라도 갑자기 무슨 이상한 일을 저지르지 않을 지, 어느 순간 돌변하여 주변을 습격할 기세는 없는 지 나는 차분히 살펴 보기로 했다. 　역시 그는 지하철이 운행하는 지루한 시간 동안 그냥 가만히 서 있었다. 손에 말아 쥔 신문을 펴 볼 때가 있어도 , 제대로 읽는 것 같지는 않았다. 그는 그냥 가만히 서 있었고 대부분의 시간 동안 다른 일은 하지 않았다. 　그런데 관심을 갖고 자세히 보니 그는 그렇게 지하철을 타고 가면서 흘깃흘깃 다른 승객들을 쳐다 보았다. 형형하지만 이상하게 싫은 그 눈동자가 부지런히 좌우로 움직였다. 그는 지하철의 많은 사람들 사이에 서서 그는 그 많은 사람들의 얼굴을 잠깐잠깐씩 빠르게 돌아 보는 것처럼 보였다. 그러다가 다른 사람과 눈이 마주치거나, 누군가 그를 이상하게 여기는 사람이 생기면 신문을 펼쳐 보는 것처럼 하며 눈을 피했다. 가끔 어떤 사람을 보고 나서는 몇 발자국 자리를 옮겨 설 때도 있긴 했다. 하지만 어떤 무서운 사람이나 경찰을 피해서 옮겨 서는 것 같아 보이지는 않았다. 　그런 식으로 그는 아침마다, 사람이 가득한 지하철을 1시간 30분 가량 타고 간다. 며칠을 지켜 보아도 그 이상의 행동은 없었다. 그가 어떤 사람인지, 왜 그러는지에 대해서는 여전히 아무것도 알 수 없었다. 　그는 분명히 사람들을 살피는 것 같았다. 그것은 분명하다. 그냥 대충 훑어 보는 것인지, 잘 따지며 관찰하는 것인지는 정확하지 않다. 하지만 그 자는 사람을 보는 것에 관심은 있었다. 매번 지하철 역에서 지하철을 기다릴 때 그런 습성은 더 잘 나타난다. 