노부족은 단로성에서 고구려와 숙신족들이 싸울 때에 마지막까지 싸운 부족이었으므로, 저희 아버지께서도 싸우다 죽을 때까지 고구려인을 죽인 숫자가 매우 많았습니다. 그런데도, 안국군께서는 싸움이 끝난 후에도 덕을 베푸셔서 저를 죽이거나 해하지 않으시고, 오히려 아비를 잃은 불쌍한 계집이라 하여, 좋은 집과 많은 곡식을 주셔서 이와 같이 잘지내게 해주셨습니다. 그러하니, 옛날 추장의 집에 살면서, 산과 들을 뛰어다니며 짐승을 잡아 먹고 살던 때보다 도리어 지금 더욱 풍족하게 지내게 되었습니다. 이와 같이 안국군께서는 너그러우신 분입니다. 그러하온즉, 안국군께 진심으로 죄를 뉘우치고 잘못을 빌면, 필시 안국군께 용서를 구할 길이 있을 것입니다. 저는 숙신족 추장의 딸이니 많은 숙신족의 사람들과 이야기하여, 공께서 어찌하여 이곳에 갇히게 되었는지 소상히 들었습니다. 숙신족으로 고구려 수레가 지날 때 마다 엎드려 움직이지 말아야 한다는 것을 분하게 여기지 않는 사람이 없으며, 또한 숙신족으로 길에서 여자의 손을 못으로 짓밟으려던 병졸을 꾸짖던 공의 의로운 기백을 칭송하지 않는 사람이 없습니다. 어찌, 공께서 꿋꿋한 뜻을 세우는 것을 모른다 하겠습니까. 하지만, 숙신족은 본시 산과 들에서 짐승을 잡아 그 피와 살을 발라 먹으며 사는 사나운 족속입니다. 그렇다보니, 지난 싸움에 원한을 갚는다며, 길가는 고구려 병졸을 은밀히 잡아 죽이고, 고구려의 창고와 고구려의 집에 몰래 불을 지르는 도적들이 적지 않습니다. 그런즉, 이는 죄없는 백성들이 죽어나가는 때가 많으며, 성안에 타오르는 불길에 저희 숙신족들도 같이 죽을 때도 적지 않은 것입니다. 더우기, 요즈음에는 제 아비의 먼친적이 노부족의 새 추장이 되어, 더욱 그 기세가 등등해져서, 이러한 도적떼들은 더 많아 질지도 모릅니다. 비록 공의 뜻은 통쾌하고 높은 것이나, 실상 변방의 6부7락을 다스리며  헤아려야 할 것은 통쾌한 뜻 뿐만 아니라 어쩔 수 없는 이와 같이 또다른 일이 많고도 많습니다. 