나는 다시 한 번 주춤했다. 문틈으로 서서히 드러나는 그 악마의 얼굴들. 문틈으로 서서히 드러나는 그 악마의 얼굴들. 나는 엘레베이터 뒤쪽에 바싹 붙었다. 문틈으로 서서히 드러나는 그 악마의 얼굴들. 나는 엘레베이터 뒤쪽에 바싹 붙었다. 고개를 돌리고 눈을 꼭 감았다. 그녀를 놓칠까 싶어서 그렇게 안절부절하다가, 눈을 감고 나는 엘레베이터 밖으로 뛰어 나왔다. 그녀는 어느 병실로 막 들어가고 있었다. 나는 병실의 호수를 확인하고, 복도 한 켠에 있는 의자에 앉아 그녀가 나올 때까지 기다리기로 했다. 나는 병실의 호수를 확인하고, 복도 한 켠에 있는 의자에 앉아 그녀가 나올 때까지 기다리기로 했다.시간을 오래 끌고 있었다. 심각한 일일까. 암병동인데, 뭐라도 심각한 일일 것이다. 나는 그녀를 기다리는 동안, 내가 오늘 아침부터 보아온 괴물의 얼굴들을 종류별로 정리해 본다거나, 가장 무서웠던 것부터 순서대로 배열하는 등등의 생각을 했다. 괴물의 모습은 그 사람의 원래 사람 모습과 어떤 관계가 있는 것으로 나타나는 것일까. 혹은 그 사람의 성격이나 마음과 관련된 모습이 내 눈에 보이는 것일까. 아니면 전혀 상관없이 그냥 내키는 대로 이상한 악마의 모습이 나타나는 것일까. 그런 것을 고민해 보기도 했다. 혹은 실제 사람이 아니라, 사람 사진이나 사람 그림, 텔레비전이나 영화속의 사람을 볼 때도 괴물의 형상으로 보일것인지 어떤지 궁금하기도 했다. 텔레비전의 사람이 괴물로 보이지 않는다면, 그것은 내가 경험하고 있는 이 이상한 현상의 성격을 규명하는 데 단서가 될만한 것일지도 모른다. 그렇다면 그림은 어떤가. 만약 텔레비전이나 사진속의 인간들이 모두 괴물로 보인다면 그림도 괴물의 모습으로 보여야 할 것이다. 만화 속의 사람도 괴물로 보일까. 동그라미 속에 점 두개와 반원이 들어간 미소짓는 사람 얼굴 기호도 괴물로 보일까. 나 ^^; 같은 이모티콘도 괴물의 얼굴로 보일 것인가. 만약에 내가 어떤 사람을 그림으로 점점 그려가고 있다면, 그림이 얼마나 완성되었을 때 그 모습이 문득 괴물로 바뀌어 보일것인가. 