”라고하는 사람들도있었다. 예를들어서,청우의 혈액형도소의 혈액형과비슷하게 나타나는것인지,세포의 구조가비슷한 지,유전자는 지구의생명체처럼 DNA라는물질의 형태로기록되어 있는지,DNA를 사용하고있다면 염기종류는 지구처럼네 가지인지, 혹시아닌지,유전 물질이복제되고 자라나는방식이 지구의생명체와 같은지 어떤지를살펴보면 어떤가. ”라는말로 자연히 이어지게 되었다. ”라는말로 자연히 이어지게 되었다.여기에궁금증을 품었던사람들은 은하수에만해도 수백명이넘었지만,우리가 주목할만한사람은 화성에있는 학교에다니고 있던한 대학원생이다. ”고선배 대학원생에게말했는데,앞으로의 이야기가펼쳐질만한 공교로운우연으로 그선배 대학원생은이렇게 대답했다. 그런데 계정과목 변경신청 마감기한 연장처리 신고기입 체계 접속권한 발급요청 절차 결재의견 수렴서작성이 바로 어제금지되는 바람에출장비를 더쓸 수가없네. 어쩔수 없다. 출장비는 더못쓰지만 조사연구비는더 쓸수가 있으니까그걸로 어떻게좀 해보자. ”그렇게해서, 이대학원생은 직접청우를 연구하러찾아 가는것이 아니라,다른 사람에게청우를 한마리만 잡아달라고 의뢰할수 밖에없게 되었다. ”그렇게해서, 이대학원생은 직접청우를 연구하러찾아 가는것이 아니라,다른 사람에게청우를 한마리만 잡아달라고 의뢰할수 밖에없게 되었다.그리고 이대학원생은 연구비규정을 위반하지않고,규정대로 연구비를사용해서 청우를구하기 위해한 변호사에게이 업무를부탁했는데,바로 솜브레로은하계의 마금희에게이 일을맡겼던 것이다. ”그렇게해서, 이대학원생은 직접청우를 연구하러찾아 가는것이 아니라,다른 사람에게청우를 한마리만 잡아달라고 의뢰할수 밖에없게 되었다.그리고 이대학원생은 연구비규정을 위반하지않고,규정대로 연구비를사용해서 청우를구하기 위해한 변호사에게이 업무를부탁했는데,바로 솜브레로은하계의 마금희에게이 일을맡겼던 것이다.마금희는연구비 규정을세밀하게 살펴보더니,새로운 제안을했다. 제가 청우까지잡아 다드릴테니까,조금만 더비용에 얹어주세요. 