"라고 생각을 그녀가 한 번쯤 할 수는 있다. 하지만 그녀가 그런 생각을 할 수록, 주변에 그녀의 친구와 선배들이 몰려들어, "원래 결혼하기 전에는 다 그런 생각이 든다"며 무시하라고 할것이 틀림없다. 이것은 결정적이다.그러면, 그런가보다하면서, 놀랍게도 하고 싶지도 않은 결혼을 향해, "결혼은 그냥 대강 하는거야"라면서 스스로 되뇌이며 한발한발 눈을 질끈 감고 걸어가는 것이다. 게다가 그런 것을 극복하고, 결혼을 깨갰다고 작심한다고 해도, "나 결혼 안할래요"한다고 하면, 모든 일 준비에 참여한 그녀의 부모님께서 말리고 들 것임에 틀림없다. 당연히 그녀의 남편될 녀석도 왠만해서는 별별 감언이설과 윽박지름을 섞어 참고 결혼하자고 꼬드길 것이 분명하다. 갑자기 그녀가 뭔가에 씌여 결혼을 안하기로 결심했다고 해도, 이 모든 겹겹의 장애물을 돌파하기란 불가능하다.다음날 내가 본 영화는 "로빈 후드" 였다. 이것은 될만하다. 여자주인공은 사악한 왕과 강제로 결혼할 판이다. 이 때, 우리의 의로운 주인공이 나와서 사악한 왕을 몰아낸다는 정치 정변과 동시에, 아울러 결혼식까지 중단시킨다는 것이다. 매우 훌륭한 상황이다. 그녀가 결혼을 당장에 때려치우고 싶은 마음이 없다고 해도, 이것은 그와는 별도로 결혼을 중단시킬 다른 대의명분이 있는 것이다. 비록 화살은 쏘아 본 적이 없고, 내가 후드 뒤집어 쓴 모습이 어울리는 사람도 아니다만, 어차피 목숨걸고 한다면 한 번 시도 해 볼만도 한 상황이다.그러나, 그녀가 결혼을 결심한 상대라면, 탐관오리이거나 악랄한 군주일 가능성은 거의 없다. 그보다는 돈 잘벌고 착하고 잘생긴 누가봐도 훌륭한 민주시민 신랑감일 가능성이 매우 높다. 아마 십중팔구 빽 투 더 퓨처 보면서 술퍼먹는 일 따위와도 거리가 먼 사람일 것이다. 그녀가 결혼식을 하는게 국가와 민족, 민생 안전에 거슬리는 일도 전혀 아니었다. 그녀가 무슨 12 12 사태를 일으키며 결혼 한다거나, 성혼 서약 대신에 유신 헌법을 공포하려는 것도 아니지 않은가? 내가 그 결혼식을 멈출 대의 명분은 없는 셈이다.목요일날 본 영화는 "세 남자와 아기 바구니" 2편이었다. 이 영화는 정석대로 였다. 결혼식이 벌어지고, 한 단계 한 단계 결혼식의 과정이 진행되고, 남자 주인공은 허겁지겁 자동차를 몰고 달려간다. 결혼식의 맹세와 선포가 진행되기 직전, 여자 주인공이 마음속으로 사랑하던 남자 주인공이 마침내 아슬아슬하게 나타나 사랑을 고백하고 여자 주인공은 마음을 돌린 다는 것이었다.이 영화에서 중요한 부분은 두 가지 였다. 하나는 여자 주인공이 결혼하는 사람이 영국에 사는 좀 낯선 사람이라는 점이다. 그리고 다른 하나는 결혼을 멈추려고 달려오는 주인공을 과감한 친구 두 사람이 도와주고 있다는 것이다. 그러니까, "세" 남자와 아기 바구니 시리즈 아니겠는가. 주인공이 갑자기 어느 학교 선생님과 급작스럽게 연결되는 부분은 그냥 넘어간다손 치더라도, 이 두 가지야말로, 주인공이 갑자기 결혼식에 뛰어들어 신부를 빼내는데 빼낼 수 없는 핵심이었다.내 상황은 둘 다 아니었다. 아는 바 없지만, 분명 그녀의 남편은 대한민국에서 답답한 직장생활에 쩔어가고 있는 그냥 멀쩡한 사람일 것이다. - 어쩌면 문자 뒤에 습관적으로 붙이는 "ㅋㅋ" 같은 것은 그녀가 남편될 자의 버릇에 물든 것인지도 모른다. - 성실하고 어디하나 빠질 것 없어서 결혼정보회사에 인적사항을 때려넣으면 분명히 고득점을 할만한 인간일 것이다. 내가 아는한, 머나먼 타향살이를 해야 하는 사람도 아니었고, 무슨 역마살이 끼어서 이리저리 떠돌아다니는 사람이라는 소문도 없었다. 그냥 한국에서 한 시간에 수십쌍식 생겨나는 그런 남편의 평균치에서 조금 위쪽을 웃도는 좋은 인간인 것이다.결혼식에 뛰어드는 짓을 지원해 줄 두 명의 친구에 대해서는 더욱 암담하다. 물론 대학시절 안주거리로 삼자면서 기숙사 뒤뜰에 자라던 감나무에 같이 기어오르던 약간 제정신이 아닌 듯한 친구들은 내 주변에 많다. 그리고, 그 친구들은 꽤나 멋진 녀석들이고, 어림없는 껀수에 흥미진진하게 인생의 대부분을 걸만한 재목들이다.하지만, 그 녀석들은 진정한 친구였다.내가 은식에게"몰래 주례 선생님으로 변장하고 결혼식에 잠입해서 이상한 방향으로 분위기를 몰고 가는게 니가 할 일 이다. 그러면 내가 교묘한 수작을 부려서 무슨 수로든 결혼식을 깨갰다. 