전염병이 퍼진 것도 아니고 혜성이 충돌한 것도 아니다. 사람이 아무도 없으니 전염병이라고 해 봐야 조류 독감 같이 짐승으로부터 옮는 것이 전부인데, 백신도 잘 개발 되어 있고 요즘 돌지도 않는다. 혜성은 심심한 밤하늘의 구경거리일 뿐이다. 그러면 왜 사람들이 나 빼고 다 사라졌느냐. 그것은 우주에서 외계인들이 나타나 사람들에게 모두 광선총을 쏘아서 모조리 다 없애 버리고 표본 수집용으로 나만 남겨 두었기 때문이다. 농담이다. 그런 일도 없었다. 아직까지 외계생명체를 전혀 발견하지 못했다는 뜻은 아니다. 결국 목성의 위성에서 원시적인 생명체 비슷한 것이 관찰되었고, 전파 신호를 관측한 결과 몇 백 광년인가 몇 천 광년이가 떨어진 곳에 사람 비슷한 외계인이 살고 있을 것이 확실시 된다는 추정치도 나온 적 있었다. 그렇지만 그것도 거기까지다. 외계인들은 그냥 외계 행성에서 심심하게 지내고 있다. “그러면 도대체 왜 사람들이 다 없어져 버린 건데요?” 열 두 살 때인가 나도 따지듯이 학습 로봇에게 물어본 적이 있었다. 원래 그 정도 나이면 부모나 학교 교사가 해 주는 말은 우습게 알고 무시하면서, 아무 근거도 없는 친구가 해 주는 헛 이야기나 인터넷에 떠 도는 이야기는 무슨 대단히 멋진 이야기인냥 믿는 것이 사람이라는 동물의 습성이라고 한다. 그런데 나는 태어나서부터 나 혼자 살았기 때문에 괜히 우습게 알 부모나 교사도 없었다. 때문에 학습 로봇에게 나는 마음을 터놓고 모든 것을 물어 보곤 했다. 마음을 튼다는 말도 좀 이상한 이야기다. 세상에 사람이 나 하나 뿐인데 마음을 트고 말고 할 것이 있을까? 물론 인공지능 기계도 어느 정도의 지능 반응과 심리적 복잡성 구현이 가능한 경우 예의를 갖추고 인격에 준하는 격을 갖추어 대해 주어야 한다는 지난 세대의 도덕을 배웠다. 그러니까 나는 쓸데 없이 인공지능 로봇을 때린다든가 하는 짓을 하지도 않는다. 그렇지만 기계를 향해서 마음을 가리거나 터놓는다거나 한다는 것이 뭔가 사람에게 마음을 터놓는다 어쩐다하는 것과 다른 느낌이라는 생각은 있었다. “무슨 이유가 있어야 사람이 없어지나요?” “그게 무슨 소리에요?” “사람님, 사람이란 게 그냥 점점 없어질 수도 있는 거죠.” “사람이 왜 점점 없어져요?” “사람은 언제든지 없어질 수 있죠. 일단 늙고 병들면 죽잖아요.” “아니, 사람들이 일제히 전부다 늙어 죽을 수 가 있어요?” “사람님은 자꾸 이상하게 생각하시네. 사람이 세상에서 없어지는 걸 화려하고 큰 대단한 사건으로 생각하셔서 자꾸 생각을 이상하게 하시는 것 같아요. ' 뭐? 사람이 지구에서 없어져? 큰일이다, 이렇게 큰일이 있나? 종말이야! 모든 게 끝이야!' 막 그렇게 생각하니까 사람이 세상에서 없어질 때 꼭 무슨 핵폭발이 일어나거나 엄청난 대재난이 일어나야 그런 일이 일어나야 연출이 어울릴 것 같죠? 그런데 안 그렇다니까요. ”“그러면요?” “그냥 늙어 죽어서 없어지는 사람에 비해서 새로 태어나는 사람이 숫자가 적었어요. 그러다 보니까 후손이 점점 줄어들어서 그냥 사람들이 세상에서 다 사라진거죠. 그게 다에요.” “그렇다면, 인류가 드디어 저주 받은 유전자 돌연변이를 일으켜서, 모두 아기를 낳지 못하게 되어 버린 것인가?” “사람님, 그런 게 아니라니까요. 그런 이상한 놀랍고 대단한 사건도 없었고 무슨 큰 일 같은 거 없었어요. 그냥 가족 계획을 하면서 자식을 한 명만 낳자, 하나도 낳지 말자. 뭐 그러다 보니까 점점 인구가 줄고 그러면서 한 몇 백년 지나다 보니까 사람들이 다 없어진 거죠. 그렇게 된 거에요.” 어릴 때 동화로도 들은 적이 있는 이야기이기는 했다. 하지만, 반항적인 이야기를 멋지다고 생각하는 10대 수준에 맞춰 껄렁하게 들려준 그때 이야기는 더 와닿았다. “사람님, 원래 생명체라는 게 그런 거 잖아요. 21세기초만 해도 세상에 사람이 70억명이나 우글우글 해서 엄청 많았거든요. 나중에는 더 늘어났고요. 사람들이 지구를 지배한다, 어쩌고 했단 말이에요. 그런데 별로 대단한 무슨 사건이 안 일어나도 그 사람들이 전부 자식을 안 낳기만 하면 그냥 한 백 년만 지나면 세상에 사람들이 싹 없어지는 거에요. 지구 역사가 45억년이 넘는다는데 백 년이면 잠깐이죠.” “그러면, 무슨 이상한 악마의 종교 사상 같은 것이 전 지구에 유행해서 온 인류가 전부 다 자손을 남기지 않기로 맹세했다는 건 가요?” “아, 자꾸 연출을 괴상하게 화려하게 하려고 하시네. 그런 무슨 마의 종교, 아기 안 낳기 대열풍, 뭐 그런 거 없었다니까요. 그냥 몇 백 년 흐르는 사이에 다들 조금씩 조금씩 자손을 적게 남기려고 하고 그러다가 그냥 숫자가 점점 줄어서 다 없어진 거에요. 썰렁하고 싱겁죠? 지구에서 사람이 전부 다 한 명도 안 남고 다 없어졌다는데 무슨 엄청난 사건이 있어야 될 거 같죠? 그런데 안 그렇다니까요. 그냥 그렇게 슬금슬금 저절로 다 없어졌어요.” 나는 그때 로봇이 나를 비웃고 있으며, 멍청하다고 놀리고 있다는 듯한 느낌이 들었다. 그래서 나는 항의했다. 얼마 후 로봇은 공손히 사죄한다는 마를 전해 왔다. 사과문의 모범이라고 해도 될 만한 정중한 사과였다. 그렇지만 그런 사과를 들었다고 해서 다시 마음이 흡족해지지는 않았다. 로봇에 장치 되어 있는 컴퓨터 회로에 전류가 반대쪽으로 흐르고 그 전기가 이리저리 흘러다니다가 스피커를 떨리게 해서 “죄송합니다. 사과드립니다.” 하는 소리처럼 들리게 공기를 진동시키는 것이 뭐 그렇게 기쁠 것이 있겠는가, 그런 생각만 했다. 그리고 그때 로봇이 나에게 처음으로 물어 봤다. “결단을 내리시겠습니까?” 나는 로봇에게 더 이상 나약하고 멋모르는 모습을 보이고 싶지 않았다. 그래서 결단을 내려 실행을 하라고 대답했다. “알겠습니다. 일단 그 지시는 저장해 두고 실행은 시일이 흐른 후에 하겠습니다. 아직까지 사람님은 중요한 판단을 내릴만큼 뇌가 발달해 있지 않은 것으로 판정됩니다. 그러므로 지금 결단을 내렸다고 말씀을 하셔도 당장 그 말을 따를 수는 없습니다. 나중에 세월이 흘러 더 많은 것을 보고 배우고 경험하시고 더 나이가 든 후에 다시 지시를 내려 주십시오.” 