11.　과연 좁고 길게 만들어서 더 잘나아가도록 여러가지를 고친 배는 매우 빠르게 움직였다. 배를 별로 타 본적이 없는 마하루나 수수안은 좀 무섭다는 생각이 들 정도로 배는 파도 물거품을 튀기면서 빨리 바다 위를 달렸다. 배는 단숨에 바라래의 옛집이 보이는 곳까지 나아 갔고, 그곳에서 조금 더 나아가서 전에 고래를 보았던 곳 근처에 도착하게 되었다. 바라래는 또다시 무너진 옛집을 보니, 가슴이 더 세게 뛰기 시작했다. 곧 드디어 일년 내내 온힘을 다해 준비한 끝에 이렇게 고래를 잡으러 바다로 다시 나왔다는 생각이 새삼 들었다. 그래서 바라래는 노를 젓는 것이 힘들지도 않고, 찬 겨울 바람이 추운 것도 알지 못했다. 바라래가 말했다. "여기서 고래 소리가 들리는지 한 번 물속에서 소리를 들어 보자."　　수수안은 알았다는 뜻으로 손을 들고, 고개를 기울여 물 속에 얼굴을 집어 넣었다. 다들 걱정할 정도로 수수안은 오래 물 속에 머리를 담그고 있었다. 물 속에서 수수안이 나오자 수수안은 숨을 몰아 쉬었다. 그렇지만 얼굴은 웃고 있었다. 차가운 겨울 바다 물속에 머리를 담갔기 때문에 수수안은 추워서 벌벌 떨고 있었다. 기다리고 있던 바라래와 지가노가 준비해 두었던 천조각으로 재빨리 수수안을 닦아 주고 따뜻하도록 문질러 주었다. 수수안이 숨을 헐떡였다. 그렇지만 숨을 고르도록 기다리지 못할만큼 기쁜 목소리였다. 수수안이 말했다. "고래 소리가 들렸다. 크고 똑똑하게 들렸다. 방향이 조금 희미하기는 하지만 그래도 알아냈다. 저쪽이다."　　수수안이 바다 한 쪽을 가리켰다. 아직까지 수수안이 가리키는 쪽에는 아무 것도 없이 빈 푸른 물결만 있었다. 그렇지만, 수수안이 말을 마치자마자, 바라래는 배가 그쪽을 향하도록 돛대 방향을 바꾸었다. 고도웅이 말했다. "수수안이 소리가 똑똑하게 들렸다면 분명히 맞는 방향하다. 더군다나 소리가 크게 들렸다고 했으니 분명히 고래가 멀지 않은 곳에 가까이 있는 것이다."　　고도웅의 말소리는 기뻐서 떨리고 있었다. 수수안이 소리를 듣는 솜씨를 이용해서 같이 사냥을 많이 했던 고도웅은, 수수안의 재주를 믿고 당장이라도 준비해 놓은 작살을 던질 수 있도록 준비하기 시작했다. 그 모습을 보자, 다른 아이들도 이제 기대에 가슴이 떨리는 기분이 되었다. "이제, 정말 고래가 나오는 것이냐?"　　해아까지도 그렇게 말했다. 고래를 잡는 일이 이루어지기 어렵다고 생각했던 지가노조차도, 이제 곧 고래가 나타날 것이라는 생각이 들 정도였다. 그렇지만 한참을 더 노를 저어 나갈 때까지도 고래는 전혀 보이지 않았다. 잠깐 고래 노인이 파도 물보라가 날리는 것을 고래가 물을 뿜는 것이라고 착각해서,　　"고래다!"　　하고 소리치는 바람에 다들 깜짝 놀라서 고래 노인이 가리키는 쪽을 보기도 했다. 그렇지만 고래는 계속해서 나타나지도 않았다. 고래가 나온다는 이야기에 힘이 나서 노를 젓던 해아는 얼마지나지 않아 노를 내팽겨치고 힘들고 춥다고 투덜거리기 시작했다. 이제 아무것도 없는 파란 바다를 헤치고 가는 것도 지루해지기만 하고, 겨울 바다의 거센 바람이 점점더 견디기 어렵게 추워질 무렵, 어느새 점차 파도가 높아지기 시작했다. 수수안은 지난번에 배를 멀리 떠나 보냈던 무서운 폭풍이 생각나서 겁이 덜컥 났다. 수수안이 말했다. "파도가 왜 이런 것이냐? 배가 또 뒤집히면 어떻게 하느냐?"　　바람이 강해지니 배는 더 빠르게 움직이기 시작했다. 파도가 높아지자 배는 오르락 내리락하기 시작했는데, 점점 더 날씨가 나빠지면서 배가 올라갔다 내려갔다하는 폭이 더 커지고, 더 무섭게 변했다. 지가노가 바라래에게 말했다. "멀리 나가기에는 날씨가 너무 나쁜 것 아니냐? 여기서 배를 돌리는 것이 어떻겠느냐?"　　그러나 바라래는 안된다고 했다. "아직은 시간이 많이 남아 있다. 이 배는 이 정도 파도는 헤치고 나갈 수 있도록 나와 마하루가 고쳐 놓은 것이다. 더 나아 가도록 하자."　　바라래는 자기가 말할 때 마다, 다같이 맞춰서 노를 한 쪽으로 젓자고 했다. 바라래는 파도가 몰려 왔다가 가는 것을 보면서, 노를 당길 때와 밀 때를 알려 주었다. 바라래는 거듭해서,　　"하나, 둘, 셋"　　하고 소리를 지르면서 여덟 사람이 힘을 합해서 같이 노를 움직이도록 했다. 높은 파도를 배가 뚫고 나갈 때 마다, 바닷물이 흩날려 옷이 젖고 짠물을 먹게 되었다. 물이 배안으로 들어오자, 지가노는 황급히 움직여 거적데기로 다시 물과 음식을 담아둔 항아리를 덮어 놓았다. 거친 바람과 파도에 다들 겁이 나기 시작했고, 토랑은 바로 울음을 터뜨렸다. 토랑의 목소리는 신경이 날카로울 때 들었더니 더욱더 크게 들려서, 귀가 아팠다. 얼마 지나지 않아, 힘이 들고 무서워서 해아도 같이 울기 시작했다. 그러니 다들 점점 더 무서워져서, 마침내 고래 노인까지도 고개를 숙이고 중얼중얼 무엇인가에게 살려 달라고 비는 지경이 되었다. 한참을 그렇게 센 바람을 뚫고 나가서야 파도가 잠잠해졌다. 그러는 사이에 얼마나 멀리 왔는지, 벌써 해가 한참 기울어져 있었다. 그리고 나서도 한참을 더 배를 저어 나갔다. 그런데도 고래는 도무지 모습을 보이지 않았다. 지가노가 조심스럽게 먼저 말했다. "이제 그만 돌아갈 때가 된 것아니냐? 원래 우리가 계획을 세운대로라면 저녁이 되기전까지 고래를 찾아서, 밤 동안 다시 돌아온다는 것이었다. 그런데 이제 해가 지고 있는데도 고래는 보이지 않고, 원래 생각했던 것 보다도 훨씬 더 먼 바다로 나온 듯 하다. 이제 더 가다가는 위험할 수도 있으니, 여기서 돌아가는 것이 어떻겠느냐?"　　바라래는 답이 없었다. 한참 생각하던 바라래는 수수안에게 다시 한 번 물 속에서 고래 소리를 들어 보기를 부탁했다. 수수안이 다시 소리를 들어 보더니, 말했다. "같은 방향에서 계속 고래 소리가 들린다. 아까보다 더 크게 들린다. 그런데 소리가 똑똑하지가 않고 이상하게 엉켜 있다. 그래서 잘 모르겠다."　　그 말을 듣더니 고도웅이 한숨을 쉬었다. "아까는 내가 괜히 좋아했나보다. 아무래도 물속에서 소리를 듣는 것과 땅위에서 소리를 듣는 것이 같을 수만은 없지 않겠냐? 소리가 이상하게 들린다는 것을 보니, 아주 믿을만한 것은 아닌가보다."　　그리고는 고도웅이 바라래를 보면서 다시 말했다. 