그녀의 목소리는 안개 사이로 보이는 우거진 나무들 사이를 감돌아 다시 들리는 것 같았다. 이인범은 한참 귀에 소리가 닿는 촉감을 느껴 보려고 했다. 하지만 이인범이 더 말할 수 있는 것은 없었다. 그러자 그녀는 자신이 국정원에서 일하는 사람들이 맞다는 것을 증명하기 위해, 국정원에서 부르게 하던 노래가사를 들려 오는 색소폰 소리에 맞춰서 조그맣게 읊어 주었다. 그리고 나서, 국정원 사람들이 지난 번 선거에 개입했다는 이야기가 어디까지 사실이고 어디까지는 사실이 아닌지, 국정원 사람들 중에서도 잘 아는 사람이 아니면 도저히 알 수 없을만큼 상세한 이야기를 해 주었다. 그녀가 국정원 사람이라는 것은 사실인 것 같았다. 그렇지만 그래도 이인범은 할 말이 없었다. 그녀는 이인범의 얼굴을 쳐다 보았다. 이인범은 그녀의 눈이 뭐라고 의사를 전달하고 있다고 느꼈다. 하지만 알 수는 없었다. 그녀는 따라 놓은 한잔의 맥주를 마시고 그냥 웃었다. 웃음소리는 음악 사이에서 흩어져 사라지는 것 같았다. 다시 조금씩 빗방울이 느껴졌다. 그녀는 이인범에게도 맥주를 마시라고 권했다. 그녀는 다시 소리를 내어 웃었다. 이인범은 그때까지도 머리가 많이 아팠지만 역시 웃었다. 그리고 눈을 감고 한 잔 맥주를 다 비우고 잔을 탁자 위에 내려 놓으면, 그 내려 놓는 소리와 함께 모든 골치 아픈 일들이 사라질 것을 꿈꾸어 보았다. 그녀는 다시 연주하는 사람들을 보았다. 이인범도 그쪽을 보았다. 연주하던 사람들은 곡을 끝내고 옆으로 물러 나고 있었다. 그리고 그 곁에서 방금 전까지 술에 취해 비틀거리던 영감님들이 그 자리에 서서 악기를 들었다. 기타를 들고 있던 영감님이 먼저 연주를 시작했고, 나머지가 뒤따라 소리를 섞었다. 술에 취해 제대로 서 있지도 못하는 사람들이었는데, 연주를 시작하자 신기하게도 그 빠른 곡이 조금의 흠결도 없이 완벽하게 어울렸다. 멕시코 마리아치 노래였다. 그때 이인범은 그 마리아치 노래가 메아리로 울리며 점차 몸을 하늘로 떠오르게 하는 기분을 느꼈다. 그녀는 웃으며 자리에서 춤추고 한 번 발을 구르자 허공으로 연기처럼 붕붕 피어 올랐다. 이인범은 처음 연주를 하던 사람들이 악기를 챙기기 위해 케이스를 열자 그 안에 까만 총과 탄환이 들어 있는 것을 보았다. 술 취해 히죽거리며 연주하고 있는 영감님들에 비해, 신비로운 곡을 먼저 연주하던 저 젊은 사람들은 얼마나 단정한 공무원 같아 보였는지 생각하고, 빙글빙글 웃었다. 그들은 케이스에서 총을 꺼내 이인범 쪽으로 겨누는 것 같았다. 그녀는 테이블을 발로 차서 총 쪽으로 날려 버렸다. 이인범은 다시 정신이 점점 엷어지고 졸린 것을 느꼈다. 구석에서 맥주를 물통에 담던 남자가 뛰어 나왔다. 총소리가 들리기 시작했다. 총소리가 계속 되었다. 남자는 웃으며 눈을 슬슬 감고 있는 이인범을 붙잡아 끌고 갔다. 그녀를 겨누고 있는 탄환이 그녀의 실루엣을 따라 불꽃을 튀기었다. 그녀는 날아 다녔다. 총소리는 아직도 계속 되었다. 총을 든 사람들과 총알을 많이 가진 사람들이 어디에선가 다시 안개를 헤치고 나타나 총소리를 다시 더하고, 또 더하는 것 같았다. 이인범이 깨어 났을 때, 이인범은 물통 든 남자의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 늙수레하게 생겼기는 하지만 그렇게 나이가 많아 보이지는 않았다. 이인범은 머리가 지끈거리고 온몸에 열이 나는 것을 알았다. 이인범이 남자에게 물었다. “여기가 어딥니까?” 이인범은 주위를 둘러 보았다. 이곳은 싸구려 모텔처럼 생긴 곳이었다. 남자가 대답했다. “남산, 대공분실입니다.” 이인범은 피식거리며 웃었다. 남자가 말했다. “아직 정신이 좀 혼란스러우시죠. 그 사람이 이 연구원님께 먹인 약기운 때문에 그럴겁니다. 저희가 억지로 깨우긴 했는데, 약이 독해서 아직도 하루 이틀은 갈겁니다.” 이인범은 남자에게 뭐라고 더 물었고 남자는 뭐라고 더 대답했다. 그렇지만 이인범은 무슨 말을 했고 무슨 말을 들었는지 잘 기억 하지도 못했다. 이인범이 기억나는 부분부터는 남자가 자기 물통에 담아 놓은 맥주를 한 모금 마신 뒤에 말한 대목부터였다. “1월 17일에 한국 섬유 산업 혁신 연구소에서 예산이 남아서 그 남은 돈을 다 써 없앤다고 하는 중에, 출장비를 써 없애야 하는 건이 있었습니다. 다른 예산 남은 것들은 대부분 A4 용지나 프린터 토너를 산더미처럼 사는 것으로 써 없앴는데, 출장비는 따로 관리가 되기 때문에 반드시 출장을 간 것처럼 처리를 해서 없애야 했습니다. 그래서 출장을 안 갔지만 서류상으로만 출장을 간 것으로 꾸미고, 출장비를 써서 없앤 걸로 처리를 하기로 했을 겁니다. 그때 혹시 어디로 출장 간 걸로 처리 했는지 기억 나십니까?” “아니, 근데요. 그거는 그냥 위에서 시켜서 한 거거든요. 그런 거, 그렇게 서류 가짜로 꾸며서 출장 간 척 하고 그런거 만약에 만에 하나라도 어쩌다 들키면 잘못한 사람 잘라야 되잖아요. 그렇게 남들 다 하는 가짜 출장 가는 서류 조작한 것 때문에 정규직인 사람이 하루 아침에 확 직장에서 잘리면 너무 미안하니까, 혹시라도 잘리면 좀 덜 아까운 사람이 잘리라고 그런 일은 계약직한테 다 시키거든요. 그래서 저도 시켜서 그렇게 한거지, 제가 그렇게 한다고 해서 저한테 10원짜리 하나 뭐 생기는 것도 없거든요. 그냥 시켜서 한 거라니까요. 제가 왜 나서서 그런 걸 하겠어요.” “저도 그건 잘 알고 있습니다. 그건 그렇고요, 됐고요. 그때 어디로 출장 간 걸로 처리 했는지 확인해 주시겠습니까?” “유럽이나 미국이나 이런 선진국 간 걸로 하면 너무 편한 데로 출장 간 것 같아서 상급기관에 보여 주면, 일하러 돌아 다닌게 아니라 놀러 다닌것 같아 보일 수 있다고 해서, 그런데는 뺐고요. 다른데 중에서도 동남아시아 관광지로 유명한데 가면 또 놀러 간 것 같아 보일 수도 있다고 해서 뺐고, 그래서 아무데나 아무도 잘 모를 거 같은 데 중에서 그냥 한 군데 아무데나 골랐거든요.” “그래서 고른 이 연구원님이 그때 고른 곳이 라오스의 싱부리라는 곳일 겁니다.” “정확하게 생각은 안나는데요. 라오스는 맞는 거 같네요.” “그래서 이 연구원님은 그때 서류상으로는 라오스 싱부리에 가셨던 겁니다.” 남자는 다시 한 번 맥주를 한 모금 마셨다. 