"왜 안되냐면, 나는 아직 그녀를 사랑하고 있기 때문입니다." "왜 안되냐면, 나는 아직 그녀를 사랑하고 있기 때문입니다."이것은 이상한 소리였다. 내가 청첩장 받아서 혼자 엉뚱한 생각한 것 덕분에 왜 다른 사람이 결혼을 하지 말아야 된다는 것인가. 대한민국 헌법이 보장하는 신체의 자유를 침해하는 일일 뿐만아니라, 스스로를 이기적이고 어리석은 실없는 놈이라고 주장하는 것과 다를 바 없었다. 더군다나, 세상에는 사랑과 신뢰를 맹세하는 이 결혼이라는 것에 대해, 사실은 사랑과 별 상관 없다고 생각하는 사람들도 굉장히 많았다. 그리고 왠지, 사랑의 맹서는 사랑과 상관 없다는 주장을 펼치는 사람들은, 사랑이 가장 중요하다는 사람들을 철모르는 이로 취급하곤 했다. 그리하여, 스스로의 현명함과 세상에 대한 노련함을 돌이키며 더욱 더 으스대는 것이었다. 그렇다면, 괜히 어림없이 "사랑" 그렇다면, 괜히 어림없이 "사랑"을 들먹이는 것은 그냥 "저 자식 영화를 많이 보다가 맛이 같구나." 그렇다면, 괜히 어림없이 "사랑"을 들먹이는 것은 그냥 "저 자식 영화를 많이 보다가 맛이 같구나." 하는 평가만 받을 듯 하다. 사실 지금 이런 일로 고민하며 헤롱대는 나의 모습은 정말로 영화만 많이 보다가 맛이 간 결과인지도 모를 일이었다. 어느새 주례사의 대부분이 끝나가고 있었다. 그녀의 표정은 아무 변화 없이 그대로였다. 주례 선생님은 신랑에게 신부를 아내로 맞을 것인지 물었다. 무슨 영화에 보니까, 주인공이 고민하는 동안, 갑자기 신랑 쪽에서 다른 여자가 튀어 나와서 결혼식을 대신 망쳐주는 경우도 있긴 했다. 그러나, 그럴리야. 그러나, 그럴리야. 그녀를 아내로 맞이하여 검은 머리 파뿌리 될 때까지 같이 산다는데, 무슨 다른 답이 필요하나. "예." "예." 신랑이 대답했다. 짝짝짝. 짝짝짝. 정답이다. 너무나 쉬워서 실수해서 틀리기 조차 어려운 간단한 정답이었다. 아마 세상에서 틀린 사람이라고는 나뿐일 문제의 답이었다. "신부는 신랑을 남편으로 맞아..." "신부는 신랑을 남편으로 맞아...""이 결혼 안됩니다." "신부는 신랑을 남편으로 맞아...""이 결혼 안됩니다."혀끝에서 계속 그 말이 맴돌고 있는데, 주례 선생님의 마지막 물음이 한 단어 한 단어 발음되고 있었다. "신부는 신랑을 남편으로 맞아...""이 결혼 안됩니다."혀끝에서 계속 그 말이 맴돌고 있는데, 주례 선생님의 마지막 물음이 한 단어 한 단어 발음되고 있었다. 한 마디 한 마디가 내 심장을 쿵쿵 울렸다. 