모두가. 모두가 괴물의 얼굴을 하고 있었다. "어, 어제 밤샘 한다 더니 정말 밤샘한거야?" "어, 어제 밤샘 한다 더니 정말 밤샘한거야?"그 중 하나가 나를 알아 보았다. 목소리. 목소리. 지난 번 과제를 같이 했던 조 박사님 목소리였다. 하지만, 그모습은 금방이라도 내 심장을 파먹을것 같은 야수였다. 회색 피부사이에 찡그린 표정이 마귀처럼 웃고 있는 얼굴이었다. 그것이 내게로 다가오는데, 너무나 평범하고 일상적인 목소리로,"왜 그래? 무슨 일 있어? 받침 한 끝 차이지만, 밤샘 너무 많이하면 위험하지. 밥 샙은 강하지만 밤샘은 약한 것이지." 그것이 내게로 다가오는데, 너무나 평범하고 일상적인 목소리로,"왜 그래? 무슨 일 있어? 받침 한 끝 차이지만, 밤샘 너무 많이하면 위험하지. 밥 샙은 강하지만 밤샘은 약한 것이지."따위의 초하급 언어유희를 농담이랍시고 읊조리고 있다. 조 박사님이 분명하다. 하지만, 왜 이런 모습이란 말인가. 나는 그것이 다가 오자, 짧게 소리를 내며 뒷걸음질 쳤다. "뭐야? 정말 왜그래?" "뭐야? 정말 왜그래?"나는 뒷걸음질 처서 다시 냉장고가 있는 방에 숨으려고 했다. 하지만 뒷걸음질을 잘못쳐서 나는 벽에 부딪혔다. 걸음이 꼬이고 다리가 떨려서 나는 서있기 힘들었다. 도저히 얼굴을 처다보고 있을 수가 없어서 나는 고개를 숙여 바닥을 바라 보았다. 나는 떨면서 억지로 말했다. "좀, 이상하네요. 약간 이상한게 보이고 그래요." "좀, 이상하네요. 약간 이상한게 보이고 그래요.""밤새도록 화면 보고 자료 보면서 너무 눈 혹사했나보네. 잠깐이라도 눈 좀 붙이지 그러나." "좀, 이상하네요. 약간 이상한게 보이고 그래요.""밤새도록 화면 보고 자료 보면서 너무 눈 혹사했나보네. 잠깐이라도 눈 좀 붙이지 그러나."뒷모습이 매력적이기로 유명한 은영씨가 나타나자 조 박사는 그쪽으로 고개를 돌려 뭐라고 말을 붙여 보려 했다. 조 박사가 멀어지자 나는 주춤주춤 자리에서 일어섰다. 겨우 일어서서 자리를 잡고 정신을 차리려는데, 은영씨가 고개를 돌려 내쪽을 보았다. 그녀 역시 악마, 괴물의 모습이었다. 