" 　장사꾼이 말하였다. 　" " 　장사꾼이 말하였다. 　"네가 바둑을 둘 줄도 모르면서, 바둑알을 손에 들고 들여다 보았으니, 이는 반드시 훔치려한 것이다. 숙신족 도적을 잡으면 매를 치고 머리칼을 잘라버려야 하니, 너는 다리가 꺾일 때까지 맞을 것이다. " 　그러자, 숙신족 여자가 계속 울부짖었다. 　" " 　그러자, 숙신족 여자가 계속 울부짖었다. 　"저는 훔치려던 것이 아니라, 사려 하던 것입니다. 저는 훔치려던 것이 아니라, 사려 하던 것입니다. " 　우랑은 울며 소리치는 여자의 모습을 보면서 입을 손으로 가린채 가만히 생각하고 있었다. 한참 그러고 있던 우랑은 마침내 손을 뻗어 장사꾼을 말리면서, 가로 막았다. 　" " 　우랑은 울며 소리치는 여자의 모습을 보면서 입을 손으로 가린채 가만히 생각하고 있었다. 한참 그러고 있던 우랑은 마침내 손을 뻗어 장사꾼을 말리면서, 가로 막았다. 　"그 여자는 도둑이 아닙니다. " 　장사꾼이 어리둥절하여 우랑을 쳐다 보았다. 우랑이 다시 장사꾼에게 말했다. 　" " 　장사꾼이 어리둥절하여 우랑을 쳐다 보았다. 우랑이 다시 장사꾼에게 말했다. 　"도둑이 물건을 훔치려 할 때는 들키는 것을 두려워하기 마련이므로, 반드시 좌우의 사람들을 둘러보게 되지, 물건만을 바라보는 일은 없습니다. 그러므로, 이 여자의 모양은 도둑이 하는 행동은 아닌 것입니다. 더우기 선대에 을파소(乙巴素)가 만든 제도에 따르면 물건을 훔친자에게 죄를 줄 때에는 반드시 선인이나 조의 벼슬을 하는 사람에게 알린 뒤에 죄를 물어야 하는 것이며, 벌할 때에도 죽이거나 때리는 것이 아니라, 벌금으로 훔친 재물의 10배를 물게 하는 것으로 법이 세워져 있습니다. 마침 저는 도성에서 이곳으로 새로 온 조의 입니다. 그러므로, 제가 이 여자의 말을 먼저 듣고자 합니다. " 　우랑은 품속에서 조의의 자리를 나타내는 도장을 꺼내어 보였다. 그러자 장사꾼은 틀어쥐고 있던 숙신족 여자의 머리칼을 놓아 주었다. 우랑이 숙신족 여자에게 물었다. 　" 