인류 역사상 처음으로 외계의 생명체를 확인하고 만나는 대원이 먹을 생일 떡이라고 엄청난 광고비를 지불했는데, 대원들이 우주선 고장 사고로 사망하면 광고는 망해 버릴 것이다. 아마 그 떡 회사의 광고는 지구에서 가장 멀리 떨어진 곳에 남겨진 시체들이 마지막으로 먹은 음식으로나 기억될 것이다. “다시 한번 각자 주요 예상 위험 사항 한번 점검해 봅시다. 일등항해사, 보고.” “기본 컴퓨터가 시동 단계에서 멈춰버렸습니다. 무슨 이유인지 다음 프로그램으로 진행이 안 되고 시작하는 단계에 걸려 있습니다.” 이 선장은 그 말을 듣고 컴퓨터가 개발된 이래 수없이 많은 전문가들이 최고의 대응 방법으로 무수히 사용해 온 방법을 대응 방안으로 제시했다. “껐다 켜 보죠. 그래도 안 되나?” 그 말에 대답하는 목소리는 아까와 비슷했다. 그렇지만 듣기에는 다른 기분으로 들렸다. “변화 없습니다. 여전히 비슷한 지점에서 진행이 멈춥니다.” “누가 컴퓨터를 망치로 때린 것처럼 무작위로 프로그램이 파괴된 건가? 그런 느낌은 아닌가?” “그런 느낌은 아니고, 딱 프로그램의 어떤 지점에서 누가 일부러 정지 명령을 끼워 넣은 느낌입니다.” 외계인이 외부에서 컴퓨터를 해킹할 수 있는 신호를 쏜 건가? 그래서 그런 신호를 담고 있는 전파 광선 한 방이면 아무리 거대한 우주선이라도 바로 침몰시킬 수 있는 건가? 언뜻 그런 생각이 떠올랐지만, 말도 안 되는 가능성이라는 것은 이 선장도 잘 알고 있었다. “과학 장교, 프로그램 이상 발견 후로부터 경과 시간은?” “40초 정도입니다.” “다시 한번 전체 점검 빨리 해 보도록 합시다.” 앞서 날아간 탐사선들이 특별히 조치를 취할 기회도 없이 파괴된 것을 보면, 프로그램 오류 발생으로부터 그 소식이 지구에 전달되는 사이의 시간, 그러니까 대략 30분에서 50분 정도의 시간 안에 우주선이 완전히 파괴된다는 뜻이었다. 세상이 모두 환호할 발견을 해 낼 영웅이 되는 순간을 기대하고 있다가, 햇빛도 미치기 어려운 얼어 붙은 죽음으로 떨어질 때까지 걸리는 시간 치고는 너무나 짧게 느껴졌다. 다시 돌려 본 전체 점검 결과에도 소프트웨어의 이상은 없는 것으로 나왔다. 정말로 무슨 마귀에 홀린 것처럼 모든 것이 정상으로 동작하고 있는 프로그램인데 이상하게도 갑자기 멈춰 서서 사람이 새로운 생명이 있다는 땅으로 가는 것을 막고 있었다. 이 선장은 잠시 고민했다. 얼마 후 선장은 결심을 굳혔다. 그리고 자신이 낼 수 있는 가장 “이한나 선장” 말투스러운 말투로 말해 보기로 했다. “대원들, 남은 시간은 30분 정도인 것 같습니다. 별 다른 좋은 방법은 없고. 장거리 보조 통신망으로 지구로 마지막 말을 보내려고 합니다. 남길 말 있으면 각자 한 마디씩 하기 바랍니다.” 우주에서는 통신망에 소리가 없으면 아무 소리도 들리지 않는다. 아무도 아무 말도 하지 않았다. 우주선이 삐걱거리는 소리를 내는가 싶은 생각이 엉뚱하게 잠깐 들었다. 이 선장이 맨 먼저 말하게 되었다. “대원들, 대원들은 제가 지금까지 같이 일했던 분들 중에 가장 멋진 사람들이었습니다. 여러분과 같이 이렇게 아무도 와 보지 못한 먼 곳까지 와 볼 수 있어서 정말 즐겁고 신나는 시간이었습니다.” “저 도요” “저도, 선장님” 하는 말이 짧게 들렸다. 뒤이어서 김 대리가 말했다. “사실 박 대리님 생일 잔치 때 생일 축하하는 축하곡을 제가 들려 드리려고 노래 연습이랑 기타 연습 엄청 많이 했거든요. 그런데 하필 딱 이때 끝나서 너무 아쉽네요. 밀폐실로 들어 가면 바로 옆 자리로도 소리도 안 들리고 해서 일부러 이렇게 애써서 연습한 것도 아무도 모를 것 같고 해서 매일 꼭꼭 한 번씩 연습했었거든요.” 이 선장은 한숨을 쉬었다. “매일? 정말 매일?” “예. 아니... 아니오. 오늘만 빼고 매일요.” 김 대리가 대답했다. 이 선장은 그냥 웃고 넘어 가려다가, 김 대리에게 다시 물었다. “오늘은 왜 뺐는데?” “아, 오늘요? 오늘은 밀폐실 컴퓨터가 잘 안 되더라고요. 그래서 정비 요청 신호 보내고, 그만뒀습니다.” 이 선장은 의심스럽다는 생각이 들었다. 선장은 박 대리에게 지시했다. “일등항해사, 밀폐실 컴퓨터가 기본 컴퓨터에 연결되어 작동되는 것 맞지?” “맞습니다. 선장님.” “좋아, 과학 장교가 밀폐실 컴퓨터를 사용한 시각이 언제인지 모두 표시해봐.” 김 대리가 말했다. “선장님, 잠깐만요. 제가 정말로 매일 노래 연습했는지 확인해 보시는 거예요?” 이 선장은 그 말에 대답하지 않았다. 그 생각을 하는 것이 아니었다. 그러나 거기에 대한 답도 바로 알 수 있었다. 김 대리는 정말로 우주선이 출발한 후 매일 꼬박꼬박 한 번씩 밀폐실을 사용했다. 박 대리의 생일을 기다리며 매일 기타 치는 연습을 했다는 그의 말은 사실이었다. “노래 연습한 시점을 시간 말고 지구에서 떨어진 거리 단위로 한 번 표시해 보면 어떻죠?” “변환해 보겠습니다.” 매일 몇 시에 김 대리가 노래 연습을 했는가 하는 내용이 지구에서 얼마나 떨어져 있을 때 노래 연습을 했는가 하는 내용으로 바뀌어 나왔다. “과학 장교, 거리 단위를 킬로미터 말고 무슨 단위든지 여러 가지로 다 변환해서 보여 줘봐.” “예? 무슨 단위든지 아무거나 다요? 지시대로 해 보겠습니다.” 김 대리는 어떤 이유로 내리는 지시인지 모르지만 시키는 대로 했다. 자기가 노래 부르는 것을 신비로운 유로파의 외계인들이 듣고 너무 노래 내용에 화가 나서 없애 버리려고 결심했다는 이야기일까? 김 대리는 그런 생각을 잠깐 하다가 그만두었다. 화면 속을 쳐다 보는 이 선장의 얼굴은 화면이 바다로 변했을 때 그 속으로 뛰어 드는 것 같아 보였다. 깊이 잠수해서 숨이 모자라서 곧 못버틸 것 같지만 마지막 순간까지 바다 밑을 헤메는 해녀처럼 이 선장은 숫자 사이를 쳐다 보았다. 이 선장이 다음 지시를 내릴 때, 그 표정은 마침내 물 밖으로 나온 듯이 보였다. “당장 대원 전부, 모든 통신 프로그램에서 거리 제한 명령이 있는지를 찾습니다. 그걸 고쳐 봅시다.” 대원들은 일사 분란하게 보조 컴퓨터를 조작했다. 그렇지만 김 대리는 작업을 하는 도중에도 이해가 가지 않아서 물었다. “그런데 통신 프로그램의 거리 제한 명령이라는 게 어떤 식으로 걸리는 건데요?” “무한대 문제 오류에 걸린 거 같아.” “그게 무슨 뭐죠?” 