""The Empire Strikes Back!"한별이 과장된 발음으로 읊조리자, 나는 경쾌한 목소리로 배경음악을 흥얼거렸다. 와이프 앤 허스번드 풀리 싱크로나이즈드!뭐, 알 수 없는 일은 영영 알 수 없는 일이다. 나는 다만, 어느새 신기한 우연으로 자리잡은 지금의 내 행복에 충실하자고 생각하며, 리모콘 버튼을 눌렀다. 팝콘을 먹고 있자니, 유난히 내 입맛에 잘 맞았던, 어디에서도 다시 찾기 힘들, 외딴 저택의 쇠고기 요리 맛이 잠깐 기억나긴 했다.-- 2005년 10월, 톱클라우드에서* 한별 이라는 이름 케이블 텔레비전에서 방영중인 한 만화영화에서 따온 것입니다. 현실의 비슷한 이름과 아무런 관련이 없습니다.   지금 기차 옆 자리에 앉아 자고 있는 박시은을 닮은 그녀를 내가 만나게 된 것은, 좀 거창하게 부풀려 말하면, 외계 문명 때문이라고 할 수 있다.내가 일하는 "한국 천문 정보 해석 연구소"라는 그럴듯하게 들리는 기관에는 원래 연구소 전체를 통틀어서 단 3명의 직원밖에 없었다. 동동주 반주를 좋아하는 영감님인 소장님과, 연구소의 연구비를 따오기 위해 온갖 인맥을 동원해 고생하시는 김옥자 박사님, 그리고 실무연구원인 나. 셋 뿐이었다. 천체 분광 정보학을 전공한 나는 NASA의 제트 추진 연구소에서 공개한 자료를 해석해서 되돌려주는 일을 주로 하고 있었는데, 그것은 구체적으로 허블 우주 망원경이 수집한 여러가지 우주를 싸돌아다니는 전파, 빛, 방사선 같은 것들의 주파수와 강도를 이리저리 따져 보는 일이었다. 당장 느껴지는 것처럼, 작살나게 재미없고 심심한 일이었으며, 도대체 이런 연구소가 있는지 없는지 조차 아무도 관심 갖지 않는 최악의 비인기 분야였다. 그나마, 전쟁놀이를 그만둔 미국 대통령이 인기관리를 위해 JFK 흉내를 내기 시작했고, 다시 우주관련 연구개발 활동에 돈을 때려넣으면서 미국쪽에서 많은 자료가 쏟아졌기에 대강대강 유지만 되고 있는 수준이었다.때문에 우리 연구소의 세 사람은 과학기술부 장관이 바뀌거나, 선거 결과에 따라 정책 결정권자들이 바뀔 때 마다 혹여 연구소가 없어지지는 않을까 항상 두려워 했다. 그들이 졸면서 서명하는 한 장의 가벼운 문서 때문에 예산이 삭감되고, 그러면 우주 저편의 별들을 연구하는 우리 연구소 같은 것이 가장 먼저 사라질 가능성이 있었다. 회식때마다 그런 점들을 서로 한탄하며 우리는 술잔을 기울였다. 그러던 중. 마치 사라예보에 울려퍼진 한 발의 총성이 제1차 세계 대전을 일으키듯, 어느 날 갑자기 모든 상황은 급반전 되었다. 여느 때 처럼 내가 분석해서 NASA에 보낸 자료를 미국 SETI의 연구진이 다시 가공해서 살펴본 결과 그것이 외계인의 메세지라는 결론이 나왔던 것이다. 전세계의 언론들은 지구를 녹여 액체로 만들듯 달아 올랐다."우리의 과학기술로 외계문명을 발견해낸 것입니다. 우리 과학기술부의 꾸준한 기초과학에 대한 투자와, 의지. 바로 그것이, 오늘날 인류문명사와 지구 생명의 흐름을 송두리째 바꿔 놓는 순간을 있게 한 것이었던 것입니다! 