"그 말을 마침 들은 병사 한 명이 다가 오면서," "그 말을 마침 들은 병사 한 명이 다가 오면서,"그러면 원숭이들이 사람인줄 알았냐?"고 비웃었다. 그리고 그 비웃음에 합세하듯이 양식의 손을 물어 뜯은 여자는 늑대와 아주 비슷한 긴 짐승 울음 소리를 내었다.3.두 사람은 병사에게 끌려 가면서 감옥에 갇혀 있는 사람들에 대해서 이야기 했다. 우주복의 감지기가 갖고 있는 분석기가 성능이 충분하지는 못했지만, 몇 가지는 알 수 있었다. 일단 두 사람과 같이 갇혀 있던 사람 같이 생긴 것들은 유전자 상으로 볼 때에 사람과는 꽤 많이 달랐다. 그 무리들과는 차라리 사람과 침팬지가 훨씬 더 닮은 것에 속했다.그 무리들은 그런데 겉보기만은 이상하게도 사람과, 그것도 아름다운 사람들과 매우 닮아 있었다. 그러면서, 이빨과 위, 창자등 속은 사람과 아주 달랐다. 그 무리들은 소처럼 생풀을 뜯어 먹고 살 수 있었고, 동시에 독수리나 올빼미처럼 산짐승을 뜯기에도 좋게 되어 있었다. 그러면서 뇌의 용량은 무척 작은 편이어서, 어지간한 개나 고양이보다도 지능은 떨어져서 정말로 늑대와 비슷할 듯 했다. 이곳 사람들은 그 무리들을 " "그 말을 마침 들은 병사 한 명이 다가 오면서,"그러면 원숭이들이 사람인줄 알았냐?"고 비웃었다. 그리고 그 비웃음에 합세하듯이 양식의 손을 물어 뜯은 여자는 늑대와 아주 비슷한 긴 짐승 울음 소리를 내었다.3.두 사람은 병사에게 끌려 가면서 감옥에 갇혀 있는 사람들에 대해서 이야기 했다. 우주복의 감지기가 갖고 있는 분석기가 성능이 충분하지는 못했지만, 몇 가지는 알 수 있었다. 일단 두 사람과 같이 갇혀 있던 사람 같이 생긴 것들은 유전자 상으로 볼 때에 사람과는 꽤 많이 달랐다. 그 무리들과는 차라리 사람과 침팬지가 훨씬 더 닮은 것에 속했다.그 무리들은 그런데 겉보기만은 이상하게도 사람과, 그것도 아름다운 사람들과 매우 닮아 있었다. 그러면서, 이빨과 위, 창자등 속은 사람과 아주 달랐다. 그 무리들은 소처럼 생풀을 뜯어 먹고 살 수 있었고, 동시에 독수리나 올빼미처럼 산짐승을 뜯기에도 좋게 되어 있었다. 그러면서 뇌의 용량은 무척 작은 편이어서, 어지간한 개나 고양이보다도 지능은 떨어져서 정말로 늑대와 비슷할 듯 했다. 이곳 사람들은 그 무리들을 "원숭이"라고 불렀다. 하지만, 선남선녀의 겉모습을 하고 있는 그 무리들은 지구에서 볼 수 있는 보통 원숭이들보다도 훨씬 더 야수 같은 동물들이었다.미영과 양식은 팔과 다리가 쇠사슬로 묶인 채, 어두운 통로를 걸어가게 되었다. 미영은 사형을 당하러 가거나, 이 병사들이 숭배하는 신에게 제물로 바쳐지는 것은 아닌지 걱정 했다. 양식은 그런 생각에 대한 반대 의견을 내려고 했지만 미영의 말을 들으니 자꾸 겁이 나는 것은 어쩔 수 없었다.두 사람이 도착한 곳은 어느 넓고 큰 건물의 중앙이었다. 두 사람 주변에는 호화로운 비단옷 같은 것을 차려 입은 남녀들이 있었다. 그 사람들 중에 가장 높은 좋은 자리에 황금으로된 왕관을 쓴 여자가 앉아 있었다. 두 사람을 끌고 온 병사는 그 금관을 쓴 사람 앞에 정중하게 엎드려 절을 하였다. 갑옷을 입은 장군 하나가 나와서 금관을 쓴 여자를 여왕이라고 부르며 말했다." "그 말을 마침 들은 병사 한 명이 다가 오면서,"그러면 원숭이들이 사람인줄 알았냐?"고 비웃었다. 그리고 그 비웃음에 합세하듯이 양식의 손을 물어 뜯은 여자는 늑대와 아주 비슷한 긴 짐승 울음 소리를 내었다.3.두 사람은 병사에게 끌려 가면서 감옥에 갇혀 있는 사람들에 대해서 이야기 했다. 우주복의 감지기가 갖고 있는 분석기가 성능이 충분하지는 못했지만, 몇 가지는 알 수 있었다. 일단 두 사람과 같이 갇혀 있던 사람 같이 생긴 것들은 유전자 상으로 볼 때에 사람과는 꽤 많이 달랐다. 그 무리들과는 차라리 사람과 침팬지가 훨씬 더 닮은 것에 속했다.그 무리들은 그런데 겉보기만은 이상하게도 사람과, 그것도 아름다운 사람들과 매우 닮아 있었다. 그러면서, 이빨과 위, 창자등 속은 사람과 아주 달랐다. 그 무리들은 소처럼 생풀을 뜯어 먹고 살 수 있었고, 동시에 독수리나 올빼미처럼 산짐승을 뜯기에도 좋게 되어 있었다. 그러면서 뇌의 용량은 무척 작은 편이어서, 어지간한 개나 고양이보다도 지능은 떨어져서 정말로 늑대와 비슷할 듯 했다. 이곳 사람들은 그 무리들을 "원숭이"라고 불렀다. 하지만, 선남선녀의 겉모습을 하고 있는 그 무리들은 지구에서 볼 수 있는 보통 원숭이들보다도 훨씬 더 야수 같은 동물들이었다.미영과 양식은 팔과 다리가 쇠사슬로 묶인 채, 어두운 통로를 걸어가게 되었다. 미영은 사형을 당하러 가거나, 이 병사들이 숭배하는 신에게 제물로 바쳐지는 것은 아닌지 걱정 했다. 양식은 그런 생각에 대한 반대 의견을 내려고 했지만 미영의 말을 들으니 자꾸 겁이 나는 것은 어쩔 수 없었다.두 사람이 도착한 곳은 어느 넓고 큰 건물의 중앙이었다. 두 사람 주변에는 호화로운 비단옷 같은 것을 차려 입은 남녀들이 있었다. 그 사람들 중에 가장 높은 좋은 자리에 황금으로된 왕관을 쓴 여자가 앉아 있었다. 두 사람을 끌고 온 병사는 그 금관을 쓴 사람 앞에 정중하게 엎드려 절을 하였다. 갑옷을 입은 장군 하나가 나와서 금관을 쓴 여자를 여왕이라고 부르며 말했다."여왕 폐하, 여기에 진기하기 그지 없는 말하는 원숭이를 잡아 왔나이다. 