왜 그따위 사소하디 사소하여 사소하다고 말할 가치조차 사소할 정도로 사소한 일을 가지고, 아침에 눈뜨자마자 나한테 욕이냐고.말이 나와서 말인데, 대체 그 놈의 옥수수 과자가 그렇게 바삭바삭한 게 좋다면, 대체 우유에 말아 먹는 이유는 뭔데? 그냥 생으로 바삭, 바삭, 씹어 먹고, 우유는 컵에 따라서 따로 마시면 되는 거 아냐? 그러면 그야말로 백퍼센트 순수 바삭바삭이지. 우유에 말아 먹는다는 것은, 어느 정도 우유와 과자가 섞여서 뭔가 제3의 효과를 내기를 기대하고 하는 거 아니냔 말이지. 그러면, 그러면 옥수수 과자가 우유에 젖어서 살짝 좀 축축하고 눅눅한 게 진정으로 목표로 하는 바 아니겠냐고.신기하다면 신기한 것은, 오늘 아침에, 나는 이런 생각들을 입 밖에 내어 말로 떠들지 않았다는 것이다. 이런 저런 사설들을 마치 선거철 일간신문 사설처럼 열 올리며 읊어 댈 수 있었겠으나, 의외로 나는 전혀 그런 행동을 하지 않았다. 이상한 것이, 갑자기 짜증과 울분이 극도로 솟구치다보니까, 그냥 어이가 없을 뿐 이어서, 심지어 맞춤법마저 틀릴 정도로 어의가 없어서 허준도 장금이도 찾을 수 없을 지경으로, 허탈해질 뿐이었다. 나는 그저 대화 자체를 하고 싶지 않았고, 그리하여 그냥 “헛.”하고 픽 웃으며 한 번 은숙의 눈을 쳐다볼 뿐이었다. 내가 은숙의 얼굴을 보고, 딱 남편과 이혼하고 싶게 만들 만한 표정으로 한참 말없이 있자니, 그 짜증부리며 화내는 은숙의 얼굴에서 떠오르는 것이 있었다. 옛날 비디오 게임 중에 「아웃런」 이라고, 자동차 운전하는 게임이 있었다. 가게에 가면 조이스틱 대신에 핸들과 페달을 달아 놓아서 진짜 자동차 운전하는 기분도 좀 나게 하는 바로 그것이었다. 「아웃런」 게임에서 운전을 잘못해서, 거리에 있는 가로수를 들이받아 자동차가 뒤집어지면, 자동차 조수석에 타고 있던 주인공 애인으로 추정되는 아가씨가 주인공에게 손가락질하며 화를 내는 장면이 나온다. 80년대 비디오 게임이라 이 아가씨의 얼굴 표정이나 모습이 정교하게 표현 된 것은 결코 아니었다. 이목구비도 잘 눈에 들어오지 않고 다만 금발이라는 것만 어렴풋이 표현된 것으로, 한 1∼2초 잠깐 화면 구석에 나왔다가 그냥 휙 지나가는 투박한 전자영상일 뿐이었다. 그런데 그날 아침, 나를 지구에서 두 번째로 짜증스럽다는 듯이 바라보는 은숙의 얼굴은, (은숙이는 모 정당의 열렬한 지지자이므로, 다른 어떤 정당 정치인 한 명의 모습을 지구상에서 가장 짜증스러워 한다.) 그 얼굴은, 더도 말고 덜도 말고, 딱 「아웃런」 게임에서 차 뒤집어졌을 때 화내는 아가씨 표정 그대로 라는 생각이 들었다. 왜 갑자기 그 따위 생각이 났는지 모르겠는데, 정말로 더도 말고 덜도 말고 딱 그대로였다. 심지어, 언젠가 저녁에 나를 유혹할 때, 그녀가 자신의 머리칼을 괜히 내 뺨에 늘어뜨린 뒤에 자신의 숨소리를 내 귀에 들려주면서 머리칼로 내 뺨을 간질일 때, 그때 그녀의 절묘한 갈색 머리카락조차도, 바로 그 「아웃런」에서 조수석에 타고 있는 아가씨의 금발처럼 보였던 것이다. 그렇게 말을 하지 않고, 표정만 서로 개같이 하고 있는 시간이 잠시 흘렀다. 물론 여기서, 표정을 개같이 했다는 뜻이, 얼굴 표정을 스누피나 구피처럼 했다거나, 심형래가 「여로」를 패러디 한 코미디에서 땡칠이 흉내를 내는 듯이 했다는 것은 아니다. 그러고 나서 은숙은 내가 구제불능이고, 더 이상은 버틸 수 없다는 요지의 이야기를 좀 더 덧붙이면서, 다시 입을 열었다. 그리고 은숙의 그 일장연설을 마지막으로, 나의 결혼 생활은 장대하게 작살 난 것이다. 결혼 생활이 쪼개지는 것을 거울이 깨진다는 뜻의 ‘파경’이라고 한다고 하면, 오늘 아침의 형국은 이런 것이었다. 금으로 장식되고 루비와 사파이어가 박힌 아름다운 거대한 전신 거울이 웅장한 저택의 복도 끝에 걸려 있다. 나는 그 아름답고 멋진 거울 앞에 가서 거울을 이리저리 보다가, 거울 한 편에 붙은 작은 먼지 하나를 본다. 그리고 그 먼지를 떼어내려고, 손수건을 꺼내서 한쪽 끝으로 살짝 문지른다. 그런데 먼지를 떼려는 손이 닿자마자, 갑자기 우지지직 금이 가기 시작하더니, 그 아름답고 커다란 거울이 와장창 깨어져서, 온통 산산조각이 난 뒤에 파편이 눈처럼 사방에 쏟아지는 것이다. 아침에 아내가 보따리 싸서 나가버리자, 나는 망연자실하게 한참 동안이나, 빌어먹을 저주받은 눅눅해진 옥수수 과자가 넘실거리고 있는 우유 그릇 앞에 앉아 있었다. 우유 그릇에는 아내가 먹다가 내던진 숟가락이 손잡이 부분부터 우유 속에 빠져있었다. 잠시 후 정신을 추스른 나는 일단 회사에 출근은 해야 했기에, 나는 아침밥으로 이 빌어먹을 저주받은 눅눅해진 옥수수 과자를 먹기로 했다. 나는 숟가락을 꺼내 손에 잡았다. 우유가 손에 묻어서 좀 끈적한 듯도 싶었다. 숟가락으로 빌어먹을 저주받은 눅눅해진 옥수수 과자를 퍼먹었더니, 내가 먹기에는 맛있기만 했다. 그때 나는, 내 입에 들어온 이 숟가락, 바로 은숙이 먹던 숟가락이라는 생각을 했다. 은숙의 입술과 혀가 닿던 숟가락. 그게 지금 내 입안에 들어와 있구나. 그렇게 은숙의 입안에서 숟가락이 움직이는 모양을 생각하면서 나는 숟가락을 핥았다. 또 잠시간 멍하니 숟가락을 입에 물고 있었는데, 변태가 따로 없구나 싶은 생각이 들어, 나는 그제야 진정한 제정신을 차리게 되었다. 갑자기 나는 우유 속에 빠져 있는 숟가락을 건져서 우유를 퍼먹는 내 모습을 어디선가 본 것 같다는 생각을 했다. 이런 일이 예전에 한 번 또 있었던 것 같았던 것이다. 아주 전형적인 기시감이었다. 전생에 내가 이런 일을 또 겪은 적이 있었던 것일까? 유체이탈한 나의 영혼이 이런 장면을 본 적이 있는 것일까? 