지극히 인간다운 그러나 확신에 찬 소리가 도움이 된다고 할 것이다. 나는 최대한 근엄한 목소리로 크게 울리지만 너무 크지 않은 목소리가 되도록 조절했다. 나는 퓨마를 보고 떨면서 말했다. "여기는 여기는 우리가 처음 발견해서 이름 붙인 취업그늘이다. 여기서 쉬면 취업이 되는 거다. 너는 실직, 실업, 무직 그런 것과 아무런 상관이 없는 삶을 살고 있다. 그러니, 그러니. 그러니. 여기서 물러가라. 저리로 멀리로 가란 말이다." "여기는 여기는 우리가 처음 발견해서 이름 붙인 취업그늘이다. 여기서 쉬면 취업이 되는 거다. 너는 실직, 실업, 무직 그런 것과 아무런 상관이 없는 삶을 살고 있다. 그러니, 그러니. 그러니. 여기서 물러가라. 저리로 멀리로 가란 말이다."겁에 질려 덜덜 떨면서 하는 이런 한심한 이야기로는 그녀에게 어떠한 믿음도 줄 수 없음이 분명했다. 나 역시 마찬가지였고, 퓨마 역시 미동도 하지 않았다. 중요한 것은, 여기서 적극적으로 퓨마를 쫓는 것만이 우리가 뭔가 다음 단계를 해결해 나갈 수 있는 결정적인 고비라는 점이었다. 퓨마 때문에 정신이 흔들려서, 나는 지금 내가 어디서 뭘 하다가 이렇게 퓨마를 만났는지 그것또한 제대로 생각이 나지 않을 지경이었다. "이게요. 이게. 여기가 국립공원 근처 잖아요. 그래서 사람들이 동물들에게 먹이를 많이 준다고요. 그래서 동물들이 토실토실하게 살이 쪄 있고 숫자도 많아요. 그러니까 퓨마도 걔네들 잡아 먹지 우리는 안 건드릴 거라고요. 우리한테는 입맛도 없을 거라고. 그냥. 그냥 쫓아버리면 돼요. 그냥." "이게요. 이게. 여기가 국립공원 근처 잖아요. 그래서 사람들이 동물들에게 먹이를 많이 준다고요. 그래서 동물들이 토실토실하게 살이 쪄 있고 숫자도 많아요. 그러니까 퓨마도 걔네들 잡아 먹지 우리는 안 건드릴 거라고요. 우리한테는 입맛도 없을 거라고. 그냥. 그냥 쫓아버리면 돼요. 그냥."나는 그녀를 안심시키기 위해 그렇게 이야기했지만, 그것은 내 스스로 용기를 돋구어 보려는 말이기도 했다. 퓨마가 한 걸음, 두 걸음, 앞으로 다가 왔다. 