대뜸,“올 여름, 혜성이 충돌해서 지구가 부서지면 세상은 멸망하고 우리는 모두 다 죽는다!” 하고 떠벌리는 사람들이 자꾸 생겨났고, 그런 사람들이 바랐던 대로 놀라고 겁먹은 사람들도 많아 졌다. 그러자 정부에서는 사람들을 안심 시켜야 되겠다고 생각했다. 공무원들은 혜성을 연구하는 연구소의 책임자인 허진혁 연구소장을 불렀다. “이런 건 여러 학자들의 의견을 넓은 범위로 구해 보아야 하는 일입니다.” 허 소장은 원래 혜성 연구에는 별 관심이 없었다. 혜성이야 그냥 밤하늘에 흰 줄이나 그리고 지나가는 장난 아닌가. 소장이 관심이 있었던 것은  감시용 인공위성이나 자외선 화장품과 관련된 태양 연구였다. 그런게 돈이 되는 연구였다. 그렇지만 공무원들 앞에서 “저는 사실 혜성에 대해서는 잘 모르는데요.” 라고 말하기는 싫었다. 그래서 여러 학자들을 불러 다가 정말 그 혜성이 지구랑 충돌할 것인지 차근차근 조사해 봐야 한다고 둘러 댔던 것이다. 허 소장은 연구소로 돌아와 혜성 연구하는 학자들을 여기저기서 끌어 모아서 혜성이 충돌하는지 안하는지 물어 보았다. 그런데 학자들은 그러자 비싼 돈을 내고 음식을 주문했는데 양이 너무 적을 때 짓는 표정을 지었다. “지금 조사해 봐서는 정확하게 잘 모릅니다.” “왜 그런데요?” “혜성이 너무 멀리 있어서 정확한 속도와 방향도 아직 잘 모르고, 혜성의 재질과 무게도 모릅니다. 그걸 모르면 언제 어디로 혜성이 갈 지 알 수가 없습니다.” “그래도 대충이라도 예상해 봐요.” “너무 대충 예상하는 것이라서 맞는지 틀리는지 자신하기도 어렵습니다.” “그래도 뭐라도 어떻게 될 거라고 얘기 좀 해줘 봐요.” 소장은 물러섬 없이 학자들을 다그쳤다. 하는 수 없이 여섯 명의 학자들이 각자 나름대로 적당히 내키는대로 혜성이 언제 어디로 갈 거라는 예상을 발표 했다. 세 명의 학자들은 혜성이 지구에 충돌하거나, 지구에 큰 재난을 몰고 올 거라고 예상했고, 다른 세 명의 학자들은 혜성은 지구를 빗겨 가서 별 영향이 없을 거라고 예상했다. “그렇지만 모두들 부족한 근거로 대충 예상한 겁니다. 어떤게 맞고 어떤게 틀릴 지 알수 없어요.” 소장의 비서가 말했다. 소장은 괜찮다고 했다. “사람들을 안심시켜야 하니까, 제일 지구에 영향 없을거라고 예상한 학자의 의견을 발표하는 걸로 하지, 뭐.” “왜 하필 그 사람 의견을 골랐냐고 누가 물으면 뭐라고 할까요?” “그 학자라는 사람 나이가 몇 살이지?” “스물 아홉 살로, 학자 여섯 명 중에서 제일 어립니다.” “그러면, 이런 중대한 연구에는 가장 활발히 연구하고 있고 요즘 최신 기술에 가장 친숙한 젊은 학자의 말을 따라야 된다고 하면서, 그래서 그 가장 젊은 학자 의견을 택했다고 설명하라고.” 소장이 그렇게 지시했고, 그 덕택에 그 학자의 의견 대로, “혜성이 지구에 충돌할 확률은 0.01% 보다도 작다” 라고 발표 했다. 그리고 그럴듯해 보이는 사람들을 텔레비전에 내 보내서 설명하도록 시켰다. 훌륭하게 생긴 배우들과 목소리가 믿음직스러운 아나운서들이 여러 번 나와서, “혜성, 안심하고 밤하늘을 즐기세요!” 라고 웃으며 외치게 했다. 그러자 다행히 불안해 하던 사람들 중에 많은 숫자가 그걸 보고 이제 안심하는 것처럼 보였다. 그런데, 그 젊은 학자가 갑자기 자기가 계산하고 조사한 것에 실수가 있었다면서, 예상을 바꾸겠다고 말했다. “정말 죄송합니다. 제가 컴퓨터 프로그램을 만들면서 착각을 해서 루프에서 i,j를 바꾸는 실수를 했습니다. 다시 바로 고쳐서 계산해 보니까, 혜성이 지구에 충돌할 확률은 90%가 넘습니다.” 학자의 새로운 발표를 보고 소장과 그 부하들은 깜짝 놀랐다. “아이제를 바꾸는 실수가 뭐지?” “지금 걔가 뭔 실수를 했느냐가 뭐가 중요하냐? 큰일 났네. 다른 사람 말 믿지 말고 쟤 말 믿어야 된다고 그렇게 떠들었는데, 이제 쟤가 혜성이 지구에 충돌한다고 하고 있으니.” “이럴 줄 알았으면 두번째로 혜성이 지구에 충돌할 확률이 낮다고 한 학자의 의견을 소개할 걸 그랬습니다. 그런데 그 사람은 나이가 너무 많은 학자라서, 좀 안좋았을까요?” “안좋기는. 그 사람을 골랐으면 그 사람 나름대로 이유는 갖다대면 되지. 그냥 이렇게 심각한 문제에는 경험이 많고 신중한 나이 든 학자 말을 들어야 한다고 하면서 그 사람 뽑았으면 됐을 텐데.” “아휴, 왜 그 젊은 애는 갑자기 저렇게 말을 바꿔 가지고.” 소장과 부하들은 속이 탔다. 소장의 부하 중에 하나는 정말로 혜성이 지구에 충돌하면 어쩌나, 하는 걱정도 잠깐 했지만, 지금 소장 앞에 모여 있는 사람들은 너무 바빠서 그런 것은 생각할 겨를이 없었다. 소장과 그 부하들은 학자에게 연락해서 제발 실수가 아니었다고 말을 바꿀 수 없냐고 한 번 사정해 보라고 했다. 그렇지만 학자는 실수를 두 번이나 했다고 할 수는 없다고 했다. 하는 수 없이, 소장은 모든 학자들의 연구가 지금은 정확하지 않은 수준에 지나지 않는다고 사실대로 말했다. “그러면 안심하고 믿을 수 있는 정확한 결과를 알기 위해서는 어떻게 해야 합니까?” 미리 질문을 알려 준 기자가 그렇게 묻자, 소장은 대답했다. “정확한 결과를 알아 내는 연구하려면, 우주선을 혜성 가까이에 보내서 혜성에 대해서 좀 더 찬찬히 살펴 보는 수 밖에 없겠지요.” 그렇게 해서 소장은 우주선을 발사 기술이 뛰어난 나라들에 사람들을  보내, 혜성에 우주선을 발사할 계획이 없냐고 묻고 다니게 되었다. 그러는 동안, 혜성이 지구에 충돌한다며 겁을 내는 사람이 점점 더 늘어 났고, 그러자 대통령의 인기도 같이 떨어 졌다. “지지율이 또 떨어졌잖아. 이거 어떻게 할거야? 당신이 시작한 일이니까, 당신이 책임지라고.” 대통령이 소장을 불러다가 성을 냈다. 소장은 대통령 보다 나이가 두 살 많았는데, 그 때문에 소장은 대통령이 반말을 할 때 마다 나이도 어린 것이 반말을 한다고 매우 기분 나빠 했다. 만약 두 사람의 나이가 동갑이기만 했어도 소장은 조금 덜 기분이 나빴을 것이고, 그러면 이 뒤의 모든 일들은 일어나지 않았을 것이다. 그 점을 생각하면 이 이야기를 타이핑하고 있는 나 역시 세상을 움직이는 알 수 없는 이치에 대해 몹시 경건한 마음이 된다. 