"    소대일자가 떨리는 목소리로 답하였다.    " "    소대일자가 떨리는 목소리로 답하였다.    "조정의 일도 백성의 마음에 달려 있는 것이고, 일자의 일도 백성의 마음에 달려 있는 것입니다. "    다른 사자가 소대일자에게 물었다.    " "    소대일자가 덜컥 겁을 먹어 말을 못하고 멈추었다. 그러나, 소대일자는 기왕에 말을 꺼낸 것 어떻게든 말을 끝내야만 벌을 받지는 않을 것이라 생각하고, 도리어 힘을 내기 위하여 큰 소리로 외쳤다.    " "    소대일자가 덜컥 겁을 먹어 말을 못하고 멈추었다. 그러나, 소대일자는 기왕에 말을 꺼낸 것 어떻게든 말을 끝내야만 벌을 받지는 않을 것이라 생각하고, 도리어 힘을 내기 위하여 큰 소리로 외쳤다.    "진정코, 저의 생각이 바로 그러합니다. "    그 말을 듣자, 갑자기 한 사자가 길게 소리를 내며 크게 감탄하였다.    " "    그 말을 듣자, 갑자기 한 사자가 길게 소리를 내며 크게 감탄하였다.    "과연 그 답이 절묘하다. 이것이 바로 진정으로 국상의 뜻을 알고, 국상께서 공구수성이라 하신 말씀을 아는 사람의 뜻 아닌가. 지진 또한 백성의 마음에 달렸다는 말이 매우 그럴듯하니, 반드시 알아보아야 할 것이다. "    그렇게 말하고는 사자들은 자리에서 일어나 소대일자를 크게 치하하며 나갔다.    소대일자는 일자대형도 두려워하는 사자들이 자신을 칭찬하자 우쭐하여, 싱글벙글하였다. 그러나, 오히려 일자대형은 근심하는 얼굴이었으므로, 애써 고개를 숙이고 표정을 감추었다.    일자대형이 좌중을 향해 말하였다.    " "    그렇게 말하고는 사자들은 자리에서 일어나 소대일자를 크게 치하하며 나갔다.    소대일자는 일자대형도 두려워하는 사자들이 자신을 칭찬하자 우쭐하여, 싱글벙글하였다. 그러나, 오히려 일자대형은 근심하는 얼굴이었으므로, 애써 고개를 숙이고 표정을 감추었다.    일자대형이 좌중을 향해 말하였다.    "국상이 지금 그 자리에 머무르는 제도를 종신으로 하였으며, 또한 대주부의 힘 또한 겸하여 갖고 있다. 