그 그림자의 강한 명암 때문에, 저 멀리 골짜기 저편의 절벽이 더욱 선명한 입체감을 느끼게 하였다.한 없이 높은 두 절벽 사이에 이 깊고도 넓은 거대한 웅덩이를 보고 있자니, 당연히 자유롭게 하늘을 날 수 있는 사람이 되어 이쪽 절벽에서 저쪽 절벽으로 저 긴 거리를 날아서 건너는 것을 상상하게 되었다. 그리고, 이 거대한 골짜기를 건너 저편 끝에는 도대체 또 어떤 이상한 세계가 자리잡고 있는지 궁금하기도 하였다. 커다란 콘돌의 발목을 잡고 하늘로 날아올라, 마치 행글라이더를 타고 나는 것처럼 이 대협곡을 가로질러 날았다는 고대의 전설이 생생히 떠올랐다. 그리고 그 떠오르는 햇살이, 마침내 어제 끝없이 사막을 헤메던 우리의 머리 위로 내려 쪼이던 것처럼, 절벽의 구석 구석과 골짜기 전체를 환하게 비추었다. 그렇게 뜨거운 태양은 다시 또 하루의 완연한 아침이 찾아왔음을 알렸다. 우리는 마치 합창곡의 짧은 코다 처럼 느껴진 그 긴 일출의 광경을 보고 있었다. 그러면서 우리는 그 햇살이 내려 쪼인 긴 황무지와 한 없이 헤메던 바위산의 끝없는 길들을 떠올렸다. "우리 언제, 여기 한 번 다시 보러와요."그녀가 말했다. 그녀의 작은 목소리가 황야 전체에 퍼져나간다는 생각이 들었다. 메아리가 아니었는데도, 나는 꼭 다시 한 번 이곳에 보러 오자는 그녀의 목소리가 계곡에 온통 메아리치고 있다는 생각을 했다. 그 때, 멀리서 한 발의 총소리가 울렸다. 나는 고개를 돌려 돌아보았다. 짐짓 나는 당황했는데, 옆에서 우리를 지켜보고 있던 할아버지는 자연스러운 걸음으로 노새를 끌고 바위산 아래로 홀연 사라졌다. 그녀는 힘이 없어서인지 일어 서지 못하고 고개를 돌렸다. 나는 서서 지평선 저쪽을 보았다. 이내 4륜구동 차량을 타고, M66 리볼버 권총을 든 아리조나 주의 국립공원 레인저 2명이 나타났다. 그들은 우리를 밀렵 혐의로 긴급체포했고, 그녀와 나는 서로 다른 차에 실려 그곳에서 멀어져 갔다. 그것이 내가 그녀를 본 마지막 기억이었다. 7.아리조나 주 피닉스까지 호송되어 한참을 이리저리 끌려다니고 나서야, 나는 영문을 알게 되었다. 사막에서 만난 할머니와 할아버지는 밀렵꾼이었다. 그들은 금광 개척기에 노동자로 이지역에 왔다가 한약재를 매매하는 사냥꾼이 된 중국인들의 후손이었다. 할아버지는 캘리포니안 콘도르를 덫으로 잡는 사람이었다. 그는 최근에는 한약재로 쓰이는 콘도르의 뼈와 깃털을 매매하기 위해서 이지역을 지나치는 멕시코인 밀입국자들과 거래를 하고 있었던 것이다. 내가 탔던 그 초저가 관광 버스도 사실 그랜드 캐년을 방문하려는 관광객들보다는 밀입국자들이 검문을 피해 재빠르게 이동하기 위해서 주로 이용하는 교통수단이었던 것이다. 아리조나쪽으로 국경을 넘은 사람들이 유타주로 빠지거나 네바다 주를 통해 캘리포니아로 건너가기 위해 이용하는 교통편이었다. 실제로 라스베가스 경찰서에서는 의심스러울만큼 가격이 저렴하고, 정상적인 고속도로를 이용하지 않는 관광버스를 유의하라고 주의를 주는 중이기도 했다. 처음에 라스베가스로 떠난 것은 취직을 하기 위해서였지만, 한국에서 비행기를 타기도 전에 그 목적은 이미 사라지고, 지난 며칠 동안 나는 도저히 앞뒤를 짐작할 수 없는 여행을 한 셈이었다. 영사관에서 모든 이야기가 진행되어 다시 한국으로 돌아오는 비행기를 탈 때 까지도, 나는 제대로 감상이 정리되지 않아, 그저 끝이 없던 것 같던 사막의 풍경과 수없이 많은 별들이 빛나던 대협곡의 밤경치, 그리고 그녀의 모습만이 머릿속에 가득하였다.한국에 돌아온 나는, 그녀를 찾기 시작하였다. 돌아와서 따져 보니, 나는 그녀가 좋아하는 노래라든가 더울 때 마시고 싶어하는 음료수 같은 것은 잘 알고 있었지만, 그녀의 주소나 전화번호에 대해서는 전혀 아는 것이 없었다. 나는 그녀가 I've Got The World On A String 노래에서 어느 구절을 좋아하는 지는 알고 있었지만, 그녀가 다닌 학교에 대해서는 아는 바가 없었다. 물을 마시는 그녀의 모습이나 걷는 버릇 같은 것은 생생한 영화 장면처럼 뚜렷하게 기억하고 있었지만, 그녀가 한국에 돌아오면 어디를 다니고 무엇을 할 지에 대해서는 아무것도 몰랐다. 그녀를 찾는 일은 쉽지 않았다. 나는 전국의 호텔관광학과들을 수소문 해보기도하고, 테드 항공사의 인턴 프로그램 지원자들을 알아보려고 하기도 했다. 심지어 나는 방송사의 사람 찾아주기 프로그램이나, 인터넷 게시판의 이곳저곳에 사람 찾는 글을 올려보기도 했지만, 어느 것 하나 신통한 결과는 없었다. 황야에서 긴 밤과 긴 낮과 달리, 다시 시작되는 일상은 너무나 숨가쁘게 시간이 흘러가기 시작했다. 언제까지나 취직 못하는 신세만 한탄할 수 없었던 나는, 옛날 회사가 다시 참여한 프로젝트를 타고, 한국 산림 개발 진흥원에 계약직 임시연구원으로 일하기 시작했다. 적은 월급에 이 사람 저 사람 떠넘기는 일은 미친듯이 많았지만, 어쨌거나 법 때문에 제대로된 직장을 잡을 수 없던 나는 그 일을 할 수 밖에 없었다. 그러는 동안에도, 나는 문득 문득 그녀 생각을 했다. 가끔 서울 하늘의 몇 안되는 별들을 올려다 볼 때나, 길을 지나가다가 60년대 음악이 음반 가게에서 흘러나올 때 나는 그녀의 목소리와 얼굴을 떠올렸다. 연구소에서 옆자리의 동료가 작은 선인장을 사 와서 책상위에 올려 놓았을 때, 혹은 오랫만에 친구들과 포커를 할 때에도 나는 그녀에 대해 가슴이 답답할 만큼 많은 사연들에 사로잡혔다. 나는 그녀를 왜 이렇게 생각하고 있는 것일까. 같잖은 소리라고 비웃을 수도 있었다. 지금껏 살면서 공부에 일에 기껏 모든 여력을 쏟아 부어 일해 왔지만, 겨우 무직자 신세에 어림없는 가짜 아르바이트나 하고 있는 지금의 삶이 부끄러워서, 그나마 남들에게 자랑할만큼 독특한 여행지의 추억에 집착하고 있는 것일 수도 있었다. 그래서 그녀를, 그 자랑할만한 무용담으로, 아직은 내가 남보다 재미있고 우월한 인생을 살고 있는 증거자료로 내밀기 위해 괜히 대단한 운명의 인연이자, 인생의 가치로 떠벌리고 있는 것일 수도 있었다. 만약 내가 과학기술부 장관을 하면서 노벨상을 수상하고 혜란이와 결혼해 살고 있다면, 똑같은 일을 겪었던들 이만큼, 그녀를 중하게 여겼을까. 그런 질문은 답이 없는 것이었다. 하지만, 분명한 것은, 나는 정말 그녀 생각을 진심으로 많이 했다는 것이다. 