세상 모든 일과 제 행동과 생각도 다 누군가 지어내는 이야기에 나와 있는 것 같습니다. 그래서 그냥 모든 것이 누가 지어낸 이야기이기만 하다는 생각이 듭니다. "의사와 힘을 합해 상준은 잘못 머릿속에 박혀 버린 강박증을 없애려고 갖가지로 노력한다. 의사는 계속 웃음소리를 낸다. 쉽지는 않다. 여러 의사들을 만나고 나서도, 상준의 머릿속은 고치기 쉽지 않다. 아테네 학당의 많은 학자들이 모두 상준의 상태를 살펴보며 정상이 아니니 걱정된다는 말을하면서 다같이 껄껄 웃는다. 모두들 긍정적인 생각을 잃지 않고 있다." "의사와 힘을 합해 상준은 잘못 머릿속에 박혀 버린 강박증을 없애려고 갖가지로 노력한다. 의사는 계속 웃음소리를 낸다. 쉽지는 않다. 여러 의사들을 만나고 나서도, 상준의 머릿속은 고치기 쉽지 않다. 아테네 학당의 많은 학자들이 모두 상준의 상태를 살펴보며 정상이 아니니 걱정된다는 말을하면서 다같이 껄껄 웃는다. 모두들 긍정적인 생각을 잃지 않고 있다."망상증이 있으시고, 현실 감각 상실을 겪고 계십니다. 처방해드리는 약을 드시면 정상으로 돌아오실 수 있으실 겁니다. "의사의 얼굴은 유진을 닮았다. 밝게 웃고 있었다. 상준은 약을 먹는다." "의사의 얼굴은 유진을 닮았다. 밝게 웃고 있었다. 상준은 약을 먹는다."저도 빨리 제정신으로 돌아가고 싶습니다. 제가 이야기 속 등장인물이라니 그런 미친 소리가 어디있겠어요. 그런데 왜 자꾸 그 생각을 버릴 수가 없는 지, 진짜 모르겠어요. "약을 먹고, 또 약을 먹는다.마침내 상준도 기뻐한다. 상준도 같이 소리를 내어 웃기 시작했다. 이제야 다 알았다는 생각이 들었다. 설령 내가 이야기 속의 등장인물이라고 해도, 지금 내가 행동하는 것과 생각하는 것은 이야기에 나와 있는 그 자체로 지금 내 모습 그대로이다. 그리고 말이 되는 이야기라면 지금 내가 한 행동과 내 생각의 인과에 따라 다음 이야기가 이어질 수 밖에 없다. 앞뒤의 말은 맞아야 해고, 복선은 연결되고 주제는 남아야 한다. 그렇다면, 지금 내가 애써 마음쓰고 있는 일 하나하나가, 결국 이야기의 결말을 이끌어 준다. 내가 남이 지어낸 이야기 속의 등장인물이건 아니건, 나는 여기에 내 뜻을 갖고 있어서, 의미심장하게 웃고 있을 수 있는 것이다.강연이 끝나자, 상준은 유진을 찾아 달려 갔다. 상준은 바로 전화를 걸어 유진의 목소리를 직접 듣고 물었다." 