저 거대한 빌딩의 주인이 되거나, 이 높은 고가도로를 건설하라고 지시하는 사람이 되고 싶은 게 아니었다. 그저 저 산을 뒤덮고 있는 수많은 집들에 있는 저 많은 가족들, 저 작은 불빛 하나하나 마다 자리를 차지하고 있는 보통 평범한 가족들, 그냥 적당히 큰 문제 없이 사는 가족들. 그저 저 산을 뒤덮고 있는 수많은 집들에 있는 저 많은 가족들, 저 작은 불빛 하나하나 마다 자리를 차지하고 있는 보통 평범한 가족들, 그냥 적당히 큰 문제 없이 사는 가족들. 저 사람들 중에 한 명이 되고 싶을 뿐이었다. 그런데 그게 이렇게 이렇게 골치 아픈가. 결혼식을 며칠 앞두고 결혼식을 미룰 수도 있다. 갑자기 아플 수도 있고 갑자기 사고가 날 수도 있는 거니까. "그런데, 안그래도 수군거리는 사람들이 있는 결혼식인데, - 그러면 항상 정색을 하고 " "하고 말을 끝는 것도 이제 참 지겹다 -  마지막에 괜히 혹시 일정이 좀 이상해 져서 결혼식을 취소했다가 다시 하니 어쩌니 하면, 더 소문이 나빠 진다고." "하고 말을 끝는 것도 이제 참 지겹다 -  마지막에 괜히 혹시 일정이 좀 이상해 져서 결혼식을 취소했다가 다시 하니 어쩌니 하면, 더 소문이 나빠 진다고."일전에 내가 결혼식 날 잡는 거에 신경쓰는 거 이해하기 어렵다고 하니까, 남박사가 그렇게 말한 적이 있었다. 그때는 "뭐 소문으로 결혼식을 하냐고" 그때는 "뭐 소문으로 결혼식을 하냐고" 하면서 농담 형식으로 반박하긴 했다. 그렇지만, 계속 느릿느릿 답답해져만 가는 이스탄불의 교통에 갇혀 있다보니, 그게 또 그런 건가 하는 생각이 들기도 하는 것이었다. 이윽고 차가 해안도로 즈음으로 내려 왔을 때, 차는 완전히 멈추어 서서 꼼짝하지 않게 되었다. 차 뒤편으로만 점점더 차들이 몰려와, 이제는 거대한 차들의 공동묘지 사이에 하나 널브러져 있는 이름 없는 무덤처럼 휩싸여 있게 되었다. 어디서 알고 나타났는지, 멈추어선 밀린 차 사이를 오가면서 잡다한 군것질 거리나, 싸구려 물건 따위를 파는 행상들이 나타나 뭐라고 말을 하면서 차 사이를 오락가락 걸어다니기 시작했다. 