일을 그만두고 쌍둥이를키우고 있는아내를 생각하면그 말은할 수없었다. 모르지. 처자식도 잊고그냥 한번 확내질렀던 적도 있었는데,어떤 성격이상한 놈이그 기억을강제로 지운것일 수도있겠지. 오후쯤 되니,과연 궁금해졌다. 지워진 기억을되찾으려면 요즘가장 중요한문제와 연결되어 있는사람에게 찾아가서 물어보라고.나는 퇴근길에 요즘나에게 가장중요한 문제가무엇인지 생각해보았다. 하나 생각나는것이 있었다. 멍하게 있을때만 스물스물가끔 생각나는문제.잠자리에 누워서자려고 하면슬그머니 생각나는 문제.“이렇게 미뤄놓고만 있을일이 아닌데”하면서 생각나는거. 아침에출근하기 싫은데일어날까 말까꼼지락거리고 있으면“이러고 살게아니라 일단이거부터 해결해야하는데” 하면서생각나는 거. 집에오니,아내는 텔레비전을보고 있었다. 텔레비전에 나오는연예인들은 이번에는무엇인가 도구를써서 서로상대방의 이마빡을때리는 내기를하고 있었다. 조금 특이한소리를 몇마디 했다는것이 인터넷뉴스 기사로난 적이 있는 연예인들이모여서 “외계인”팀이되어 있었고,그런 적이없는 연예인들이“지구인”팀이었다. 아내는 크게웃지는 않았다.고개를 돌려보니 아내로부터멀지 않은곳에서 쌍둥이들이자고 있었다. 아내는 쌍둥이들이깊이 잠들기전에 깨울까봐소리를 내지않으려는 것같았다. 나는아내를 붙잡고한번 물어볼까 생각했다. “기억 지운걸 알고있거든.진실이 뭔지가르쳐줘.”아내는 나를흘겨 보고“실성 했냐?”고소리 지를것 같았다. 아내는 나와말다툼을 할때면, 내가생각하고 행동하는방식이 납득이안간다면서 정신병이있는 것은아니냐고 따지기를좋아 했다. 그러고보면,내가 요즘가장 고민인문제를 생각한다면아내는 당사자중의 한명일 뿐이지,“연결된 사람”이라고하기에는 이상하다는생각이 들었다. 아내가 텔레비전을보고 웃는소리가 다시 들렸다. 이번에는 어제처럼시원하게 크게웃고 있었다. 큰 웃음소리사이에 신기하게도쌍둥이들이 깊게 자면서내는 낮은숨소리가 들렸다. 나는반성했다. 직접 행동으로해결하는 것없이,따지고보면 허황된공상으로 문제를돌리려고나 했을뿐 아닌가. 나는 부끄럽기까지했다. 평소에는 아내의웃음소리와 텔레비전소리를 들으면서도잠을 잘잤다. 그렇지만 그부끄러움 때문에잡념이 많아져서그런지 잠이잘 안왔다. 나는일어 나서책상 앞에가서 메모지에글귀를 썼다. “그건사실이 아님.나에게는 지워진기억이 없음.다른 사람이나와는 상관없이 쓴글을 읽은것 뿐임.믿어야 할 증거도없음.”나는그리고 그말을 분명히머릿속에 새기고기억하기 위해서혼자서 세번 읽었다. 아내는 내가소리를 낸다는것을 알고잠깐 고개를돌릴까 하기도했지만,별 신경을쓰지는 않았다. 나는 메모지를책상 서랍속에 집어넣어 두었다. 그리고 나는다시 자리에누웠고,이번에는 잘잘 수있었다. 다음날아침에 일어나서,책상 서랍을열어 보니,내가 글귀에쓴 밑에이런 글씨가있었다. “너는또 기억이지워졌음.구체적인 내용을말하지 못하지만,찾아 가서 ‘기억이지워진 것을알고 있으니,알려 달라’고따져 보면알 수있음. 제발 내말을 믿기바람. 이글을 쓴사람이 너자신이라는 것을증명하기 위해서...”그리고그 다음에는아무도 알지 못하고오직 나혼자만 알고있는 내비밀이 씌여있었다. 2.놀라서나는 그메모지를 보이지않게 접었다. 출근을 하면서접힌 메모지를갖고 나왔다. 지하철을 타고출근을 하면서내 오른쪽옆에 있는사람은 한가수의 상체몸매를 다룬인터넷 기사에빠져 있고,내 왼쪽옆에 있는사람은 다른가수의 하체몸매를 다룬인터넷 기사에빠져 있는것을 똑똑히확인한 뒤에나는 메모지를꺼냈다. 나는 다시내용을 읽어보았다. 어제간밤에도 무슨일이 있었는데,기억이 또지워졌다는 것이다. 도대체 이런이야기를 누가메모지에다가 쓴것일까. 글씨는 내글씨 같았다. 나는 누가나에게 무슨장난을 치려고내 글씨를흉내 내서쓴 것이라고생각해 보았다. 그렇지만,그 밑에적혀 있는사연은 정말나 혼자밖에 모르는일이었다. 이것을 쓴사람은 정말로나 밖에없을 것이다. 나는잠결에,꿈결에 내가이런 것을썼을 수도있다고 생각했다. 그럴수도 있었다. 어제 하루동안 일하면서기억이 강제로지워지는 사건에대한 생각을많이 했으니까,그런 꿈을꾸었을 수도있을 것이다. 그렇지만 그런꿈을 꾸었다면어렴풋이 기억이라도날 것같은데 정말하나도 기억이나지 않았다. 희미한 느낌도남지 않았다. “이런영화 본적 있어요?케이블TV에서본 건데, 그다음에 어떻게되었는지를 모르겠네...”나는내가 겪은일을 영화줄거리라고 하면서회사 동료에게물어 봤다. 회사 동료가말했다. “그런영화는 모르겠는데...이런 결말아닐까요?그러니까 꿈내용 자체가기억을 지우는것에 대한것이었으니까,정말로 꿈결에무심코 메모지에글씨를 쓴그 기억 자체까지도지워진거죠.”“그런게정말 돼요?”“꿈속에서는 꿈속 세상에서날고 싶다고하면 날수도 있고,갑자기 눈이오면 좋겠다고생각하면 눈도오고 그렇다잖아요.그러면,꿈 속에서기억이 지워졌으면...하면기억이 지워질수도 있는거 아니에요?기억도 어차피꿈 속에서생긴 기억인데.”그리고나서 “인터넷찾아 봐요”라고말하고 고개를돌렸다. 재미가 없는소재의 대화였고더 그주제로 말은하기는 싫다는뜻이었다. 