이 로봇은 그 정원 행성 안에서 사는목적으로만 움직이는 거 였어요. 겉으로 보기에는 이 로봇 한 대만으로도멀쩡해 보이지만,사실 정원 전체의 다른 기계들과 조절장치와 함께 같이 붙어 있어야 제대로 돌아 가는거였거든요. 숨을 쉬고 에너지를 받아 들이고쓰는 작은 동작 하나 하나가 전부 다 전체 정원 행성의동력 체계,제어 체계와 연결 된 채로 작동하고있었던 거에요. 지금 거기서 떼내서 떠나고 있으니까,어느 것 하나 제대로 돌 지가 않네요. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다.어차피 이런일은 길고자세히 설명하려고하면 한도끝도 없을것이기 때문에,가능한 한짧고 간결하게설명하려고 한다.지난번에 개봉된영화의 여자주인공을 맡았던그 배우의 집에서어제 하루동안 일어난일만 설명한다고해도, 그집에서 살고있었던 초파리들의삶과 죽음,부지런히 일을하며 익어가던 유구르트속 유산균들의애환, 집욕조 타일얼룩에 끼어있던 박테리아들이세척제를 피해서달아 나며살아 나려고애쓰던 아슬아슬한이야기까지 다들려 준다고하면 얼마나길고 방대할것인가.그런 생각을하면, 내가하려는 이야기도최대한 짧게짧게 하는것이 좋겠다고생각한다.나는대학시절 연극배우가 될거라고 돌아다니면서 한몇 년시간을 낭비한뒤에, 다시학교 공부를시작해서 공학박사학위를 따고,이곳저곳 연구소들을전전하며 계약직으로일을 했다.그러면서 “자리를잡았다 ”는때를 기다리고또 기다리다보니 나이만부질 없이먹게 되었다.오래간만에 부모님이나옛친구들을 만나면,“너는 결혼은도대체 언제하냐”라는말을 듣고,그러면 나는짜증을 내며“상관말라”는요지로 대답을하다가도 집으로돌아 가는길은 괜히겁이 덜컥나기도 하면서살고 있었다.그랬던 것이,내가 느끼기에는불과 3년전의 일이었다.그러다가그때 나는 그녀를만났다.내가 먼저그녀를 사랑하게되었고,하루에 세번은 “그때왜 그렇게멍청하게 말을더듬었을까” 하고매일 같이후회하는 순간을보내며 지내게되었다.그러나 시간이지날 수록나는 그녀와놀랍게도 즐겁게잘 어울릴수 있었고,지겨운 하루하루,두렵게 미래로만흘러 가는시간이 그대로인데도,출근한 그녀와다시 반갑게어울릴 수있다는 것을기대하면서 나날이일하러 나가는것이 즐거운시절도 왔다.일이공교롭게 엉켜가려고 그랬는지,그러는 동안에“역사에 이름을남기겠다 ”고들떠 있었고또한 동시에정신이 좀어떻게 된것 같은사람이 우리나라대통령이 되었고,허풍 잘떠는 어떤연구원 원장이장관이 되었다.대통령 이양반이 메기는소리 장단에장관은 받는소리 장단으로잘 맞춰주었으니,터질것처럼 부풀어오르는 대통령의허파에 부채질을계속 해준 결과,“국가 경제를이끌어 갈차세대 먹거리”로- 대통령은뭔 집착처럼“먹거리”라는단어를 여기저기에쓰는 것을좋아했는데,그런 취향을가장 먼저알아챈 것도바로 그장관이었다 -“광속추진회로”의실험 사업이시작 되었다.나는매년 가을마다,“직장에서재계약이 되어야,월세 못내서사는 집에서쫓겨나는 일없을텐데”라면서걱정하는 사람이었고,동시에 일하다가쓸쓸할 때마다멀리서 일하는그녀를 힐끗쳐다보면서 “진짜예쁘다” “보고만있어도 인생이밝아지는 것같다 