그리고, 저만치 보이던 그녀와도 더더욱 멀어 졌다. 나는 박승유가 미친듯이 부러워 하는 동경의 눈빛과 정신나갈 듯이 배아파하는 시기의 눈빛을 양쪽 동공에 정확히 절반씩 나누어 발산하고 있는 그 모습도 보았다. 밤이 깊어 오고, 드디어 교신 예정 시각이 다가오기 시작했다. 축하 공연 마지막 순서로, 빈 필하모닉과 베를린 필하모닉이 합동으로 장중하게 "스타워즈" 축하 공연 마지막 순서로, 빈 필하모닉과 베를린 필하모닉이 합동으로 장중하게 "스타워즈"의 주제곡을 연주했다. 연주하다가,"외계 문명과 평화로운 첫 교신을 하는데 무슨 재수없게 스타 ' 지휘자와 단원들은 당황하고 있다가, 결국 어이가 없을 정도로 화려하고 장엄하게 편곡된 모차르트의 '작은 별 변주곡'을 연주했다. 공연장에 운집한 어마어마하게 많은 사람들과 텔레비전 중계를 보고 있던 세계 각국의 사람들은 연주에 맞춰 "반짝 반짝 작은별 아름답게 비치네" 공연장에 운집한 어마어마하게 많은 사람들과 텔레비전 중계를 보고 있던 세계 각국의 사람들은 연주에 맞춰 "반짝 반짝 작은별 아름답게 비치네"하는 가사를 각국의 번안판으로 다같이 합창했다. 그 노랫소리는 광화문 앞에서도, 런던 트라팔가 스퀘어에서도, 베이징 천안문 광장에서도, 뉴욕의 타임스퀘어에서도, 수많은 축구 경기장과 야구 경기장에 모인 사람들 사이에서도 울려 퍼졌다. 나는 테러를 대비하기 위해 삼엄하게 경비를 서고 있는 육군 특전사 대원들 사이로, 국가정보원 요원들의 경호를 받으며 옥시토시녹스의 핵심부로 걸어가기 시작했다. 불과 몇 분후면, 오랜시간 동안 우주 저편의 문명과 접촉하기 위해 우리에게 메세지를 보내왔던, 저 머나먼 친구들과 처음으로 대화할 수 있는 기회가 찾아오는 것이었다. 참으로 오랫동안 우리 문화의 면면을 관찰해온 그들은, 한국어로 보내는 나의 메세지를 처음으로 수신하고 해독하며, 또 거기에 대해 자신들의 생각을 담아 응답을 보내올 것이었다. "옥시토시녹스, 장비 예비 완료 기동 개시합니다." "옥시토시녹스, 장비 예비 완료 기동 개시합니다."장내 방송을 맡은 KBS 김경란 아나운서의 목소리가 울려 퍼졌다. 