"　　고래 노인은 고도웅을 꾸짖으려고 했다. 그렇지만, 막막하기는 고래노인도 마찬가지라서 뭐라고 말을 하지는 못했다.　　" "　　고래 노인은 고도웅을 꾸짖으려고 했다. 그렇지만, 막막하기는 고래노인도 마찬가지라서 뭐라고 말을 하지는 못했다.　　"이렇게 하다가 굶어 죽는 것이냐?"　　수수안이 잔뜩 겁먹은 목소리로 바라래에게 물었다. 바라래도 겁이 나기는 마찬가지였다. 그렇지만, 바라래는 아버지가 ' "　　고래 노인은 고도웅을 꾸짖으려고 했다. 그렇지만, 막막하기는 고래노인도 마찬가지라서 뭐라고 말을 하지는 못했다.　　"이렇게 하다가 굶어 죽는 것이냐?"　　수수안이 잔뜩 겁먹은 목소리로 바라래에게 물었다. 바라래도 겁이 나기는 마찬가지였다. 그렇지만, 바라래는 아버지가 '바다에서 너무 만만하게 생각하는 것도 위험하지만 겁을 먹으면 아무것도 하지 못해서 더 큰 일 난다'라고 이야기 했던 것이 기억 났다. "　　고래 노인은 고도웅을 꾸짖으려고 했다. 그렇지만, 막막하기는 고래노인도 마찬가지라서 뭐라고 말을 하지는 못했다.　　"이렇게 하다가 굶어 죽는 것이냐?"　　수수안이 잔뜩 겁먹은 목소리로 바라래에게 물었다. 바라래도 겁이 나기는 마찬가지였다. 그렇지만, 바라래는 아버지가 '바다에서 너무 만만하게 생각하는 것도 위험하지만 겁을 먹으면 아무것도 하지 못해서 더 큰 일 난다'라고 이야기 했던 것이 기억 났다. 바라래는 자기도 두려운 마음이 많았지만, 수수안을 달래는 말을 하기로 했다. 일단 첫번째는 갈매기가 날아다니는 쪽을 보는 것이다. 갈매기 같은 새도 앉아서 쉴 곳이 있어야 하니까, 갈매기는 육지에서 먼 쪽에서 나타나지는 않는다. 그렇지만 하늘 높이 날아 오르기 때문에 멀리서도 잘 보인다. 그래서 갈매기가 있는 쪽을 보면 그쪽이 육지 쪽이다. "　　그 말을 듣고, 배를 탄 사람들은 사방을 두리번 거리며 갈매기를 찾아 보았다. 그런데, 하늘에 보이는 것은 아무것도 없었다. 고도웅이 말했다.　　" "　　그 말을 듣고, 배를 탄 사람들은 사방을 두리번 거리며 갈매기를 찾아 보았다. 그런데, 하늘에 보이는 것은 아무것도 없었다. 고도웅이 말했다.　　"그런데 갈매기가 한 마리도 안 보이지 않느냐? 우리는 갈매기도 안 보일만큼 먼 바다까지 나온 것이 아니냐?"　　고도웅은 낙심하여 배 위에 벌렁 드러 누웠다. 고도웅의 말을 듣고 보니, 바라래도 정말 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.　　" "　　그 말을 듣고, 배를 탄 사람들은 사방을 두리번 거리며 갈매기를 찾아 보았다. 그런데, 하늘에 보이는 것은 아무것도 없었다. 고도웅이 말했다.　　"그런데 갈매기가 한 마리도 안 보이지 않느냐? 우리는 갈매기도 안 보일만큼 먼 바다까지 나온 것이 아니냐?"　　고도웅은 낙심하여 배 위에 벌렁 드러 누웠다. 고도웅의 말을 듣고 보니, 바라래도 정말 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.　　"날씨가 무척 나빴으니, 새들이 낮게 날고 있어서 안보이는 것일 수도 있습니다. 