그게 대표적인 2,3급수 어종이고요. "나 같으면, 갑자기 급격한 부끄러움을 느껴 얼굴이 붉어질 상황이었다. 혹, 진정한 낚시에 대한 사랑이 있는 자라면, 좀 더 낚시에 대해 아는 사람이 나왔다는 반가움을 느껴 더 많은 것을 물어야 할 것 아닌가 하는 생각도 들었다.그러나, 홍진표는 교활하게도, 교묘히 말을 돌려, 내가 낚시에 대해 멋모르는 사람으로 몰아 버렸다. 그 결과, 홍진표의 좌우측에 앉아 있던 사람들이," "나 같으면, 갑자기 급격한 부끄러움을 느껴 얼굴이 붉어질 상황이었다. 혹, 진정한 낚시에 대한 사랑이 있는 자라면, 좀 더 낚시에 대해 아는 사람이 나왔다는 반가움을 느껴 더 많은 것을 물어야 할 것 아닌가 하는 생각도 들었다.그러나, 홍진표는 교활하게도, 교묘히 말을 돌려, 내가 낚시에 대해 멋모르는 사람으로 몰아 버렸다. 그 결과, 홍진표의 좌우측에 앉아 있던 사람들이,"에이. 학교 다니면서 맨날 공부하고 실험실에서 살기만 했을 거면서. "" ""낚시하다가, 낚시줄에 자기가 낚일라. "" ""인터넷 낚시 전문가 아니야?"라며, 사람들이 오히려 나를 낚시에 대해 아무것도 모르면서 아는 척 하는 사람으로 여기게 되었다. 나는," ""인터넷 낚시 전문가 아니야?"라며, 사람들이 오히려 나를 낚시에 대해 아무것도 모르면서 아는 척 하는 사람으로 여기게 되었다. 나는,"그게요. 저기. 저기. 제가, 어릴 때 부여에 살았는데요. 그래서 어릴 때부터 그 백마강 거기서 낚시 이런거 많이 했거든요. "라고 했다. 여기에 대해 갑자기 사람들은 깔깔 웃으면서," "라고 했다. 여기에 대해 갑자기 사람들은 깔깔 웃으면서,"오. 부여. 부여. 또 시골출신 한 명 탄생. 부여. 또 시골출신 한 명 탄생." - 탄생은 그럴 때 쓰는 단어가 아니란 말이다..." 부여. 또 시골출신 한 명 탄생." - 탄생은 그럴 때 쓰는 단어가 아니란 말이다..."시골에서는 다치면 된장 바른다면서요. 