아니면 뭐 아인슈타인도 뇌의 몇 퍼센트 밖에 활용 못했는데 잠재된 능력을 개발했더니 날 수 있다. 아니면 뭐 아인슈타인도 뇌의 몇 퍼센트 밖에 활용 못했는데 잠재된 능력을 개발했더니 날 수 있다.. 아니면 뭐 아인슈타인도 뇌의 몇 퍼센트 밖에 활용 못했는데 잠재된 능력을 개발했더니 날 수 있다... "" ""아뇨. ""아뇨. 아뇨. ""아뇨. 아뇨. 그런 거 다 아니고요. 공중에 띄울 수 있는 기술이 있는 거죠. "" "그녀는 길게 망설이지 않고 바로바로 대답하고 있었다. 망설임이 없다. 그렇게 보면 내가 말할 때 마다 그때그때 무슨 핑계를 댄다고 지어내서 말하는 것 같지는 않았다. 사실 그럴만하기도 하다. 내가 뭐라고, 지금 하늘을 날 수 있다는 말을 굳이 거짓말로 지어내서 핑계를 대고 있겠는가. 그냥 나 같은 것은 없는 셈 치고 하늘 저쪽으로 바로 두 다리를 옮겨 놓아도 될 것이고, " "그녀는 길게 망설이지 않고 바로바로 대답하고 있었다. 망설임이 없다. 그렇게 보면 내가 말할 때 마다 그때그때 무슨 핑계를 댄다고 지어내서 말하는 것 같지는 않았다. 사실 그럴만하기도 하다. 내가 뭐라고, 지금 하늘을 날 수 있다는 말을 굳이 거짓말로 지어내서 핑계를 대고 있겠는가. 그냥 나 같은 것은 없는 셈 치고 하늘 저쪽으로 바로 두 다리를 옮겨 놓아도 될 것이고, "야! 꺼져!" 하고 홱 소리나 지르면 겁을 먹고 슬금슬금 뒷걸음질 치지 않겠는가. 갑자기 하늘을 날기 위해 옥상 난간 위로 올라 온 것이라고 꾸며댈 필요는 없었다.나는 잠깐 다시 한 번 더 보고 있는 것, 생각하는 것, 말할 것들이 뒤섞이는 기분이 들었다. 저 사람을 어떻게 저기에서 내려오게 하나. 내가 뭘 해야 하는 것이 맞는가. 저 말을 믿을 수 있는가. 정말로 날 수도 있는 건가. 식판에 받아 먹는 구내식당 밥을 다 먹고 나서 남은 반찬들을 국그릇에 담아 모을 때 그 국물과 양념들이 섞이는 모양으로 그런 여러 질문에 대한 답들이 흐려진다. 정신을 차려야 겠다 싶었다." "그녀는 길게 망설이지 않고 바로바로 대답하고 있었다. 망설임이 없다. 그렇게 보면 내가 말할 때 마다 그때그때 무슨 핑계를 댄다고 지어내서 말하는 것 같지는 않았다. 사실 그럴만하기도 하다. 내가 뭐라고, 지금 하늘을 날 수 있다는 말을 굳이 거짓말로 지어내서 핑계를 대고 있겠는가. 그냥 나 같은 것은 없는 셈 치고 하늘 저쪽으로 바로 두 다리를 옮겨 놓아도 될 것이고, "야! 꺼져!" 하고 홱 소리나 지르면 겁을 먹고 슬금슬금 뒷걸음질 치지 않겠는가. 갑자기 하늘을 날기 위해 옥상 난간 위로 올라 온 것이라고 꾸며댈 필요는 없었다.나는 잠깐 다시 한 번 더 보고 있는 것, 생각하는 것, 말할 것들이 뒤섞이는 기분이 들었다. 저 사람을 어떻게 저기에서 내려오게 하나. 내가 뭘 해야 하는 것이 맞는가. 저 말을 믿을 수 있는가. 정말로 날 수도 있는 건가. 식판에 받아 먹는 구내식당 밥을 다 먹고 나서 남은 반찬들을 국그릇에 담아 모을 때 그 국물과 양념들이 섞이는 모양으로 그런 여러 질문에 대한 답들이 흐려진다. 정신을 차려야 겠다 싶었다."그러면, 그러면. 