이상할 것은 없었다. 세영은 그림 보던 것을 멈추고 이제 잊었다고 생각하고, 아마 얼마 지나지 않아 그런 그림이 있었다는 것조차 모두 잊게 될 것이라고 생각하면서 걸어 갔다. 그러나 그날 집으로 돌아 오는 길에 잊을 수 없는 순간이 찾아 왔다. 세영은 그 돌아오는 길을 걷다가 하늘을 올려다 보았다. 특별한 때는 아니었다. 보도 옆의 대로를 지나는 자동차 소리가 들렸다. 누가 타고 있는지, 어디로 가는지, 얼마짜리 차인지, 훔친 것인지 사기꾼에게 산 것인지 알 길이 없는 수백만 대의 차와 다를 바 없는 차 지나가는 소리였다. 그런데 그 자동차 소리가 들려서 고개를 돌리다가 하늘을 볼 때, 세영은 그 사람의 흐린 상을 보았다. 그 그림 속의 사람이었다. 하늘에 그 그림 속의 사람이 다시 나타나 있었다. 하지만 떨어지는 진짜 살아 있는 사람의 모습으로 착각하지는 않았다. 세영은 허상이라는 것을 분명히 알 수 있었다. 왜 갑자기 눈에 그런 것이 보인지는 알 수는 없었다. 그 모습은 이유는 알 수 없었지만 보기 좋았다. 사람은 하늘에서 무서운 속도로 계속 떨어지고 있었다. 그렇지만 사람이 떨어지고 있는 창공과 세영이 서 있는 바닥의 거리가 가까워지지 않았다. 사람의 주변에 있는 하늘은 계속해서 물러나며 몸을 떨어지게 하고 있지만, 그 뒤와 그 앞으로 펼쳐진 세계는 분리 되어 가만히 제 자리를 지루하게 지키고 있는 것 같았다. 세영은 눈을 몇 번 깜빡거리고 머리를 흔들었다. 그러는 사이에 점차 그 모습이 흐려져 사라질 때까지 하늘을 보았다. 다음날 아침 자고 일어 났을 때, 다시 머리가 아팠다. 꿈 때문이라는 생각도 들었다. 꿈 속에서 세영은 높은 곳에 서 있었고, 그 사람은 아래에서 떨어지고 있었다. 그림 속의 그 사람이었다. 세영은 그 사람이 왜 떨어지는지 궁금해서, 고민 끝에 스스로도 떨어졌다. 그 사람에게 가까이 다가가서 왜 떨어지고 있는지 묻고 싶었다. 그렇지만 떨어지는 세영과 그 사람 간의 거리는 좁혀지지 않았다. 세영의 아래 두 발짝 쯤 아래에서 그 사람은 영원히 떨어지고 있는 것 처럼 보였고, 세영 역시 적어도 꿈에서 깨어날 때까지 몇 시간은 떨어지고 있었다. 말을 해 보려고도 했지만, 귀에는 떨어지는 속도 때문에 생긴 바람 부는 소리만 가득히 들릴 뿐이었다. 돌이켜 보면 계속해서 정확하게 들린 소리는 아닌 것 같았다. 꿈 속에서는 소리가 정확히 들리는 일은 없는 법이라고 생각했다. 꿈을 너무 오랫동안 생생하게 꾸었기 때문에 자고 일어 나도 푹 쉰 기분이 아니었다. 누워서 계속 시달리고 괴로워한 시간을 보냈다는 기분이 남았다. 졸리움이 가시는 가뿐함도 없고, 몸의 피로가 풀려 나간 안락함도 없었다. 머리가 유난히 아팠고, 눈을 감으면 아직 눈앞에 어른어른 떨어지는 그 사람의 모습이 보일듯했다. 그날 낮에도, 아침과 저녁 길에서도 가끔씩 이상한 모습들이 눈에 보였다. 두통은 더 심해진 것 같았다. 며칠 동안 하늘과 사람의 모습을 보았다. 꿈을 꾼 것은 첫날 하룻밤 뿐이었지만, 잠을 푹 자지 못하는 것은 계속 이어졌다. 밤이 되면 머리가 아픈 것은 더 심해졌다. 그러고 보면, 잠을 푹 자며 쉰 것이 며칠 전인가 싶기도 했다. 원래 항상 이 정도로 잠이 모자란 것은 아니었을까. 그렇지만 고개를 돌렸을 때 먼 풍경에 하늘에서 떨어지고 있는 사람이 보이는 일에도 익숙해질 수는 없었다. 그래서 세영은 병원에 갔다. 시키는 대로 몇 군데를 찾아 다녔고, 여러 의사를 만나야 했다. “그림에서 본 장면 같은 게, 길 가다가도 갑자기 딴데서 헛것 보이는 것처럼 눈에 보일 때가 있어요.” 몇 번씩 같은 말로 설명을 했다. 같은 말로 여러 의사에게 설명을 하다보니 곧 설명 하는 말이 입에 익었다. 짧고 분명한 문장으로 정확하게 오해 없이 자기 상태를 설명하는 표어를 만들어 가는 식이었다. 의사 한 명은 이렇게 말했다. “그래도 다행이시네요. 어떤 분들은 만화나 영화에서 귀신 나오는 장면 보고 착각해서, 자기는 귀신을 보는 능력을 갖게 됐다고 그러는 분들도 계세요. 그러면서 무당이 되어야 겠다거나 굿을 해야 겠다고 하기도 하시고요. 더 심한 경우에는 천사가 보인다고 하시면서 자기도 하늘로 가게 될 것 같다고 하시는 분도 계시고요.” 결국 그날 오후 병원에서 세영에게 내려준 진단은 뇌종양이었다. “종양이 악성이면 위험한데요. 양성일 가능성도 적지는 않습니다.” 그 말을 듣고나서야 세영은 겁이 나기 시작했다. 처음에 뇌종양이라는 말을 들었을 때는 제대로 놀라지도 못했다. 그날 저녁에 세영은 양전자 방출 해부영상기라는 장비에 넣어졌다. 처음 죽을지도 모른다는 말을 하던 의사가 아닌 다른 사람이 와서 주사 바늘을 찔러 넣었다. 약은 방사선을 내뿜는 것이라고 했다. 그리고 그 약이 머리통 속에 퍼져 돌아 다니면서 계속해서 방사선을 뿜는다고 했다. 그렇게 나오는 방사선을 기계로 잘 살펴 보면, 의사들은 세영의 머릿속 종양이 양성인지 악성인지 알 수 있다고 했다. 기계 속에서 가만히 있으니 세영은 뭔가 생각할 것이 있어야 했다. 세영은 살 수 있게 해달라고 빌었다. 죽으면 어쩌나 하는 두려운 생각도 또 같이 들었다. 머릿속을 흘러다니는 차가운 약물의 느낌이 느껴지는 것 같다는 기분도 들었다. 머릿속에서 계속 차가운 것이 퍼져 나가며 움직이는 것 같았다. 방사선이 나온다는 상상 덕분에 또 그 싸한 기분 한편으로는 따뜻한 열기와 거기에서 오는 통증이 퍼지는 기분이기도 했다. 어떤 빛덩어리들이 빙빙 돌며 머릿속을 헤집어 댄다고 생각했다. 머릿속에 주사한 약이 아니라, 그전에 먹고 맞은 다른 많은 약들 때문인 것 같기도 했다. 머리 안에서 세탁기속 물살 같은 것이 뱅글뱅글 돌았다. 그 물살을 따라서 여러 생각도 도는 느낌이었다. 사는 것, 죽는 것, 돈, 누구에게 먼저 말할까, 어떻게 말할까 등등이 생각들이 따라서 뒤엉키는 느낌이었다. 치료 효과는 전혀 없는 약물이라는 것을 세영도 알고 있었지만, 그렇게 머릿속이 세탁기처럼 돌아서 다시 깨끗해지고 병이 나았으면 좋겠다는 허망한 생각도 했다. 기계 바깥으로 나와서 의사에게 어떤지 물어보니, 조금 기다려야 결과를 알 수 있다고 했다. 아마 내일 한 번 더 기계에 들어가 보면 그 다음에 또 뭘 봐야할 지 알 수 있게 될 거라고 말했다. 그날 밤 세영은 잠이 오지 않았다. 살 수 있을까, 죽는 걸까, 그 생각을 계속 했다. 세영은 전화기로 인터넷에서 뇌종양을 검색해 보았다. 뇌종양에는 왜 걸리는지, 어떤 증상이면 뇌종양인지 하는 것들을 써놓은 글들을 보았다. 전화기 전자파를 많이 받았던가, 가족 중에 암에 걸린 사람들이 누가 있었던가. 