”그 말에 경리부장 대신에미영이 대답을 하겠다고 나섰다.경리부장이 이야기를 하는 동안 결국 이번일도 맡기로 결정한 -다른 무슨 수가 또 있었겠는가 -미영과 양식은,이미 서로 싸우며 하던 이야기를 마치고비서와 함께 경리부장이 하는 이야기를 듣고 있었던것이다.미영이 투철한 사명감마저느껴지는 어조로 들려준,마금희와 겨루는 소송은 이러한 것이었다.이후 마금희가 또다시찾아낸 동물이 마지막으로 한 가지가 더 있었으니,바로 “제성대곡”이라는 것이었다.솜브레로 은하계에 따뜻하고 살기 좋은행성이 있었는데,스포츠 경기장으로 가득찬 행성으로 개발하려고사람들이 모여 들었다가 그 행성에 제성대곡이라는이름이 붙은 이 동물들이 살고 있다는 것을 알았던것이다.제성대곡이라는 동물의모습은 털이 복슬복슬하고 동글동글하고 오동통한오뚝이와 비슷한 모습이었다.그 털이라는 것이 지구의 털짐승 털 같다기보다는 꼭 아크릴 같은 플라스틱 재질처럼 보이고색깔도 개체마다 갖가지로 다양하다는 것이 특징이었다.이 동물은 여럿이 무리지어서 다니면서쾌활한 소리를 내고 돌아 다녔는데,인간들과 접촉한 후에는 무슨 이유인지조선시대에 유행했던 갓을 머리에 해당하는 곳에 쓰기좋아하는 습성이 생기기도 했다.갓을 쓰고 다니면서평화롭게 통통거리며 다니는 이 동물들을 좋아하는사람들은 매우 많이 생겨  났다.이 동물의 모습을 관찰하는 카메라의 영상을구경하는 사람들은 우주 곳곳에 널려 있었고,이 동물 모양의 인형이나,이 동물을 주인공으로 하는 영화 같은 것들이달 기지에서 크게 유행하기도 했다.심지어 이 행성을 갈아 엎어서 야구장과축구장을 지으려던 업자들조차 이 행성은 제곡대성이자유롭게 살게 해 주는 것이 더 좋겠다고 일제히 다철수해 버리기도 했다.그쯤 되었을 때,마금희는 이 행성에 나타나서 제성대곡들을사로 잡아서 애완동물로 화성에 팔아 넘기는 사업을시작하겠다고 나섰다.이번에는 벼르고 있던  청우 노앵설 소백충차귀 제성대곡 보호 협회 회장이 그 어느때보다도날렵하게 소송을 걸었다.“복합 지능 분석을해 보면, 제성대곡은지능 생물임이 분명합니다. ”그렇지만,복합 지능 분석을 할 줄 아는 회사들을 틀어쥐고 있는 사람이 마금희였고,마금희가 월급을 주는 학자들이 복합 지능분석의 권위자들이었다.굳이 마금희가 이 학자들에게 거짓말을하라고 압력을 넣지 않더라도,마금희 쪽이 복합 지능 분석에 대해서는훨씬 더 잘 알아서 헛점과 주의사항을 알아낸 상태였다.마금희는 제성대곡에게지능이 없지 않나 싶게 만드는 의심스러운 점들을면밀히 밝혀서 제시했다.타이탄에서 온 중립평가단이 보기에도마금희의 의심은 그럴듯하게 들리는 것들이 많았다.얼핏 보기에도 제성대곡들의 모습은 지능이충분히 높다고 해야 하는지,어떤지 알기에 애매한 부분들이 있었다.어떨때 보면,물개 정도는 되는 것처럼 행동하기도 하고,어떤 무리를 보면 양떼들과 비슷한 행동정도가 제성대곡의 본성처럼 보이기도 했다.풀을 뜯어 먹다가 배가 불러서 잘 때는 토끼정도의 지능을 가진 것처럼 보이기도 했는데,또 멋진 갓을 머리에 쓰고 좋아서 방방 뛰는모습을 보면 꼭 어린애가 즐거워 하는 모습 같기도해서, 도저히제대로 판단하기 어려웠다.이쯤되자,안드로메다의 부자들을 중심으로 “화이트리스트 원칙”을 제안하는 사람들이 급격히 늘어 나기시작했다.“어떤 동물을 평가해서죽여야 된다 말아야 된다 하는 것 자체가 위험하고무서운 일이다. 소,돼지,닭,칠면조,오리처럼 오랫동안 가축으로 키워 온 몇가지 동물들을 제외하고는,어느 행성의 무슨 생물이건 긴급한 상황외에는 절대 괴롭혀서는 안된다는 법을 만들자. ”그렇지만,마금희는 오히려 이런 사람들이 늘어나는것을 악용해서 역공격을 하기도 했다.“동물을 보호해야한다면, 수천년,수만년 동안 우리 곁에서 우리가 잘 사는데도움을 준 지구의 가축들을 가장 먼저 보호해야 합니다. 인류 문명의 시작 때부터 우리 인간이 살아가는데 목숨을 바쳐 왔던 동물들은 계속해서 끝도 없이도살해서 불고기 거리로 만들면서,아무 인연도 없는 이 먼 행성의 플라스틱토끼 떼 만도 못한 동물들은 절대 건드리면 안된다는것은 말도 안됩니다. 