 그런데, 이 마약섬에 몇 가지 귀한 금속 자원이 발견된 데다가, 배가 지나가면서 머무는 항구가 있으면 좋은 지점이 몇 군데 있어서, 여러나라들의 기업, 특히 다국적 대기업 조직들이 매우 빠르게 퍼져 나갔다. 그런 식으로 3, 4년쯤 시간이 흐르다 보니까, 이 마약섬이라는 곳은 어느 한 나라가 다스리는 것이 아니라, 세계 유수의 몇몇 거대 기업들이 섬을 지배하면서 서로 영향력을 맞서 싸우는 곳이 되어 버렸다. 어찌보면, 업종이 바뀌었을 뿐, 왕이나 대통령이 있는 정부 대신에 "조직" 이 다스리던 시대로 되돌아갔다고 볼 수도 있었다. 사는 사람들을 보호하고, 범죄가 일어나면 조사하고 퇴치하고, 사람들을 교육시키고 건설과 토목 사업을 벌이는 일들을 모두 마약섬을 나누어 가진 대기업 조직들이 맡았던 것이다.  문제는 마약섬에는 이렇게 여러 나라의 기업들이 서로 잡다하게 퍼져 있기 때문에, 표준 시각 역시 하나가 아니라는 것이었다. 30분, 1시간 차이기는 했지만, 어느 회사 소속으로 근무하느냐에 따라 사람들이 따르는 표준 시각이 서로 달랐다. 나라와 나라처럼 땅을 나누어 시간대를 구별해 놓은 것도 아니고, 서로 섞여 살면서 어느 회사 소속이냐에 따라 시각이 달랐던 것이다.  그러니, 멤피스 안경으로서는 이 섬에 사는 사람들은 도대체 언제 순간이동 시켜 줘야 할 지 정하는 것이 난감하게 되었다. 그냥 아무 시간이나 하나를 정해 둘 수도 있겠지만, 그렇게 되면 멤피스 안경이 임의로 어떤 한 회사를 지지하는 모양이 되어 버린다. 그것은 옳지 않았다. 멤피스 안경은 우주의 멸망 속에서 우주에 몇 안되는 선택된 존재만을 구출해주는 권위를 갖고 있다. 그런데, 이런 멤피스 안경이 주가대비 당기순이익이나 자기자본 규모 따위의 지표를 기준으로 한 회사만 편든다면, 모양이 너무 나쁘게 보이게 된다. 그렇다면 도대체 어떻게 해야 하나? 소속사별로 사람들을 시간을 나누어 순간이동시킬까? 땅에 있는 시간대의 경계선에 걸쳐진 사람들을 순간이동 시키는 것도 쉽지 않았는데, 소속사에 따라 구분하는 것은 얼마나 더 난감하겠는가? 어쩔 수 없이 멤피스 안경은 마약섬으로 가서, 대기업 회장들끼리 서로 만나서 하나의 표준 시각을 정하라고 주선하려고 했다. 멤피스 안경은 그래도 멀쩡한 학위를 갖고 있으며 멀정한 실적을 갖고 있는 연구원이었는데 우주 멸망 같은 이야기를 꺼내지는 않으면서도 워낙 심각하고 진지하게 회의를 제안했기에 대기업의 담당자들은 그래도 이 사람을 만나 보기는 해야 겠다고 생각 했다. 그렇게 해서 멤피스 안경의 주제로 마약섬에 있는 여러 회사의 직원들은 서로 모여 회의를 하려고 했다.  도대체 무슨 목적으로 회의를 하는 지 모두가 궁금해 하고 있고, 멤피스 안경은 드디어, "초끈 붕괴로 우주가 멸망하고, 나는 외계에서 사람들을 선택해서 구출하로 온 사람이다." 라고 말하려고 하는 순간이 왔다.  이때 지하철 안에서는 다음역을 알리는 안내 방송이 나왔다. 짧은 머리는 안내 방송에 귀를 기울였다. 다음 역은 환승역이었다. 짧은 머리는 안내 방송에서 영어로 말하는 부분이 나올 때, 자기가 그 단어들 중에 얼마나 알아 들을 수 있을 지 유심히 귀를 기울여 보았다. 짧은 머리가 알아 들을 수 있는 말은 거의 없었다.  안내 방송이 끝나자, 짧은 머리는 다시 마약섬을 찾아 간 멤피스 안경에 대해 생각하기 시작한다.  멤피스 안경이 정말로 "나는 외계에서 왔다" 고 말했다면, 그 말이 너무도 황당하여 제대로 비웃지조차 못하고 모든 회사에서 온 사람들이 그대로 걸어 나갔을 것이다. 사람을 무시하고 얕보고 꺼림칙해 하는 그 많은 양복입은 사람들의 반듯한 모습들, 그 광경이 짧은 머리의 눈에 선했다. 그리고 나서 마약상의 살벌한 분위기로 보건데, 멤피스 안경은 우주의 멸망이니 초끈 붕괴니 하면서 떠들고 다니다가 어느 폭력배나 용역 직원에게 두들겨 맞아 처참히 죽을 지도 모를 일이었다.  하지만 이 다음 이야기는 그렇게 되지 않았다. 오히려 이 다음 이야기에서 너무도 황당하여 그저 말 없이 걸어나간 사람은 멤피스 안경 자신 이었다. 멤피스 안경은, 마약섬 중앙 빌딩 31층 회의실에서 그 정글이 평평하면서도 끝없이 펼쳐져 있어 서울 송파와 노원의 아파트 떼들처럼 높디 높게 솟아 깔려 있는 울창한 나무들을 내려다 보았다. 그리고 그 위에 햇빛을 비처럼 쏟아 붓고 있는 하늘을 보았다. 그런데 그리고 말을 막 시작하려고 할 때, 멤피스 안경은 새로운 소식을 듣게 된다. 아, 멤피스 안경의 고향이자, 모든 우주들을 만들어낸 실험 장치를 처음에 보냈던 곳, 그 외계 우주 너머의 그 곳. 그곳이 지구가 있는 이 곳 보다 먼저 초끈 붕괴를 일으켜 버렸다는 것이다. 이러니, 그 무리들은 탈출할 방법, 돌아갈 수단 조차 체대로 찾지 못하고 그대로 사라져 없어지는 우주와 함께 모두 멸망해 없어졌다.  이리하여, 멤피스 안경은 이제 순간이동을 시켜달라고 연락할 고향이 없어져 버렸다. 게다가 순간이동을 할 수 있더라도 어디로 가야할 지도 모르게 되었다. 이제 표준 시각을 맞추는 것 따위는 다 날아가 버린 것이다. 이제 선택 된 사람들만 구출되는 것 없이, 그저 다같이 초끈 붕괴를 맞이 하여 모두 다 없어지는 것 뿐일 것이었다.  멤피스 안경은 모든 게 망했으므로, 그저 마약섬에서 고향인 - 외계의 그 곳과 비교해 볼 때 가짜 고향, 혹은 진짜 고향 - 서울로 되돌아 왔다. 그리고 지금 멤피스 안경은 자신이 알고 있는 것을 모든 지구 사람들에게 발표하려고 가는 길이다.  방송국이나 정부 기관을 찾아가서 이야기 해보려고 한다. 괜히 외계의 존재니 뭐니 하는 이야기는 빼 놓고, 학술적인 연구로 알게 된 것으로 꾸며서, 이제 곧 초끈 붕괴가 일어나서 우주가 없어지게 된다는 이야기를 하려고 한다. 멤피스 안경은 술 마시다가 약 주사 놓으며 깨달음을 얻었다고 생각한 이후, 초끈 붕괴가 언제 일어나는 지 보다 정밀히 계산할 수 있게 되었다. 초끈 붕괴는 앞으로 2분 후에서 6개월 사이에 일어날 것이다.  멤피스 안경은 그 철저한 멸망의 날을 상상해 본다. 