"권보라와 만난다는 소문과 사진이면 화려한 맞서기로 충분하리라." "권보라와 만난다는 소문과 사진이면 화려한 맞서기로 충분하리라."나는 비장한 각오를 다졌다. 그리고, 서해5도의 바닷바람 속에서 이틀에 한 번 꼴로 출몰하는 공산당들의 전함을 보며, 여러모로 수단을 궁리했다. 그리고, 서해5도의 바닷바람 속에서 이틀에 한 번 꼴로 출몰하는 공산당들의 전함을 보며, 여러모로 수단을 궁리했다.시간은 매우 짧았다. 짧은 휴가 기간만이 주어진 시간이었다. 그러나, 불쌍한 병사의 끓어오르는 가슴을 하늘도 아셨는지 기회가 좋았다. 권보라는 많은 남자들을 거절해 왔지만, 사실 거절한 남자들 중에서도 두 명 정도는 어느 정도 마음에 두고 있었다. 그럴듯한 재즈 고전 연주로 인기가 많던 동기 학생 하나와, 몹시 명석한 전산 유체역학 실력과 그 명석함에 걸맞는 날카로운 농담들이 유쾌한 선배 하나 였다. 그러나, 그녀가 약간의 우위를 차지하기위해 두 남학생을 거절한 틈을 타, 권보라의 가장 친한 고등학교 동문 친구가 재즈 동기 학생과 맺어져 버렸다. 그리고 그 충격이 채 가시기도 전에, 권보라의 룸메이트가 똑똑한 선배와 만나게 된 것이다. 현재 권보라는, 절친한 두 친구가 애정행각의 대잔치를 옆에서 불태우고 있는 통에, 그것도 은근히 마음에 두던 두 사람이 엮인 탓에 꽤 싱숭생숭한 마음일 것이다. 그러면서,'나만 애인 없는 사람으로 궁상맞게 남겨지는 건가'하면서 쓸쓸해 할 지도 모를 일이다. 놓쳐서는 안되는 기회였다. 적화통일 만큼이나 이루어지기 어려운 것이 "군대에서 공부하기" 적화통일 만큼이나 이루어지기 어려운 것이 "군대에서 공부하기"라지만, 나는 그 기회를 노리고 프랑스 현대 철학으로 남북한 대치 문제를 조명하는 다소 기이한 분야를 부단히 연마했다. 나는 그것을 위해서, 서양철학을 통째로 공부해야 했고, 한국 현대사와 거기에 얽힌 다양한 인맥, 사조, 세계 정세를 무척이나 심도있게 익혀야 했다. 서해의 용왕도 감복했는지, 부단한 나의 노력 탓에 이러한 학문 연마는 나날이 가치를 가졌다. 