”며 얼간이 같은표정이나 짓는 놈이었다.그런데,그 해가을이 지나면서어찌저찌 몇달 사이에일이 급박하게돌아 가더니,나는 우리연구원에서 다섯명이 선발된조종사들 중에한 명이되었고,그녀와 어느누구 못지않은 운명적인중후함으로까지 서로깊게 사랑하게되어 결혼하는데에도 성공했던것이다.선발된다섯 명의조종사라는 사람들은새로 개발된 핵자 교란 회로를 조작할 수 있는 사람들이었다.그 회로가 바로“광속 추진 회로” 사업의 결실이었는데,광속에 가까운매우 빠른속도로 우주선을움직일 수있는 장치였다.다섯 명의조종사들 중에한 명을골라서 첫번째시험 비행시킬 준비를하고 있었는데,그 중에내가 가장먼저 조종석에앉게 될가능성이 컸다.가끔야당 쪽에서는,“대통령이이름 날리고싶어서 검증되지않은 위험한실험을 한다”고비난하기도 했다.그렇지만,대통령과 장관은거의 서수남,하청일이라도 되는것처럼 서로호흡을 잘맞춰서 그런반대 의견들을막아나갔다.외계 행성의발견.인류의 마지막도전.콜럼버스의 신대륙발견이 상징하는대항해시대에 동양이서양에 뒤졌고,그 탓에결국 조선이세계에 뒤쳐져험한 꼴을당했는데,우주선으로 외계행성의 새로운땅을 찾는것은 대한민국이먼저 해내겠다는웅변. 현대과학으로 빛보다빠른 속도는불가능하지만,빛의 속도에거의 근접하는속도는 가능한데,그 구체적인방법을 대략찾는데 성공했으니까다른 나라보다빨리 빨리실험에 나서야한다는 경쟁심.거기다가,하루 아침에번듯한 직장을얻고 많은연봉을 받게된 이바닥의 그많은 학자들도실험이 중단되면 일자리가없어지는 것을싫어했으니,연구원들도 다들한 목소리로,“정치논리로 순수한과학자들의 발목을잡지 말라”어쩌고하면서 떠들어대기도 했다.사실나도 그무리 중에한 명으로섞여 있었다.어린애 불장난처럼한 순간에빵하고 터질지모르는 우주선속에 들어가서 우주저편으로 날아가야할 사람이바로 나였는데도,냉정하게 그걸걱정하지도 못하고그냥 분위기에휩쓸려서,“빛처럼 우주로날아가겠다 ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다.그런데내 우주선에는지구로 착륙하는기능이나,지구로 정확한방향을 찾아비행하는 기능은없다.그래서 누군가나를 지구로데려와 주어야했다.그렇기 때문에,나를 다시지구로 데려올우주선들이 나를찾아서 구출해줄 때까지나는 우주선에서혼자 한참버텨야 하는데,그걸 위해서우주선에는 물,식량,물/식량/공기재생 장치같은 것도풍족하게 달려있었다.마지막으로우주선 컴퓨터화면에 나온그녀에게 인사를할 때,다시 그녀가지었던 걱정스러웠던표정이 또기억이 난다.“빨리 갔다와서 다시만나면 좋겠다 