“그런데, 이게 자동차하고는 다른 체계다 보니까.” “인터페이스가 직관적이어야죠. 제발 개발자 입장이 아니라 유저 입작에서 직관적인 인터페이스를 생각해 보세요. 그거 아시잖아요. 스티브 잡스가 그 뭐냐 그거 인터페이스 개발할 때 …” 김 박사는 “스티브 잡스” 라는 말이 나오자, 그 다음부터는 듣지 않고 속으로 오늘은 어찌됐든 간에 에라 모르겠다 그냥 다 때려 치우고 집에 가서 영화나 보면서 쉬어야지, 무슨 영화를 보면 좋을까, 그런 생각을 대신 하기 시작했다. 박 과장의 스티브 잡스 이야기가 끝나자, 김 박사는 대단히 괴롭고 미안한 표정을 만들어 보였다. “그러면 저희가 어떻게 조종 체계를 개선하면 좋을까요?” “잘.” 김 박사와 이 박사는 “으하하하” 하고 신나는 웃음을 보여 주었다. 1990년대 첫 출현 당시에도 한국 인구의 대단히 적은 계층에서만 진정한 호응을 이끌어냈던 이런 방식의 말 장난을 세기가 바뀐 지도 한참 지난 지금 이 시대에도 일상생활에서 활용 가능한 농담이라고 하는 사람이 실존하다니, 참 신기하구나 하는 감탄의 의미도 그 웃음 속에는 제법 포함되어 있었다. “지금도 99%는 완벽해요. 기계 성능하고 인공지능은 기대 보다도 월등한 것 같고. 사실상 거의 알맹이는 다 되었다고 할 수 있죠. 그런데 이게, 쓰기가 너무 직관적이지가 않고 불편해요. 초등학생도 직관적으로 이해할 수 있는 인터페이스로 인터페이스만 좀 고쳐 보세요. 자동차 운전하는 직관적인 느낌으로. 그게 그렇게 어려워요? 자동차가 무슨 엊그제 나온 최첨단 기계 장치가 아니잖아요. 수없이 많은 사람들이 정말 긴 시간 동안 직관적으로 쓰던 건데. 그거 조종하는 방식대로 직관적으로 조종하게 해달라는 게 무리한 요구는 아니잖아요.” 박 과장은 약 11분 후 그곳을 떠났다. 이 박사는 급격히 얼굴에 절망한 빛을 드러냈다. 그러더니 갑자기 내가 왜 이 직업을 선택했나, 이 회사에 입사한 것이 잘못이었나, 등등의 문제로 번민을 시작하는 것 같아 보였다. 이 박사가 그렇게 감정적으로 엎어지는 모습을 보고 있자니, 김 박사는 다 때려치우고 집에 가서 영화나 볼 수는 없었다. “같이 이것저것 고민하면서 방법 찾아 보자고. 무슨 수는 있겠지.” “수가 있기는 무슨 수가 있어요. 이게 자동차가 아닌데, 어떻게 자동차 운전하는 것 같은 느낌으로 움직이게 할 수가 있는데요.” 두 사람은 다음 날까지 회사에서 일하면서 이런저런 부질 없는 이야기를 했지만, 여전히 해결책을 찾아낼 수는 없었다. 다만 어떤 방법을 적용하면 혹시 자동차 운전대를 움직이는 감각 그대로 거대한 로봇을 움직이게 할 수 있을 수도 있을 것 같다는 작은 희망이 소화불량에 걸린 허깨비 같은 느낌으로 잠깐씩 왔다 갔다하는 정도였다. 그러다 보니, 조금만 더 어떻게 해 보면 앞으로 어떻게 해야 할 지 알 것만 같은 느낌에 사로잡혀 계속 이리저리 자료를 뒤지며 시간을 보내게 되었다. 그런 시간이 길게 지나가면서, 처음 느끼던 허무함과 절망은 점차 기괴한 쾌감 비슷한 느낌으로 변해가는 것 같기까지 했다. 아무 쓸모도 없고 사업의 목표에 아무 도움도 안 되는 일이지만 대단히 긴박한 감각으로 온통 힘을 기울여 이렇게까지나 애쓰고 있다니. 로봇을 조종하는 장치의 배선도를 들여 다 보는 것이 짜증이 나서 거들떠 보기도 싫으면서도, 이게 안 되면 회사가 망한다는 절박함과 두려움으로 그 자료들의 무더기를 마음 속에 가득 담으며 허겁지겁 일을 할 수 밖에 없었다. 즉, 두 사람은 무엇인가 해서는 안 되는 일을 마음껏 하게 된다는 듯한 정신의 혼란을 느낄 수 있었다. 김 박사는 이것이 어떤 일탈적이고 비도덕적인 흥분 아닌가 싶은 생각이 들기까지 했다. “자동차와 이렇게 거대한 로봇은 움직이는 방식은 전혀 다르잖아.” “하나도 안 비슷하죠.” “굳이 비슷한 점을 찾자면 지상에서 사람보다 빠르게 움직인다는 것 정도.” “그게 공통점이긴하죠.” “그러니까 자동차가 움직인 모습을 지도 위에 선으로 표시하고, 로봇이 걸어간 길을 지도 위에 선으로 표시해 놓으면, 그 선은 비슷해 보일 수도 있겠지.” “그렇긴 하죠.” “그러면 이렇게 하자고.” “어떻게요?” 김 박사의 얼굴에 이런 상황에 빠진 사람의 얼굴에서만 볼 수 있는 이상한 웃음이 피어올랐다. “주변의 지형지물을 감지하고 주변의 지도 정보도 다운로드해 오는 거야. 그렇게 하면, 주변의 모습을 그대로 컴퓨터 속에 기억시킬 수 있겠지? 그리고 그 컴퓨터 속에 기억된 지형지물 속에 가상으로 자동차 한 대를 정확히 이 로봇이 있는 자리에 대신 놓는거야.” “그러니까 로봇이 지금 서 있는 장면에서 보이는 풍경을 레이싱 게임에서 자동차로 경주할 수 있는 무대로 자동으로 변환해서 받아들일 수 있는 그런 프로그램을 만들자는 거죠?” “그렇지. 그렇게 해서, 박 과장이, 아니 조종사가 로봇에 장치된 운전대를 움직이면 사실은 로봇이 바로 움직이는 게 아니라 컴퓨터 속에서만 가상으로 작동되는 레이싱 게임의 자동차가 움직이는 거야. 자동차를 원래 움직이는 그 방식 그대로. 컴퓨터 속의 가상 세계에는 로봇이 아니라 자동차가 있는 거니까, 그 가상의 자동차가 자동차 운전대로 움직이는 프로그램을 개발하는 것은 가능하잖아. 그냥 레이싱 게임을 하나 만든다고 생각하면 되니까. 그리고 그렇게 해서 그 결과로 컴퓨터 속의 가상 세계에서 자동차가 움직여서 방향과 위치가 바뀌면, 그것을 다시 인식해서 그 인식된 방향과 위치로 실제로 현실 세계의 로봇이 그대로 걸어 가도록 인공지능이 로봇을 조종하도록 하면 되는 거지.” “이거, 될 것 같네요!” 두 사람은 흥분감으로 기뻐했다. 서로를 보며 웃으면서도 이런 식의 공허하면서도 강렬한 기쁨이 과연 건강에 도움이 되는 것인가 하는 의문도 동시에 느끼고 있었다. 개발 과정에서 실시간 외부 환경 인식이 가능한 레이싱 게임 비슷한 프로그램을 하나 새로 만들어야 한다는 엄청난 일을 해야 하는데, 그게 남은 시간 안에 가능한가?마침내 시제품 발표회 이틀 전날이 되었다. 공식 시제품 발표회를 앞두고 개발청에서는 최종 점검 평가를 한다고 했다. 즉, 박 과장이 다시 찾아 왔다는 뜻이다. 