"　　그러자, 노인 대신 옆에 앉아 있던 젊은 남자가 대답했다.　　" "　　그러자, 노인 대신 옆에 앉아 있던 젊은 남자가 대답했다.　　"너는 고래 노인을 모르느냐? 이 노인은 어릴 때 고래 잡이 배에 한 번 타 본 뒤로 그 후로는 계속 스스로 고래배에 타는 이상한 늙은이다. "　　바라래가 남자에게 물었다.　　" "　　바라래는 이 남자가 바다에 대해서 잘 안다고 한다면, 혹시 어딘가에서 고기 잡이 일을 하고 있을 아버지의 일을 알지도 모른다고 생각했다. 그러나 남자는 이렇게 대답했다.　　" "　　바라래는 이 남자가 바다에 대해서 잘 안다고 한다면, 혹시 어딘가에서 고기 잡이 일을 하고 있을 아버지의 일을 알지도 모른다고 생각했다. 그러나 남자는 이렇게 대답했다.　　"나는 토끼나 노루를 잡아 바치는 사냥이 일인 사람으로 소만지 어르신의 노비인 고도웅이라고 한다. 그러니 바닷일은 아무것도 모른다. 비록 한 해 동안 짐승 잡은 것이 너무 적어 벌을 받아 이 배를 타게 되었지만, 본래 짐승 잡는 일에 재주가 있는 사람일 뿐, 배나 바다를 아는 사람은 아니다. "　　바라래가 다시 물었다.　　" "　" "　"벌써 몇십년째 고래배를 맨 먼저 타겠다고 매년 굿 할때 마다 나서는 늙은이이니, 이 마을 근방에 사는 사람으로 누가 모르는 사람이 있겠느냐?"　　고도웅이 대답했다. 바라래가 쳐다보니, 고래 노인은 배를 타고 바닷 바람을 맞는 것이 즐거운지, 배가 나가는 맨 앞에 나아가서 바람을 맞으려고 했다. 고래 노인이 말했다.　　" "　"벌써 몇십년째 고래배를 맨 먼저 타겠다고 매년 굿 할때 마다 나서는 늙은이이니, 이 마을 근방에 사는 사람으로 누가 모르는 사람이 있겠느냐?"　　고도웅이 대답했다. 바라래가 쳐다보니, 고래 노인은 배를 타고 바닷 바람을 맞는 것이 즐거운지, 배가 나가는 맨 앞에 나아가서 바람을 맞으려고 했다. 고래 노인이 말했다.　　"오늘은 고래를 볼 수 있을까 모르겠도다. "　　그 말을 듣고 바라래가 말했다.　　" "　　그 말을 듣고 바라래가 말했다.　　"고래를 보러 가는 것이 문제가 아니라, 오늘은 조금이라도 빨리 다시 돌아가는 것에 힘을 모아야 합니다. 