"유진이 아이스크림 모양이 나타났다가 사라진 것을 가리켰다." 그런 뜻이겠죠. "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 " "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 "저기 하트. "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 "저기 하트. 저기도 나타났다" 라고 했다. 상준은 다시 메뉴에 있는 설명을 보다가," "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 "저기 하트. 저기도 나타났다" 라고 했다. 상준은 다시 메뉴에 있는 설명을 보다가,"하루에 151. "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 "저기 하트. 저기도 나타났다" 라고 했다. 상준은 다시 메뉴에 있는 설명을 보다가,"하루에 151.5쌍의 연인이 생긴다는데, 0. "라고 말했다. 그 말을 듣고도 유진은 창 바깥을 계속 보고 있었다." "라고 말했다. 그 말을 듣고도 유진은 창 바깥을 계속 보고 있었다."사귀는 것도 아니고, 아닌 것도 아니고. "라고 말했다. 그 말을 듣고도 유진은 창 바깥을 계속 보고 있었다."사귀는 것도 아니고, 아닌 것도 아니고. 뭐 그런 건가 보지. "그런데 유진이 그 말을 마쳤을 때, 갑자기 창 밖 먼쪽으로 보이던 한 높은 건물이 있는 곳에서 갑자기 폭죽이 터지 듯이 여러 개의 붉은 하트 모양이 나타나기 시작했다." "" 뭐. "빌딩들을 둘러싸고 나오는 붉은 하트 모양은 이후에도 불꽃놀이처럼 계속 쏟아 졌고, 두 사람은 음식이 나온 후에도 한참 그 모습을 지켜 보았다." "빌딩들을 둘러싸고 나오는 붉은 하트 모양은 이후에도 불꽃놀이처럼 계속 쏟아 졌고, 두 사람은 음식이 나온 후에도 한참 그 모습을 지켜 보았다."어디가 고장이라도 난건가. "곧 고장이 고쳐 졌는지, 아니면 그날 따라 수천명이 갑자기 사랑에 빠졌던 것인지 알 수는 없지만 쏟아지던 하트 모양은 한참 후에야 멈추었다.그리고 저녁을 먹고 그날 저녁 돌아가는 길에, 상준은 유진에게 좋아한다고 말했다. 유진은 바람직하고 훌륭한 취향을 갖고 있다고 상준의 견해를 인정해 주었다. 돌아가는 길에 지하철 빈자리가 있어서 유진이 그 자리에 앉았다. 두 사람이 사는 동네까지 가려면 열두 정거장이나 가야 했지만, 상준은 유진 앞에 서 있을 뿐, 다른 빈자리가 나는 동안에도 유진의 앞에 줄곧 머물러 있었다.- 끝 -   원근법 기교이야기가 시작되자 유진은 소리를 내어 웃었다. 상준은 하루 종일 유진과 같이 있었지만, 그 이야기를 할 때가 되어서야 유진이 진짜 관심을 갖는 것처럼 보였다. 가게 안에는 음악이 나오고 있었는데, 유진의 웃음소리는 음악 소리에 화음으로 섞여 들렸다." 