"    그러자 소대일자가 허리를 더욱 숙이며 그렇다고 하고, 잘못을 빌었다. 사자는 천막을 왜 치고 있는지 물었다. 소대일자는 재물을 풀어 지진에 다친고 굶주린 사람들을 구할 물건들을 이 천막에 쌓아 두고 나누어 줄 것이라고 답해 주었다. 사자들은 멀리 산골짜기에 가득 다닥다닥 붙어 있는 집들과 그 집들이 처참하게 망가진 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다.    "어찌 저꼴로 사람들이 살고 있는가. "     그런데 그 때 갑자기 몇 명의 젊은 사나이들이 무리지어 길 옆의 개울을 따라 나타났다. 사나이들은 웃옷을 벗어서 개울물 속에 담갔다. 그리고는 옷을 다시 건지더니 길을 따라 다시 떠났다. 남루한 옷 차림을 보니, 지진으로 일을 당한 사람들인 듯 싶었다. 그런데 자세히 보니 짐승을 잡는 활과 잡은 짐승을 자르는 칼을 차고 있었다.    그 모습을 보고 이상해 하며 사자들이 놀라서 물었다.    "저 사람들은 누구인가? "    소대일자도 알 수가 없었으므로, 소대일자가 지나가는 사나이를 붙잡고 물었다. 그러자, 답하기를,    "저희는 가한신의 비기가 쓰여있는 책을 믿는 사람들입니다. 책에 나오는 일들이 모두 이루어졌으니, 이제 벌써 지진이 일어났고, 이제 곧 세상이 모두 없어질 것입니다. 이에 저희는 모든 재물을 다 써 없애 버렸으며, 이제 한 톨의 좁쌀, 한 뼘의 땅도 남지 않았습니다. 그러므로, 저희는 이제 먹고 살 길이 없어 서울 성벽 안으로 들어가서 도둑질을 하고 잘 사는 이들의 재물을 빼앗아 살려고 합니다. 도적질을 해 본 적은 없으니, 혹여라도 많은 재물을 얻는다면 얼마남지 않은 세상 더욱 즐겁게 살 수 있을 것이며, 도적질을 하다 화살을 맞아 죽는다면, 그 또한 겁내는 일 없이 세상을 잘 떠나는 방법 아니겠습니까? 이제 이곳을 떠나기로, 이 개울물이 바로 가한신의 뜻이 서려 있는 물이라고 합니다. 이 곳에 옷을 담갔다가 건져 올리면 운수가 좋다고 하기 때문에 이곳을 들러서 떠나가는 것입니다. "    하였다.    그러자 사자들이 크게 걱정하며 서로 말하였다.    "국상께서 조정의 일도, 사자의 일도, 모두 백성들의 마음에 달린 것이라고 하셨거늘, 이 일을 어찌한단 말인가. 이와 같이 백성들이 비참한 꼴을 당하고, 믿을 것이 없어 도적떼가 되어 죽는 것 또한 두려워하지 않는다한다니, 어떠한 좋은 방법이 있을 것인가? 이제 얼마 후에 국상께서 차주부 어르신을 보내셨을 때, 차주부께서 길을 가시다가 이와 같은 꼴을 보시면, 크게 노하시여 우리를 모두 벌하실 것이다. 차주부께서, '국상께서 사자의 일도 백성의 마음에 달린 일이라 하셨는데 이것이 무슨 일인가'하고 꾸중해 물으시면, 장차 우리는 무엇이라 답할 것인가? "    사자들이 안절부절 못하였다.    한참 그러고 있는데, 문득 소대일자가 사자들에게 다가가 말하였다.    "제가 비록 일자의 일을 하고 있으나, 사자 나리의 걱정하시는 일을 도울 수 있는 방법이 있을 수 있다하여 아룁니다. "    사자들이 물었다.    "국상께서 차주부 어르신을 보내실 때에, 그 분이 달탄의 괴로워하는 사람들을 보면, 백성들의 마음에 달린 이 나라를 어찌 하실 것이냐하시면서, 국상의 이름으로 우리를 벌하실 터인데, 그대가 무슨 수가 있겠는가? "    소대일자가 답하였다.    "제가 지금 지진에 대한 일을 위하여 천막을 치고 있는데, 이 천막을 본 모양대로 치는 것이 아니라, 좌우로 길게 치게 되면, 길을 따라 길게 천을 늘어 뜨리며 천막을 세울 수 있습니다. 이렇게 길을 따라 길게 천막을 치면, 천막이 길을 따라 모두 가리게 될 것입니다. 이렇게 천막을 길을 따라 쳐서 가리도록 하면, 수레나 말을 타고 지나간다하여도, 천막 건너편이 보이지 않을 것입니다. 그렇게 하면, 차주부 어르신이 나중에 지나가실 때에도, 달탄 땅의 모습과 재산을 없애거 칼을 들고 도적이 되어 떠나는 젊은이들의 모습은 보이지 않을 것입니다. "    소대일자의 말을 듣자, 사자들은 잠시 말이 없었다. 그러나, 이내 서로 쳐다보며, 고개를 끄덕이더니,    "그 또한, 지금은 한가지 방책이다. "    하였다. 사자들은 소대일자에게 당부하여, 길을 따라 길게 천막을 쳐서 가리고, 그리하여, 길을 지나가면서 지진으로 도적으로 변한 달탄 사람들의 모습을 보이지 않게 막도록 하였다.    사자들은 다시 수레를 타고 가던 길을 떠났다. 소대일자가 다시 천막을 치려고 보니, 옥저아이가 옷을 개울에 집어 넣고 있었다. 소대일자가 왜 그러는지 묻자, 옥저아이가 말하였다.    "비록 가한신이 세상을 없애려고 하고, 그 비기가 맞는지는 모르겠으나, 사자들이 말하는 꼴을 보니 나도 문득 도적이나 되어 볼까하여 그렇습니다. "    소대일자는 옥저아이를 잡아 끌어 재촉하여 천막 치는 일을 계속하였다.    천막 치는 일도 낮에 다 끝이 났으므로, 소대일자는 밤이 깊도록 호선무를 보리라 생각하였다. 소대일자가 호선무를 보는 곳에 갔더니, 어제 보았던 무희가 그 날도 있었다. 소대일자는 기뻐하며 그 앞에 앉아, 무희가 춤추는 모습을 꼼짝 않고 빤히 쳐다 보았다.    "오늘은 내 춤 값을 아까워 하지 않으리라. "    이윽고 무희의 춤이 끝나자, 과연 소대일자는 오히려 어제 좌우의 사나이들이 내어 놓았던 재물 보다 더 많은 재물을 솥 안에 넣어 주었다.    "어제 적은 값에도 그토록 기뻐한 여인이니, 오늘 이 값에는 혹여 눈물이라도 흘리는 것이 아니겠는가? 