그 빛이 둥근 지붕에 반사되어 흘러 내리는 것 처럼 보였다. 아마 어느 밤에 그녀가 하늘을 본다면, 한국에 있는 그녀도 내가 보고 있는 저 달을 보고 있겠지. 비행기 시간에 쫓겨서 허겁지겁 지나가는 중이 아니라, 언제, 언젠가, 여유로울 때 그녀와 함께 여기에 놀러와서 이렇게 밤에 같이 배타고 여유롭게 지나가면서 보고 있으면 좋을 텐데. 그 풍경을 보고 있으니, 뭔지도 모르고, 그냥 지쳐서 배위에 엎어져서 지나가면서, 한 번 흘깃 보는 저 많은 옛 건물들을 저마다 이름과 사연을 알고 넘어가는 것이어야 했다는 생각이 들었다. 저 중에는 오스만 투르크 제국의 영화가 깃는 술탄의 호사스러운 일화가 남아 있는 곳도 있을 것이고, 망해버린 천년제국 콘스탄티노플의 어느 애절한 전설이 얽힌 곳도 있을 것이다. 지금도 저 많은 건물들 미로처럼 얽히고 얽힌 통로 사이사이에는 동서의 왠갖 진기하고도 잡다한 물건을 팔며 소란스럽게 떠드는 시장통의 왁자한 풍경이 있어서, 마치 아라비안 나이트의 한 장면 같은 운치도 남아 있겠지. 그런 곳을 그녀와 함께 걸어다니면서 구경하면, 하루 왠 종일 같이 다녀도 힘들 줄도 모르고 재밌기만 해서, 저녁이 되면 멋모르고 너무 많이 걸어다녀서 다리 아프게 된 걸 뒤늦게 알고 낑낑거리며 무릎을 두드리고 종아리를 주무르고 소란을 피우겠지. 처음에 그녀를 만나서 다닐 때는, 그냥 버스를 타고 어디로 같이 가고, 같이 거리를 걸어 다니면서 별것도 아닌 물건들을 파는 것을 보고, 그런 것들 하나하나가 기억에 남는 중대한 일이고, 커다란 사건들이 되어 주었다. 같이 소란한 길목을 지나면서, 요란하게 떠들어대는 화장품 파는 아르바이트생을 보고 의견을 뭐라고 한마디 귀에 대고 나누는 것. 그런 일들이 아직도 기억에 남아 있다. 왜 그랬는지, 이유를 찾아 보자면, 사실 재미 없는 이유가 있기도 하다. 어떻게 잘 보여 보려고 의식도 많이하고, 좋은 관계로 잘 발전 시켜 보려고 한 순간 한 순간 동작 하나 하나에 신경도 많이 쓰고, 그래서 워낙에 긴장하고 워낙에 수줍고 그래서 그랬을 것이다. 그러다보니, 평범한 작은 순간 순간들도 자꾸 새롭게 의식하게 되고, 두근거리는 마음으로 계속 어떻게 하면 좋을까, 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까, 하는 생각을 하니까, 거기에 사로 잡혀서, 지루하고 별 일 아닌 잡다한 일들도 풀어야할 새로운 문제로, 모험해야할 신기한 상황으로 자꾸 자꾸 엮이는 것 아닌가. 재미 없는 이유라니. 여보쇼. 중요한 거는 나는 바로 그런 여자와 결혼을 하게 되었다는 것 아뇨. 이게 그렇게 쉽게 굴러들어오는 일만은 아니다. 만나기 전에 기대도 되고 고민도 되고, 만나고 나서는 어떻게 시간이 흐르는지 어색하고 이상해도 뭐가 뭔지 모르게 하루 하루가 지나갔던 그런 시간. 그런 시간을 같이 보냈던 그녀와 나는 결혼을 하게 된다는 건데. 이 정도면 썩 괜찮은 것 아니냔 말이다. 그 즈음해서는 사공은 노래 부르던 것을 멈추고 어딘가와 전화 통화를 길게 하고 있었다. 아마 집이 었는지, 사공은 전화를 끊고 해협 반대편에 도착해서 나를 내려 주면서, 갑자기 이렇게 푸념해서 말했다. "정말 집이 집이 아닙니다. 에효. 이게 자식을 키우기 전에는 인생이 뭔지 반에 반도 모르는 거예요, 이건 뭐, 옛날에는, 나는 인생에 별 것 없다고 생각했습니다. 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 쉬는 게, 그게 인생이라고 했죠. 그런데, 알고보니까, 인생은 일하다가 피곤하면 집에 들어가서 애들 보느라 시달리려 더 피곤한 거, 그게 인생이요."나는 사공에게 인사를 하고 배삯을 주었다. 이 막막한 꽉 막힌 도로에서 나를 구해주고, 덤으로 인생이 무엇인지에 대해서도 나름대로의 분석결과를 전해 준 대가로 나는 꽤 넉넉한 액수를 주었다. 내가 다시 택시를 잡느라 이쪽편 도로에 막혀 있는 차들 사이를 뛰어 다니며 소리를 치며 헤메고 있으니, 사공은 차들 사이로 와서 높이 손뼉을 치면서 다시 한 번 큰 소리로 노래를 불렀다. 그러자, 그 소리를 듣고 택시기사 한 명이 사공을 알아 보았다. 사공은 그 택시를 타라고 손짓해 주었다. 이스탄불의 유럽쪽 지역으로 다리 있는 곳을 빠져나가자, 택시는 마음껏 내달리기 시작했다. 바닷가 길을 따라 달리면서, 점점 더 어두워진 깜깜한 밤하늘 속에 마치 하늘에 떠 있듯이 먼 밤바다에 줄지어 떠 있는 배들이 보이기도 하였다. 그러나, 이런 배들이 어디 즈음에서 어떻게 있는 것인지 정확히 보기도 전에, 워낙에 빠르게 달리는지라 바로 사라져 갔다. 이윽고, 아타 투르크 국제 공항 표지판이 보였다. 이렇게 바쁘고 급한 상황이었는데도, 나는 여행지를 떠날 때 돌아오는 비행기를 타러 공항 근처에 오게 되면 느껴지는 묘한 아쉬운 기분이 느껴졌다. 이 기분은 도대체 왜 드는 건가 싶었지만, 결론을 내리기도 전에, 나는 몇 분 남지 않은 시간 동안 비행기 탑승구를 향해 달려가야 했다. 들어서면서 멀리서 보니, 아타 투르크 국제 공항은 표를 사기 전에 공항 입구에서부터 보안 검색을 하는 곳이 있었다. 나는 멀리서부터 살펴 사람이 없는 곳을 찾고는, 그곳을 목표로 잡고 재빨리 사람들 사이에 뛰어 들었다. 바퀴가 달려 끌려 오는 내 가방은 우당탕 거리며 구불러 다니는 통에 어딘가 깨져 나가지나 않았나 싶었고, 그러면서 그 가방을 붙잡고 있던 내 손목도 이리저리 비틀려 무척 아프기도 했다. 그러나 가방을 다시 추스릴 시간 조차 급하게 느껴졌고, 나는 달려 가면서 한 손으로 넥타이핀과 허리 벨트를 풀고, 신발을 벗으면서 손으로는 가방에서 컴퓨터를 꺼내어 보안 검색대로 밀어 넣었다. 아슬아슬하지만 아직 시간은 몇 분 있었다. 빨리 뛰어가서 말하면 잡을 수 있을 것 같았다. 공항 안으로 들어서서, 나는 중국 하북성으로 가는 비행편을 찾으려 했다. 공항은 넓었고, 안내선은 복잡했고, 창구는 많았다. 안내 지도를 보고 찾아야 했다. 안내 지도는 또 어디 있을까. 왼쪽으로 가면 있을까. 오른쪽으로 가는 게 가까울까. 그때 눈에, 청소원들과 공항의 비품을 점검하는 관리직원이 타고 있는 트럭 역할을 하는 작은 전기차가 보였다. "중국 가는 비행기. 중국 석가장 가는 비행기, 좀 태워 주십쇼."다짜고짜로 그렇게 말했기에, 전기차를 타고 있는 관리직원은 놀란 표정을 지었다. 