"그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. 그때에도 그녀였는지는 확실히 알 수 없는 데, 가까이 가서 분명히 알아 보려고 했을 때, 그녀는 어디인가로 가 버려서 알 수가 없었다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. 그때에도 그녀였는지는 확실히 알 수 없는 데, 가까이 가서 분명히 알아 보려고 했을 때, 그녀는 어디인가로 가 버려서 알 수가 없었다.- 2012년, 등촌동에서   1. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. 그때에도 그녀였는지는 확실히 알 수 없는 데, 가까이 가서 분명히 알아 보려고 했을 때, 그녀는 어디인가로 가 버려서 알 수가 없었다.- 2012년, 등촌동에서   1.미영이 옛 친구로부터 비굴한 모습을 보여 가며 겨우 일감을 얻어 오자, 양식은 처음 한다는 말이 우리가 원래 이런 일 하려고 사업 시작한 건 아니니까 이런 일은 하지 말자고 투덜거리는 소리였다. "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. 그때에도 그녀였는지는 확실히 알 수 없는 데, 가까이 가서 분명히 알아 보려고 했을 때, 그녀는 어디인가로 가 버려서 알 수가 없었다.- 2012년, 등촌동에서   1.미영이 옛 친구로부터 비굴한 모습을 보여 가며 겨우 일감을 얻어 오자, 양식은 처음 한다는 말이 우리가 원래 이런 일 하려고 사업 시작한 건 아니니까 이런 일은 하지 말자고 투덜거리는 소리였다. 미영은 이 너무나 예측하기 쉬웠던 양식의 태도에 대해 한 바탕 푸념을 늘어 놓으며 양식과 다투었다. 