" 　병사들이 이윽고 낄낄거리고 웃었다. 우랑이 바닥에 누워서 보니, 구덩이 입구로는 아무것도 없는 파란 하늘만 보이고 주변에서 병사들이 비웃는 소리가 들려왔으므로, 마치 그 소리가 하늘에서 내려오는 듯 하였다. 　우랑이 허벅지에서 흐르는 피를 멎게 하려고 애쓰며 한참 누워 있자니, 문득 혈옥 안이 갑자기 어두워지기 시작했다. 우랑이 올려다보니, 혈옥의 입구를 커다란 나무 덮개로 덮는 듯 하였다. 곧 다시 병사들이 웃으며 말하는 소리가 하늘쪽에서 들려왔다. 　"이 나무 덮개를 닫으면 혈옥 안은 깜깜해지므로, 너는 보이는 것도 없고, 들리는 것도 없고, 말할 사람도 없이 그 까만 방 속에 혼자 처박혀 있게 된다. 옴쭉 달싹하기 힘든 좁디좁은 혈옥에서 빛도 없고 들리는 것도 없이 있으면, 잠깐 사이에 하루가 지나가는 지, 한 달이 지나가는지도 알 수가 없으므로, 세월이 흐르는 것을 도무지 종잡을 수 없게 된다. 그러므로 어떤 놈은 하루 사이에 굶어 죽기도 하고, 어떤 놈은 열흘 사이에 머리가 하얗게 새어 늙어버리기도 했다. " 　이내 나무 덮개가 완전히 덮여서 혈옥 안은 깜깜해 졌다. 고개를 숙여도 자기 팔다리가 보이지 않고, 눈 앞에 손등을 가져 와도 손이 보이지도 않을 정도로 아무것도 보이지 않았다. 우랑이 놀라고 겁을 먹어 소리를 질렀다. 그 사이로 혈옥 밖에서 희미하게 병사가 하던 말을 마치는 소리가 들려왔다. 　"그러니, 너는 깜깜한 곳에서 혼자 조용히 처박혀 죽을 때를 두려워하는 심경이 또 어떠하겠느냐? 그 축축한 흙바닥에 누워서 지금것 살아온 날들과 목이 잘려 죽은 후에 썩어 없어질 것을 생각하며 덜덜 떨며 천가지 생각 만가지 걱정을 끝도 없이 하는 것은 또 얼마나 무섭겠느냐? 이것이 수 많은 병사들이 피를 흘려 싸운 싸움을 욕보인 네가 저지른 추한 죄의 값인 것이다. " 　우랑은 캄캄한 닫힌 혈옥 속에 하루인지, 며칠인지 모를 시간 동안 아무 소리도 듣지 못하고, 아무 빛도 보지 못한채 갇혀 있었다. 　그러고 있는데, 문득 갑자기 혈옥의 나무 덮개가 걷히면서 달빛이 쏟아졌다. 밤이었던 것이다. 곧 사다리가 하나 내려오고, 사다리를 타고 몽둥이를 든 덩치가 큰 역사(力士) 한 명이 내려 왔다. 우랑은 눈이 부시고 갑자기 들려오는 세상의 소리에 귀가 멍멍하여 정신을 못차리고 놀라서 웅크리고 있는데, 역사가 다짜고짜 우랑의 멱살을 쥐고 물었다. 　"네 놈의 모든 죄를 알고 왔다. 바른대로 말하라. 숙신족 도적떼 중의 누구와 흉한 일을 도모했는가? 숙신족 도적떼들이 성안으로 들이치는 때는 언제이며, 그 때 네 놈이 맡은 일은 무엇인가? " 　소리라는 것을 너무 오랫만에 들어보기 때문에, 우랑이 그 말을 알아듣지 못하였다. 대신, 우랑은 지친 목소리를 짜내어, 다음과 같이 답하였다. 　"쥐들이 계속 팔다리 위로 지나다니면서 찍찍거리는 소리를 내니 도무지 한 숨도 잘 수가 없었소. 잠을 자지 못하니 어찌 사람이 제정신을 갖겠소? 혈옥을 닫아 놓으면 보이지가 않으니 쥐를 잡을 수도 없고 쫓을 수도 없었소." 　역사는 그 말을 듣고 우랑을 내팽개쳤다. 　"네 놈은 도성의 귀한 집안의 출신으로 벼슬살이를 일찍 시작하여 오만방자한 것인가? 두 손을 모아 싹싹 빌며 스스로 죄를 고하고 살려달라고 눈물을 줄줄 흘려야 마땅하건만, 너는 잠을 못잤다고 말하고 있느냐?" 　엎어진 우랑이 몸을 뒤집어 역사쪽을 향하고는 다시 말했다. 　"나는 20년 동안 조정의 벼슬을 지내면서 조정에 흠이 될 일은 작은 것도 범한 것이 없소. 하물며 숙신족들이 사는 지역에 들어 온 것은 그 날이 첫 날일 뿐이오. 숙신족 도적떼와 내통하여 고구려군을 배반했다니, 어찌 내가 생각이나 할 수 있는 일이겠소?" 　그 말을 듣자, 역사가 노하여 소리쳤다. 　"나는 너와 같은 자들을 특히 가장 싫어 한다. 고고한 말투로 곧고 바르게 산다고 떠들며, 여러나라의 어려운 글귀를 구해 읽고 부지런히 조상의 제사를 치르면서 학식을 높이고 인품을 닦는 척 하면서, 실상 뒤로는 온갖 더럽고 야비한 짓을 하며, 세상에 남기는 일이라고는 오직 앉아서 밥만 먹고 사는 놈들이 바로 네 놈과 같은 것들이 아니냐? 　네 놈과 같은 따위는 그런 추잡한 짓을 하면서도 스스로 추잡한 짓을 하는지 깨닫지도 못하고 오히려 더 우아하게 살고 있다고 생각하니, 그것이 더욱 더러운 짓이지 않은가. 너와 같은 놈 때문에 바로 이 나라가 북으로는 숙신과 말갈에 시달리고 서로는 한족과 선비족에게 시달릴 뿐, 태평한 날이 없는 것이다. " 　역사는 곧 품속에서 날카로운 쇠붙이들을 꺼냈다. 　"마지막으로 말하니, 네 놈과 내통한 숙신족의 도적떼가 누구인지 말하라. 내가 힘을 쓰기 시작하면, 너는 끓는 쇳물 속에 떨어지는 눈송이처럼 녹아내려서, 네 어미가 어떤 놈이랑 바람이 났는지도 실토하게 될 것이다. " 　우랑이 잠시 입술에 고인 피를 토해냈다. 그리고 곧 다시 답했다. 　"나의 어미는 내가 어릴 때 죽었으니, 어찌 간통을 하겠는가? 혹시 내 어미가 바람이 났다면 네놈의 아비랑 바람이 났겠구나. 듣자하니 어떤 못난 영감이 젊을 때 사모하던 여인을 잊지 못했으나, 사람이 비루하여 평생에 말을 못하다가, 여인이 죽고나서야 밤마다 그 무덤을 파헤쳐 시체의 백골을 붙들고 잠자리를 같이하고 자식을 같이 낳자고 속삭이는 미친짓을 한다고 하니, 그 정신나간 놈이 바로 네 놈의 아비인가? " 　우랑이 욕하는 것을 듣고 역사가 다시 소리쳤다. 　"네 놈은 죄를 물으며 형신을 하는 것을 고작 매질을 하고, 주리를 트는 것만 생각을 하느냐? 　나는 이곳에서 짐승과 같은 숙신족의 도적떼들과 싸우면서 온갖 것을 다 보았다. 