그때 영화 배경음악으로 (아마도 불법으로 무단도용해서 넣었음이 분명한 알 자로의 노래가 나왔던 것이다. 그때 영화 배경음악으로 (아마도 불법으로 무단도용해서 넣었음이 분명한 알 자로의 노래가 나왔던 것이다.) 별로 어울리지도 않는데 왜 배경음악으로 그 노래를 썼는지 모르겠는데, 기사단에서 주인공이 추방당할 때 나왔던 노래가 바로 알 자로의 노래였다. 그때 상무의 휴대 전화가 울렸다. 울리는 음악 소리인즉 바로 내가 흥얼거릴 뻔 했던, 그 영화에 나왔던 알 자로의 노래였다. “머리 나쁜 사람 아니니까, 내가 무슨 말 하려고 했는지는 충분히 알았을 거라고 생각해요.” “머리 나쁜 사람 아니니까, 내가 무슨 말 하려고 했는지는 충분히 알았을 거라고 생각해요.”상무는 그렇게 말하고는 전화를 받으면서 자리를 떠났다. 원래 일정대로라면 지금부터 나는 허겁지겁 점심을 때우고는 오후에는 또 다른 고객사들을 찾아다니면서, “어휴, 요즘 따님은 학교 잘 다니시고요?” 원래 일정대로라면 지금부터 나는 허겁지겁 점심을 때우고는 오후에는 또 다른 고객사들을 찾아다니면서, “어휴, 요즘 따님은 학교 잘 다니시고요?” “인덕원 쪽에 집값이 요즘에 하나 사놓기 좋다던데요.” 원래 일정대로라면 지금부터 나는 허겁지겁 점심을 때우고는 오후에는 또 다른 고객사들을 찾아다니면서, “어휴, 요즘 따님은 학교 잘 다니시고요?” “인덕원 쪽에 집값이 요즘에 하나 사놓기 좋다던데요.” 따위의 말들을 듣는 사람 취향에 맞게 주절거려야 했다. 하지만, 머리를 핑핑 돌게 하는 일들이 자꾸만 겹치는 통에 나는 좀 망연자실한 기분이 되었다. 나는 회사 빌딩 바깥으로 나와서 그냥 멍하니 서 있었다. 이럴 때는 담배 한 대 피우면서 한숨 푹푹 쉬는 게 이야기의 자연스러운 전개를 위해서 적당한 장면일 것이다. 그러나 나는 은숙이랑 결혼하면서 담배를 끊은 통에 갖고 있는 담배도 없었다. 기왕 사랑이고 일이고 다 파탄 난 마당에 그깟 담배 하나가 뭔 대수냐 싶어 나는 담배를 사려고 가게로 가려 했다. 그런데 그러다보니 또 이러면서 괜히 담배 까지 달고 살게 되면 그거야 말로 자포자기다 싶은 생각이 들기도 했다. 