보기 좋습니다. "라고 말하고 싶었지만, 그렇게 바로 말하면 이 얼간이 같은 세상의 격식에 어긋날까봐, 조심스럽게 퇴근길 교통상황을 걱정하듯이 꺼내는 불행한 말투였다. 사무실에 있는 사람들은 모두 창 바깥쪽을 보았다. 흰 눈이 가득 쏟아지는 격렬한 광경이 어떠한 작은 소리도 없이 건물 벽면 대신 서 있는 거대한 유리 바깥으로 보이고 있었다." "라고 말하고 싶었지만, 그렇게 바로 말하면 이 얼간이 같은 세상의 격식에 어긋날까봐, 조심스럽게 퇴근길 교통상황을 걱정하듯이 꺼내는 불행한 말투였다. 사무실에 있는 사람들은 모두 창 바깥쪽을 보았다. 흰 눈이 가득 쏟아지는 격렬한 광경이 어떠한 작은 소리도 없이 건물 벽면 대신 서 있는 거대한 유리 바깥으로 보이고 있었다."이제 무슨 수법인 줄 알았어요. "그때 상준의 전화기에 유진이 보낸 문자 메시지가 도착했다. 상준은 무슨 증명이냐고 되물었다. 그러자 유진이 다시 답해왔다." "그때 상준의 전화기에 유진이 보낸 문자 메시지가 도착했다. 상준은 무슨 증명이냐고 되물었다. 그러자 유진이 다시 답해왔다."사람 마음을 읽는 것도 아니고, 이상한 신비로운 기술을 써서 다른 사람 마음을 조종하는 것도 아니고요. 누구든지 노력만하면 할 수 있는 수법을 쓰는 거예요. 어떻게 하는 거냐면, 지하철에 타는 사람들이 어디에 내리는 지 미리 외워 놓는거죠. 출퇴근 시간에 지하철 타는 사람들이 대부분 매일 비슷한 시간에 지하철 타는데, 거기다가 내리는 데가 똑같이 정해져 있잖아요. 그러니까 그걸 기억하고 있으면 그중에 누가 어디서 내릴지도 알 수 있는거죠. 사실 대부분 출퇴근 시간 일정한 사람이면 항상 같은 시간에 같이 움직이는 사람들이잖아요. 아무도 그 얼굴을 보고 누가 누군지 익힐 생각을 안해서 그렇지, 일년이면 몇백번씩 마주치는 사람들이잖아요. 그러니까 그 중에서 내가 타는 정거장 바로 다음 정거장에 내릴 사람만 딱 외워 놓으면 그러면 그 사람 앞에 서 있으면 다음 정거장에서 바로 앉을 자리가 생기는 거죠. 