전화기를 닫았다가 열어서 내용을 다시 한 번 더 읽었다. 　　버스가 기차역 근처에 도착했을 때, 버스는 기차역 근처의 호텔들을 돌며 사람들을 내려 주느라 역앞에 서기 전에 근처의 골목들을 뱅그르 돌았다. 나는 내가 앉은 쪽 창문과 반대쪽 창문을 번갈아 보면서 역이 어떤 구조로 되어 있고, 역 앞의 광장이라는 게 무엇을 말하는 것인지 보려고 애썼다. 버스가 골목을 돌아 나갈 때 마다, 나는 언뜻언뜻 보이는 광장 중앙의 사람이 혹시 은정이는 아닌가 싶어 얼굴을 보려고 기웃거리기도 했다. 　　할머니들은 다시 한번 크게 웃어 주는 인사를 보내 주었다. 나는 내리자마자 흩어져 바삐 역이나 호텔 쪽으로 걸어가는 많은 버스 승객들과 함께 기차역 앞에서 내렸다. 곧 다시 버스도 돌아 나가고, 나는 혼자 서서 역 앞의 광장을 두리번거렸다. 　　광장 한 가운데에는 스케이트장이 있었다. 스케이트장 위에 쌓인 눈을 치워둔 것이 스케이트장 둘레에 둔덕이 되어 쌓여 있었다. 그렇게 해 놓으니 눈 쌓인 깊은 산속 한 구석을 잠깐 덜어 내어서 도시 한 가운데에 잠깐 올려 둔 것 같았다. 사방에서 차들이 지나가는 소리가 들리고, 벌써 전등을 가득 밝힌 건물들에 오가는 사람들이 어디에나 많은 데, 그 가운데 스케이트장에서 이리저리 움직이는 아이들은 꼭 소리도 없이 빙글빙글 움직이는 것만 같았다. 광장 가운데에는 따로 등이 없어서, 스케이트장의 빙판은 더 밝아 보였고, 그 빛을 받아 아이들이 입고 있는 붉고 푸른 옷들은 더 뚜렷하게 색색깔로 어울어지며 움직였다. 　　나는 그 움직이는 아이들 중에 은정이를 찾아보려고 했다. 은정이 정도 되어 보이는 체구의 닮은 여자 아이가 금방 눈에 뜨이기는 했는데, 지금 은정이 나이는 아니었다. 어떤 아이는 모자를 깊게 쓰고 있어서 얼굴이 잘 보이지 않았는데, 언뜻 언뜻 보이는 모습이 은정이 같아 보이기도 했다. 어떤 아이는 소리를 내어 웃고 있었고, 어떤 아이는 막 터져 나오려는 웃음을 참는 듯한 표정이기도 했다. 나는 그렇게 먼 곳에 눈을 두고 걷다가 두어번 자빠질 뻔도 했다. 광장에는 눈이 덜 치워진 곳이 있었다. 주춤했지만, 나는 좀 더 가까이서 찾아 봐야겠다고 생각 하고, 너 빨리 중앙으로 걸어가려고 했다. 　　그때 누군가 내 앞을 막아섰다. 어떤 여자였다. 다시 눈에 미끄러져 부딪힐 것 같아 나는 멈칫 했다. 미안하다고 말하려고 보니, 동양인이었다. 머리카락이 까맣고 그래서 얼굴은 더 희어 보였다. 그 여자는 말은 하지 않고 그냥 나를 보기만 했다. 나는 누가 왜 내 앞에 서서 나를 이렇게 보고 있는가 싶었다. 두 발을 가지런히 모으고, 두 손은 주머니에 넣은 채, 똑바로 서서 내 앞에 가만히 있었다. 　　“오래 걸렸네. 공항에서 여기까지 별로 안 먼데.” 　　그 여자가 말했다. 나는 다시 그 얼굴을 찬찬히 보았다. 그제야 나는 옛날 얼굴과 닮은 표정들을 찾아 볼 수 있었다. 바로 은정이였다. 　　4. 　　은정이와 기차를 타고 랩랜드의 통신 기기 회사 연구소가 있는 지역까지 가는 길은 그날 오후, 저녁 내내 이어졌다. 지금 돌이켜 보는 이야기지만, 은정이를 그렇게 만난 뒤에 무슨 말을 어떻게 제일 먼저 했는지 생각도 나지 않는다. “정말 반갑다” , “잘지냈어?” 이런 말을 맨 먼저 한 것 같지도 않다. 은정이가 뭐라고 묻는 말에, “그래, 그래, 응, 응” 하고 말했던 것이 처음 말했던 것이었는지, 아니면 늦게 온 건 지, 사람을 잘 못 찾은 건 지 하는 말에, “어, 그래, 미안하다” 하고 말했던 것이 처음 말했던 것이었는지. 잘 모르겠다. 　　“많이 기다렸어?” 　　“아니. 같이 오늘 면접 본 애들도 아는 애들 있거든. 개들이랑 나도 같이 놀다가 뭐…” 　　그런 말을 했던 것이 본격적으로 처음 나눈 말이었던 것 같기는 하다. 그렇지만 무슨 말을 먼저 꺼냈고 어떻게 기차역에 들어섰는지, 세세한 내용들은 잘 기억나지 않는다. 핀란드어로 말하면서 표를 사는 은정이를 보고, 말없이 가만히 서서 기차를 기다리고, 거기서 시끄러운 소리들을 멍멍하니 듣고, 잠깐 눈발이 날리는 것을 보고 “눈 온다” 라고 한 마디를 하고, 다시 또 조용히 있다가 드디어 한참 만에 기차를 타던 것, 그런 기억들이 날 뿐으로, 말 내용이 정확히 생각나는 것은 없다. 　기차에 타자, 은정이는 짐을 싣는 곳에 들고 온 것들과 가방을 두라고 했다. 그리고는 자기가 챙겨온 자물쇠로 가방을 그대로 열차 선반에 묶고 잠가 버렸다. 그리고 다시 한참 떨어진 열차 앉는 자리로 옮겨 와 앉았다. 나는 그제껏 은정이에게 언제 순록 인형을 주어야 하나 싶었는데, 그렇게 짐꾸러미를 다 묶어 놓으니, 나는 더 미뤄두게 되었다. 　“학교는 다닐 만해? 너무 힘든 건 없고?” 　　“뭐, 그렇지 뭐… 무슨 학교 다니는 게 그렇게 힘들고 뭐 그럴 거야 있겠어.” 　　그 정도 말을 몇 마디 더 나누었을 뿐, 열차가 도착할 때 까지 우리는 별 이야기를 더 하지 않았다. 멀리까지 와서 머물면서 면접시험도 보고 했던 것이 피곤했는지, 은정이는 곧 열차 자리에서 자기 시작 했다. 나도 잘까 싶어서 잠깐 눈을 감고 있기도 했다. 그렇지만, 계속해서 인터넷 화면만 누르면서 비행기를 타고 온 탓인지, 머리가 약간 아픈 듯한 것이 계속 이어지고 있었다. 　　나는 잠을 자는 것을 포기하고, 다시 전리층 공명 장파 통신 연구 사업에 대한 발표 자료를 꺼냈다. 간단하게 내용을 설명하고, 한쪽에서 신호를 보내고 멀리 떨어진 다른 곳에서 신호를 받아서 보여주는 시연을 한다. 보내는 쪽과 받는 쪽의 가운데에는 중간감지소를 두어서, 신호가 잘 전달되고 있는지, 어떤 식으로 신호가 중간에 망가지는 것을 막아내는 지 확인해서 그 원리도 보여 준다. 한 페이지, 한 페이지 넘길 때마다 나는 은정이의 자는 얼굴을 보았다. 별 표정은 없었다. 오른쪽 눈 아래에 있는 작은 점이 예전에도 있었던 것인 지 생각을 해 본다. 아직도 어릴 때 그 얼굴이 남아 있다는 생각을 한다. 갓난아기였던 은정이를 본 후에, 언제쯤부터 이 아이의 표정에 내가 은정이 얼굴이라고 생각하는 그 얼굴이 보이기 시작했는지도 생각해 보았다. 