"상준이 물었을 때, 유진은 다음과 같이 설명해 주었다." "상준이 물었을 때, 유진은 다음과 같이 설명해 주었다."원래 여기 보험안전공사라는 데가 그렇게 일이 재밌는데도 아니고, 회사가 큰 데도 아니고, 그렇다고 월급을 많이 주는 데도 아니라서 별로 인기가 없었거든요. 그런데, 요 한 몇년 전부터는 워낙 불경기가 심하고 젊은 사람들 취업이 잘 안되니까, 그래도 '공사'라고 갑자기 취업자들이 너무 많이 몰린 거예요. 그러다보니까, 갑자기 지원자 숫자가 열배 스무배로 늘어 났는데, 특별히 그 많은 사람들 사이에서 더 일 잘할 사람 못할 사람 가려낼 세밀한 방법을 찾을 수가 없잖아요. 그냥 적당히 어지간한 사람이면 이 회사에서 일 잘하고 못하고 할 것도 없는데. 어차피 무슨 점수나 이런 건 비슷비슷하고. 어차피 무슨 점수나 이런 건 비슷비슷하고. 그러다보니까, 결국 1차 면접, 2차 면접, 3차 면접 계속 보면 결국에 가면 외모가 조금이라도 남은 사람들이 우선 순위로 올라 오거든요. 그래서 취업 불황이 시작된 시점 후에 채용된 직원들은 대부분 이상하게 미남 미녀가 엄청 많은거죠. 그전 부터 일하던 사람들하고는 아주 종족이 다른 것처럼 보이는 거에요. 그 기수 이전까지는 못생긴 기수, 그 기수 이후부터는 잘생긴 기수. 그 기수 이전까지는 못생긴 기수, 그 기수 이후부터는 잘생긴 기수. 파충류 시대에서 포유류 시대로 넘어 오던 것처럼. 그 기수 이전까지는 못생긴 기수, 그 기수 이후부터는 잘생긴 기수. 파충류 시대에서 포유류 시대로 넘어 오던 것처럼."그 말을 듣고 상준은 유진에게 물어 보았다." 