누구나 퇴마 공부를 할 수 있는 그 철학을 잃는 거예요. "" 빽 투 더 퓨처가 퇴마 중에 퇴마 맞는데. "" 엑소시스트랑 헷갈렸겠지. "" 빽 투 더 퓨처 맞아요. "" 고스트 버스터즈랑 착각한 거는 아니고?"나는 다 구워진 오리고기를 한 번 쌈싸 먹으면서, 그물에 걸린 줄도 모르고 펄떡 거리며 마지막으로 움직이는 김혜란의 말을 잠깐 들었다. 오늘 아침 이후로 잠깐이라도 느껴보는 기분 좋은 순간이었다." 퇴마 라는 말이 우리 나라에 옛날부터 있었던 줄 아세요? 그러면 한자로 뭔데요. "" 퇴할 퇴 짜에, 마 마짜 아닌가. "" . . . . . . "나는 잠깐 말 없이 생각도 없앴다. 계속해서 나는 말했다." 퇴마라는 말은 원래 한문식 표현으로 쓰는 말이 아니에요. 우리나라건 뭐 한자 쓰는 다른 나라건 옛날에 퇴마라는 말을 쓴 사람이 없어요. 이게 어디서 처음 생긴 말이냐면, 60년대 말에 나온 일본 소설 중에 '퇴마전기'라는 게 있거든요. 거기 보면 나쁜 일이 생겼을 때 과거로 거슬러 올라가서 그 나쁜 것을 없애는 기계가 나오는데. . . 그러니까 타임머신 입니다. 그 타임머신을 소설 속에서 재밌게 한자로 표현하려고 '퇴마선'이라고 부른 겁니다. 영어 '타임머신'하고 발음이 비슷하니까. '퇴마선'하고요. "" 빽 투 더 퓨처에 귀신의 힘으로 타임머신을 타는 이야기가 나오나요?"" 아니, 아니, 그런게 아니고. 타임머신이라는 말이 발음이 비슷해서, 재미로, 언어유희로 퇴마선 이라는 말이 생겼다고요. 무슨 유령 물리친다는 게 전혀 중요한 게 아니라는 거죠. "이번에는 김혜란이 잠시 말이 없었다. 나는 노래 하듯이 즐겁게 다음 이야기를 하기 시작했다." 이 '퇴마'라는 말을 유령 물리치는 일에 본격적으로 쓰기 시작한 거는 그 다음에 귀신 나오는 일본 소설쓰던 기쿠치 히데유키 라고요. 요수도시, 마계도시, 뭐 이런 거 혹시 아세요?"" 그거 홍콩 영화도 있지 않습니까?"노인이 아는 이야기가 나오니 끼어 들었다." 맞습니다. 그게 기쿠치 히데유키 소설이 원작인데, 거기에 '퇴마'라는 말이 많이 쓰이면서 여기저기 확확 퍼지기 시작한거예요. 그런 걸 간접적으로 보고 읽은 우리나라 작가들이 PC통신 시절에 귀신이랑 싸우는 소설을 쓰면서 그 말을 가져다 써서 우리나라에는 '퇴마'라는 말이 퍼진 겁니다. 뭔 원효대사가 무슨 상관이고 한민족 고유의 기가 다 뭡니까. 일본에서 만든 말이고 PC통신 시절에 퍼진 말일 뿐입니다. 스스로 퇴마사라고 하면 이런 배경 알고 있는 사람에게는 정말 무슨 장난 같아 보입니다. 김혜란씨, 차라리 직업 이름이라도 퇴마사 말고 다른 걸로 해보면 어떻습니까. "그즈음 말을 하자 김혜란은 뒤집던 오리고기 마저 그대로 둔 채로 가만히 있었다.김혜란은 얼굴이 가늘게 떨리는 듯 해 보이기도 하였으나, 다만 오리고기 타는 연기에 가린 내 착각일 수도 있었다. 워낙에 희고 광택이 도는 얼굴이라서 얼굴 빛이 달라 졌는지 알 수는 없었다. 그나마 몇 점의 오리고기가 활활 타는 것이 그대로 방치 되었다. 나는 뭔가 제대로 " 부정 탄 것"을 본 듯하여 통쾌하다는 생각도 잠깐 들었다.그런데 그러다 김혜란이 갑자기 다시 활짝 웃었다." 그렇게 모든 것을 있는 그대로 받아 들이지 못하고, 자꾸 쪼개고, 자꾸 떨어뜨려 놓고, 분석하고 해체하고. 이렇게 하는 게 바로 분석적인 서양의 사고 방식이에요. 우리 동양의 사고 방식은 그런게 아니라 모든 걸 하나로 보고, 서로 모두 어울려서 그 연결과 관계를 생각해서 전혀 다른 관점에서 이야기를 받아 들입니다. 그렇게 보면 이상할 게 없죠. "노인은 분위기를 좀 평화롭게 가져 가기 위해서 김혜란의 웃음에 같이 웃어 주고 있었다." 그거하고 퇴마라는 말이 전통이 아니라는 거하고는 상관 없잖아요. "" 그렇게 서양식의 분석적 사고에서 빠져 나와 보세요. 얼마나 마음이 편하고, 얼마나 몸에 기가 저절로 돌게 되는 지 몰라요. 동양식의 융합의 생각을 해 보세요. 순수하게, 처음으로 돌아가서 제대로 사물을 보세요. "" 아니, 그래서, 그게 퇴마라는 말하고. . . "내가 말을 하는 데, 김혜란은 말 사이에," 그러니까, 선생님도 짝사랑 때문에 여자문제로 애태우지말고, 차라리 어렸을 때 느꼈던 그 사랑, 예전 그 순진했던 애인을 떠올려 보세요. 그러면 지금의 짝사랑이 다 헛되다는 것을 깨닫게 됩니다. "라고 말하고는 상추에 싼 오리고기를 입에 쏙 집어 넣었다. 내가 " 짝사랑 그런 거 아니라니까 그러시네. " 라고 말하면서 울분에 찬 목소리를 내는 것을 김혜란은 오리고기에 새로 뿌리는 양념정도로 여기는 듯 했다. 거기에는 아무 대답도 반응도 없이, 그저 맛있게 상추쌈을 씹는 데만 집중하며 웃고 있었던 것이다.나는 따지기 시작했다. 옛 애인에게 연락하는 것이 고작 새로운 짝사랑에 실패했을 때라고? 그건 그 자체로 또다른 비굴한 일인듯 들렸다." 그러면, 새로 애인 한 번 만들어 보려다가 실패했는데, 그렇게 실패하면 내가 너무 못난 놈이라서 실패한 것 같아서 부끄럽고 낙심 되니까, 갑자기 옛날 애인한테 전화라도 해서 그래도 이 사람하고는 한 때 참 잘 지냈던 적도 있으니까 내가 아주 여자들한테 인기 없는 것은 아니다. . . 하고 용기를 얻어 보라는 겁니까?"" 자꾸 그렇게 분석적으로 말하시니까, 내용이 점점 안좋게 보이잖아요. "" 내용이 안좋잖아요. 무슨 옛날 애인이 뭔 스페어 타이어도 아니고. 열등감 느낄 때 힘 불어 넣어주는 만만한 예비 땜질로 그렇게 써먹습니까?"" 짝사랑의 아픔을 극복하는게 쉽지는 않잖아요. "" 진짜, 짝사랑 하고 아무 상관 없다니까요. "우리가 소리를 점점 높여가며 빠르게 떠들어 대고 있으니 노인이 말리듯이 나서며 화제를 다른 것으로 바꾸려 하였다." 그런데 정말 저 귀신이 큰 일 입니다. 이게 무슨 마. . . 아니 저주 같은 건 없을지 모르겠습니다. 