마침내 회복 시설 중앙 정문이 열렸고, 나는 그 문 밖으로 발을 내딛었다. 회복 시설 밖으로 나서서 바깥 세상을 보는 그 순간의 느낌은 어떨 것인가. 그것도 지내는 동안 많이 상상하던 것이었다. 서서히 문이 열리면서 바깥 세상의 자유로운 햇살이 축복처럼 내 눈 위로 가득 쏟아지는 화려한 장면을 상상할만도 했다. 하지만, 그렇지는 않았다. 오히려, 마지막으로 나를 보내던 그녀처럼, 마지막 순간은 단호하게, 아무것도 아닌 듯 잘 해낼 수 있다는 듯이 성큼성큼 문 밖으로 걸어나갔다. 걸음걸이는 언제나보다 자연스러웠고, 약간 현기증이 생기는 듯 하기도 했지만 머리도 개운한 편이었다. "잘 하고 오라"는 의사의 목소리가 귀에 들려오고, 정장을 차려 입고 걸음을 내 딛는 나의 구두 발자국 소리와 옷자락이 사각거리는 소리들이 느껴졌다. 그렇게 거리로 나서자, 콧 속으로 세상의 온갖 냄새들이 온통 몰아 닥쳤다. 완전히 새로운 몸을 얻어 시설 안에서만 갇혀 있다 보니, 내 코로 도시의 냄새를 받아들이는 이 일이 이렇게 풍부한 진한 감각일 줄은 그때까지 상상도 하지 못했다. 아침에 조금 내린 비 때문에 땅이 젖은 그 촉촉한 감촉과 함께 거리를 따라 심어 놓은 가로수의 나무 냄새도 있었고, 자동차가 내뿜는 냄새와 길가는 수없이 많은 사람들의 향수 냄새, 화장품 냄새, 음식 냄새, 땀냄새도 어지럽게 섞여 있었다. 희미하게 아직도 내 몸에 베어 있는 회복시설의 방향제 냄새도 있었다. 곧이어 소리가 온통 귀를 가득 채웠다. 자동차들은 차 크기 마다 엔진의 형태마다 저마다 서로 다른 박자와 높이로 소리를 내며 내 앞으로 다가왔다가 멀어지곤 했다. 거리를 지나는 그 많은 사람들은 저마다 발자국 소리를 냈고, 가끔 재잘거리면서 전화기에 대고 말소리를 내는 사람도 있었다. 시위대들이 더 이상 이식용 몸을 만들어내지 말아야 한다고 외치는 소리들 까지도 하나하나 들을 수 있었다. 도시의 거리가 내뿜는 이 넉넉하고 푸짐한 감각의 성찬은 한참 넋을 잃고 마음껏 누려보고 싶을 만큼 신기했다. 내 눈에  끝없이 많은 물체들이 보이고 있었고, 갖가지 사람들의 소리와 온갖 사물들의 냄새는 끝없이 모양을 바꾸어가며 계속 밀려들었다. 나는 어떤 냄새가 어디에서 나고 있는지 찾아 보았고, 어떤 소리를 내는 물체는 어떻게 생겼는지 보았다. 그러는 한편으로 나는 이런 것들이 모두 놀랍고 아름답지만 사소한 감각보다는 너무 시간 낭비하지 말고 어서 지하철을 타고 그녀에게 가야 한다는 생각도 동시에 했다. 느끼고 생각하는 것, 다시 살아가게 되었다는 것을 나는 온몸으로 알 수 있었다. 지하철을 타고 호텔까지 가는 것도 순조로웠다. 나는 수술 부작용으로 지하철에 대한 기억은 잃은 상태였다. 지하철 노선은 커녕 서울 지하철을 어떤 식으로 이용해야 하는지 조차 기억해 내지 못했다. 하지만, 지하철 타는 것이 그렇게 어려운 일일 리는 없었다. 회복 시설에서 신문이며 책, TV로 보고 금새 다시 친숙해질 수 있었다. 물론 막상 지하철을 타자니 승차권을 어떻게 사서 어떤 식으로 문을 통과해야 하는지 약간 알 수 없는 것도 있었다. 하지만, 나는 이제 살아 있는 또다른 사람에게 말로 물어 볼 수 있었고, 그러면 그 사람이 말해준 정보를 나는 다시 익힐 수 있다. 지하철을 타고 내리는 그 많은 사람들의 갖가지 옷차림들과 저마다 다른 행색의 수많은 얼굴들을 하나하나 살펴보았다. 나는 수천, 수만개의 초상화들이 펼쳐져 있는 거대한 미술관을 떠올렸다. 한동안 화가들은 실제와 똑같은 모양의 그림을 그리기 위해 노력했는데, 그렇다면 이렇게 살아 있는 몸의 눈으로 계속 스쳐지나가는 사람들의 얼굴을 볼 수 있다는 것은, 어느 그림 보다 생생한 영상을 계속해서 지켜 볼 수 있는 화랑과 같았다. 호텔에 도착해서 그녀를 기다리는 짧은 시간은 좀 더 길게 느껴졌다. 그리고 그녀가 올 때 까지 시간은 그만큼 더 초조하게 생각되기도 했다. 나는 아무래도 새로운 몸을 얻었기 때문에 얼굴과 몸은 달라진 구석이 꽤 있었고, 그것을 그녀가 어떻게 생각할지, 혹은 목 뒤에 달려 있는 기계 장치를 혹 무서워하거나 징그럽게 여기지는 않을지 하는 것도 좀 궁금하기도 했다. 당장 처음 만나면 뭘 어떻게 해야 할지, 뭐라고 첫 마디를 건네야 할지 하는 것도 고민거리 였다. 와락 껴안으면서 보고 싶었다고 해야 할까. 아니면 역시 그저 평범하게 어제 만난 그녀를 다시 또 만나는 것처럼 아무 일도 없었다는 듯이 가볍게 웃으면서 오느라 힘들지 않았냐고 물어보면 좋을지. 이런저런 고민은 계속해서 머릿속을 들락거렸다. 무엇보다도 그녀가 나를 사랑하는지. 아직까지도 나를 예전처럼 그대로 좋아하고 있는지. 그것도 정말로 걱정이었다. 20개월. 새로운 몸을 얻고 엄청난 수술비를 날린 끝에 척수에 기계장치를 박고 나타난 낯선 구석도 많은 사람이 나였다. 애초에 나는 백마 탄 왕자도 아니고 춘향이를 구하러 마패를 꺼내 드는 몽룡이도 아니었다. 그녀가 한 20개월 혼자 지내는 동안 내가 별볼일 없는 세상의 많은 남자 중에 하나라고 생각하게 되었을 가능성도 얼마든지 있었다. 결혼이야 돈 내고 결혼정보회사를 이용해서 사랑할 사람을 찾아내면 그녀는 얼마든지 더 번듯한 배우자를 찾아낼 수 있을 것이다. 그런 게 아니라도 그녀는 소소하게 같이 세상을 사는 재미가 더 잘 맞는 녀석이나 여자 마음을 사로잡는 매력이 놀라운 놈을 어딘가에서 만났을지도 모르는 것 아닌가. 고민은 하나 둘 떠오르면서 점차 정신을 혼란하게 하였고, 홍차 한 잔을 앞에 놓고 앉아 있는 시간 동안 그런 생각들은 계속 더 빠른 속도로 머릿속에 가득 찼다. 시간은 더 천천히 흘러 갔다. 나는 하나하나 실내 여기저기에 앉은 사람들을 살펴 보기도 했고, 차분히 메뉴의 글자를 또박또박 읽어 보기도 했다. 그래도 시간은 답답하게만 꾸물거려서, 20개월만에 만나는 그녀를 어떻게 대하고 무슨 이야기를 하면서 보내야 하는지, 어떤 모습으로 그녀가 나타나고, 금새 알아보지 못하면 어떻게 할 지, 머릿속은 더 복잡해져만 갔다. 목덜미 뒤에 달린 장치로 한 번 어떻게 뇌가 싸악 정리되는 전압을 걸어 버릴 수는 없을까. 그런 생각을 다 해볼 정도 였다. 어쩌나 어쩌나 하고 있는데, 멍하니 보고 있던 내 눈앞에, 바로 그녀가 걸어 나왔다. "어!"        그녀는 나를 발견하고 그렇게 소리를 냈다. 그녀는 내가 생각했던 모습과 똑같지는 않았다. 내가 꿈속에서 매일 만났던 그 모습과는 좀 달랐다. 하지만, 그녀라는 것은 바로 알 수 있었다. 엉뚱하게도 처음 떠오른 생각은 좀 괴상한 것이었다. 