기회는 어느 금요일 학교 강당에서 마이클 네스미스가 공연을 하던 때에 찾아 왔다. 마이클 네스미스의 공연은 그의 방한을 맞이하여, 학교 문화행사팀이 초청한 것이었다. 하지만, 공연장에는 나이든 교수님과 근처 연구소들의 지긋한 연구원들이 주로 찾아들었다. 마이클 네스미스가 Monkees의 멤버일 때는 열광적인 인기를 몰고 다녔던 인기인이었을 것이다. 그렇지만, 이미 영감이 다 된 지금, 그것도 머나먼 외국의 한 중소도시에서 누가 그를 찾아 올 것인가. 로버트 로드리게즈의 신작 액션 영화에 삽입된 것 때문에 괜히 Monkees의 노래를 좋아하게 된 나와 내 친구 몇몇이 그들 사이에 끼어서 노래를 듣게 되었다. 강당에 들어섰을 때, 나는 식당, 매점, 은행, 우체국에서 그녀를 발견했듯이, 강당에서 혼자 공연을 보려하고 있는 채정아를 보았다. 아무래도 60년대 록큰롤 가수의 공연을 보기 위해 주말밤을 보낼 친구를 찾기는 힘들었던지 혼자 공연장에 나타난 것이었다. 나는 친구들을 저버리고 혼자 달려나가 채정아의 옆자리에 앉았고, 친구들은 나의 의도를 간파하고 약간의 욕과 투덜거림을 곁들이며 내 옆에 앉았다. "저, 혹시 전에 결혼식 때 뵈신 분 아닌가요?" "저, 혹시 전에 결혼식 때 뵈신 분 아닌가요?"라면서 나는 그녀에게 말을 걸었다. 4년간 같은 학교를 다닌 우리 두 사람은 이런저런 기회에 서로 이름까지 아는 사이였다. 어차피 우리 둘은 따지고 보면 친구의 친구일 것임에 틀림 없는 좁디 좁은 학교의 학생들이었던 것이다. 노쇠한 마이클 네스미스의 힘겨운 인간승리에 가까운 공연으로 우리는 Monkees의 노래를 둘 다 굉장히 즐겁게 들었다. 특별할 정도로 두 사람이 가까워지는 데는 실패했지만, 우리는 길가다 마주치면 가볍게 인사할 정도는 되는 아는 사이가 되기에 이르렀다. 그날 이후, 나는 왠지 채정아를 잊을 수가 없었다. 그녀와 말을 해 본 것은 그날이 처음이었는데, 그녀의 얼굴을 들여다보며 이야기 할 때, 날카로우면서도 은근한 달빛 같은 데가 있는 그 눈빛은 계속 머릿속에 남았다. 