아니면 전화기 보고 있다가 잠깐 힐끔힐끔 지하철 어디까지 왔는지 한번 고개 들어서 둘러 본다든가 하면. 아니면 전화기 보고 있다가 잠깐 힐끔힐끔 지하철 어디까지 왔는지 한번 고개 들어서 둘러 본다든가 하면. 거의 다 와가서 그럴 때가 많으니까. "상준은 앞에 앉아 있는 전화기 보는 사람을 보았다. 그 사람은 또다시 소리를 내며 웃었다. 얼굴은 진심으로 행복한 사람의 표정이라고 사진을 찍어 놓아도 될만 했다. 잠이 부족한 출근길에 지쳐 있고, 하루가 흘러갈 피곤함에 두려워 하는 사람들이 침울하게 가득한 차량 안이라서, 그 표정이 더욱 극적으로 보였을 수도 있겠지. 그 사람은 전화기 속 다섯치 화면에서 비춰 주는 어느 해변가 풍경에 빠져 있을 뿐으로, 짐을 싸고 있지도 않았고 주변을 두리번 거리면서 지나온 거리를 가늠하고 있지도 않았다.그러나 상준은 그 사람 앞에 선 후로, 다른 쪽으로 자리를 옮기지 않았다." "" ""아직이요. "" ""오늘은 실패구나. 아쉽네. "" ""아직은 실패인지 아닌지 모르죠. 아직 한 정거장도 안 지났으니까. 방금 탔다고 했잖아요. "" 거기는 한 정거장이 되게 기네. "유진은 재차 상준의 상황을 물었다. 스포츠 중계를 듣는 태도였다.유진은 그때 상준이 타고 있는 지하철에서 두 정거장 떨어진 지하철 역에 서 있었다. 그러고보니, 항상 지하철이 그 즈음을 지날 때 좀 오래 가는 느낌이 난다는 것이 기억 났다. 유진은 지하철이 오고 있는 것을 표시하는 전광판을 올려다 보았다. 두 가지 색깔로 변하는 작은 전구들이 달려 오는 지하철을 나타내고 있었다. 정류장을 지나는데 시간이 오래 걸리기 때문에 지하철 그림은 움직이다 말고 한 자리에 멈춰 있는 것처럼 보였다. 유진과 함께 열차를 기다리고 있던 사람들의 숫자는 질리도록 많았다. 유진의 앞으로 지하철이 도착하자 그 많은 사람들이 모두 일제히 열차로 밀려 들어 갔다. 유진은 사람들이 서로 부딛히며 빽빽하게 지하철 안에 차들어 가는 사이에 있으면서, 비닐 호스 끝트머리를 좁게 만들어서 물줄기가 거칠게 튀어 나가는 것을 생각했다. 매일 아침마다 머릿속에서 떠오르는 광경이었다. 중학교때 물이나 기름 같은 액체도 아주 작은 분자 알갱이들이 가득 모여 있는 것이라고 배웠는데, 그게 바로 이런 느낌일거라고 생각 했다.유진이 반대편 문까지 밀려 들어 갔을 때, 유진은 한쪽 편 자리에 앉아 있는 상준을 보았다. 빽빽하게 들어찬 사람들의 머리 몇 십개를 넘어서 보이는 모습이었다. 상준도 고개를 들어서 그 많은 얼굴들의 틈 사이로 보이는 유진의 눈을 보았다. 유진의 두 눈은 다른 얼굴들 사이의 손톱만한 틈으로 간신히 보였다. 그러나 상준은 유진의 얼굴이 놀라는 표정이었다가, 반가워 하는 표정이었다가, 우습다는 표정으로 바뀌는 것을 알아 볼 수 있었다.상준의 전화로 유진이 보낸 문자 메시지가 들어 왔다." 