기껏 자전거 타면서 중세 시대 기사나 킹크랩 같아 보일 보호구를 덕지덕지 입는 것은 바보 같아 보였다. 분명히 쪽팔림이라는 세 번째 원인을 더 가중시킬 것이다. 그러나, 또한 부상의 위험이라는 두번째 원인을 대폭 줄여줄 수 있다. 그러면 일단 절대 연습량을 확 늘일 수 있다. 그러면 일단 절대 연습량을 확 늘일 수 있다. 한 백번이나 이 백번쯤 시도하다보면, 쪽팔림은 점점 줄어들 것이고, 얼굴의 두께는 점점 비후될 것이라는 게 내 계산이었다. 자전거 타기 3차 시도는 월요일 야간에 같은 장소에서 이루어졌다. 재찬은 실험3 과목이 밤늦게까지 이어지기에 나 홀로 연습하고 있으면, 끝나는 대로 찾아오기로 했다. 아직 다리와 팔꿈치에 입은 상처가 덜 아물긴 했지만, 어제 산 보호구를 다 두르면 참을만 할 듯 했다. 혼자 나와 있으니 괜히 더 주변 사람들이 보지나 않을까 두려웠다. 그리고, 뒤에서 지켜보는 사람이 없으니까, 자꾸 뒤를 돌아다 보고 싶어서 더 정신이 사나웠다. 그래서인지 줄기차게 계속 실패만 하고 있는데, 재찬과 그의 실험 파트너인 후배 종욱이 나타났다. "종욱아 너 오랫만이다. 내가 언제 보쌈 한 번 사주기로 했었는데." "종욱아 너 오랫만이다. 내가 언제 보쌈 한 번 사주기로 했었는데."괜히 과장되어 반가운척 하며 길게 인사를 했다. 그런데, 종욱과 재찬은 '말은 그만하고 어서 연습이나 우리 보는 앞에서 똑바로 해 보시지' 하면서 버티고 서있는 분위기였다. 나는 상당한 중압감을 느끼며 종욱과 재찬 앞에서 자전거 위에 앉아서 넘어지기를 반복했다. 그건 내가 생각해도 "자전거를 탄다" 그건 내가 생각해도 "자전거를 탄다"고 볼 수 없는 것이었다. 그건 내가 생각해도 "자전거를 탄다"고 볼 수 없는 것이었다.한 참 그러고 있자니, 종욱이 조심스럽게 의견을 개진했다. "저기요. 선배. 안장을 약간 높이고 손잡이를 조금 아래쪽으로 휘면 어떨까요. 그럼 중심이 앞쪽으로 가면서 앞바퀴가 덜 비틀거리고 균형도 잘 잡힐 거 같은데요." "저기요. 선배. 안장을 약간 높이고 손잡이를 조금 아래쪽으로 휘면 어떨까요. 그럼 중심이 앞쪽으로 가면서 앞바퀴가 덜 비틀거리고 균형도 잘 잡힐 거 같은데요."무슨 소리인지. 