 그러다가 가장 높은 곳으로 올라 가서 더 이상 올라갈 곳이 없어지게 되었을 때, 이 동물은 번데기를 만드는데 그 높이가 충분히 높을 경우에 번데기가 완성되는데 성공할 수 있다고 한다. 한라산 정상까지 올라 가는데 성공했을 경우에, 번데기에서 빠져 나온 동물은 작은 사람을 닮은 모양이 되는데, 누에 고치의 실이나 거미의 거미줄과 같은 실이 남아 있어 마치 옷을 입은 것과 같은 모습이 된다.  그리고 나서 이 동물은 높은 지대의 기류를 타고 하늘을 날기 시작하는데,힘이 다해 더 이상 움직일 수 없게 될 때까지 남은 시간을 하늘에서만 살게 된다.  몇 십일에서 몇 달 정도를 살게 되는데, 그 동안 기류를 타고 올라 가게 되면 수백미터, 수천미터 높이까지 올라 가기도 하고, 그 높이에서부터 바람을 타고 몇 십 킬로미터, 몇 백 킬로미터씩 이동을 하기도 한다는 것이다. 학자는 실장을 설득했다.  실장이 본 것은 학자가 보았고, 일생 동안 찾아 다녔던 바로 그 동물이 맞다고 했다.  기류가 강하게 치솟는 남동해안의 바닷가에 갑자기 초고층 건물들이 생겨 났고, 이것이 바로 바닷가의 기류가 강한 지형에서 높은 곳을 찾아 기어 올라 가기를 좋아하는 이 동물의 습성과 맞아 떨어진다는 것이다.  옛날 한라산의 땅속을 기어 오르며 자라나던 벌레는 이제 고층빌딩의 배수관이나 가스배관을 타고 높은 곳으로 높은 곳으로 올라 간다는 이야기였다.  학자는 이 동물의 발생과 소멸에 대해 설명 했고, 말에는 다른 동물들과의 관계나 진화 과정에 대한 이론에 대해서도 이야기해 주었다. 그의 진지한 이야기에는 나도 설득될 정도였다.  학자는 “삼국유사” 에 나오는 옛날 이야기 중에 공주의 병을 치료하기 위해 콩알만한 갑옷을 입은 병사들을 이용해서 마귀를 쫓는 것이 있다고 설명하면서, 바로 그 전설이 신라시대에 이 요정과 같은 동물을 잡아서 길렀던 사람의 이야기라고 설명 했다.  학자는 그 날개에 빛을 뿜는 물질이 있는데, 거기에 아주 강력한 진통효과를 내는 물질이 있을 거라고 했다.  그래서, 요정의 가까이에 있거나, 요정을 잡아 먹는다면 고통이 없어 지고, 병이 치유되는 느낌이 들 것이라고 추측했다. 실장은 밤이 깊도록 학자의 말을 진지하게 들었고, 그에게 여러가지 다른 이야기들에 대해서도 물었다.  실장은 당장 날이 새면 수많은 사람들을 고용하여 대대적으로 빌딩 근처를 수색해서 세상에서 가장 아름다운 벌레를 찾는 일을 조직적으로 시작할 것 같이 보였다. 그렇지만, 이 이야기는 그렇게 끝나지는 않는다. 다음날 오전 내내 한참 아무것도 안하고 있던 실장은, 오래간만에 다시 망원경 앞에 가서 먼 곳을 보았다.  이번에는 바닷가를 보는 것이 아니라, 하늘 저편 먼 곳과 바다 먼 곳의 아무도 보지 않는 작은 물결을 쳐다 보기만 했다.  그리고 나서, 실장은 나에게 이 연구실을 정리해서 처분하고 이제 이곳을 떠나야겠다고 말했다. 실장은 낮은 목소리로 어떠한 멍청이라도 이해할 수 있을 정도로 착실하게 설명을 시작했다.  실장은 요정을 다시 찾아 내고 싶고, 다시 보고 싶다고 말했다.  지금 요정에 대해 확실하게 믿고 있고, 거기에 많은 자금을 댈 수 있을만한 사람이 세상에 자기 밖에 없다는 점에서 그는 스스로 사명감 같은 것을 느낀다고도 했고, 그 사명감의 느낌 때문에 더 요정을 찾고 싶어진다고도 말했다. 그렇지만, 그는 자신이 많은 사람과 많은 돈을 동원해서 요정을 다시 찾아 낸다고 해도 실제로 얻을 수 있는 것은 없다고 설명했다. 요정이 발견된다면, 그 요정이 새로운 생명체라는 것을 증명하고 학술적으로 어떤 의미가 있는 밝혀낼 생물학자가 그 명예를 차지할 것이라고 설명했다.  실장은 사과를 심은 사람이나 사과를 떨어뜨린 사람 정도의 취급을 받을 뿐, 만유인력을 발견한 공로는 그 누군가가될 요정을 연구할 생물학자가 차지할 것이다.  그것도 아마 어제 만난 겨우 생계나 이어 가는 조무래기 학자 같은 사람 보다는, 이미 좋은 학교에서 많은 제자들을 거느리고 있는 거물 중에 하나가 달려 들어, 요정의 생명력과 신비로움을 밝혀 낸 공로를 차지할 것이라고 했다. 그렇다고 요정을 발견한 것으로 큰 돈을 벌 수 있는 것도 아니라고 했다.  요정이 사는 도시, 요정이 발견된 곳이라고 이 근처를 꾸미고 장식하는 일을 할 수는 있을 것이다.  그렇게 하면 이 해변을 찾아 오는 사람은 세상에 걸쳐 더더욱 많아 질 수도 있다.  하지만 그것은 그렇게 도시를 홍보한 구청장이나 시장의 공로가 될 뿐이다.  그 정치인들은 갑자기 경기가 좋아진 도시를 자기 작품처럼 떠벌이며 더 그럴듯한 자리를 노리고 다음 선거에 달려 들 수 있게 될 것이다.  그렇지만, 요정을 처음 발견한 사람에게 돌아 올 것은 아무것도 없다고 했다. 아마 요정 하나를 붙잡아다가 유리병 안에 담아 두고, 한 번 구경 시켜줄 때마다 돈을 받는다든가, 요정 몇을 잡아서 계속 기르고 키우면서 여럿으로 불려서 다른 사람들, 다른 나라에 팔아 먹는 사업을 한다면 혹시 큰 돈을 벌 수도 있을 지도 모른다.  그렇지만, 흥행업이나 동물 사육업에 투자해서 도전하는 것은 너무나 새로운 일이었다.  성공할 지, 실패할 지, 투자한 금액 대비 수입은 얼마이고, 누구를 고용해서 어떤 허가를 받아야 하는지 고민해야 할 일은 너무나 많았다.  더군다나 요정을 가둬 두고 돈을 받고 보여 준다는 식의 사업.  그것은 그 말을 한 번만 입으로 소리 내어 읽어 봐도, 결코 그 끝이 좋을 것 같다는 느낌이 들지 않았다. 실장은 결국 남는 것은 한 가지 뿐이라고 했다. “처음 요정 잡은 사람이라고 텔레비전 뉴스에서 신기한 구경거리라고 얼굴이나 몇 번 나오겠지.” 그 모든 것은 실장에게 결코 보람이 있는 결과로 보이지 않았다.  그런데, 그에 비해서 이제 이 연구실, 부동산의 가격은 마침 팔고 다른 곳으로 옮겨 가면 적당할 시세가 되었던 것이다. 실장이 이곳을 떠나고 나는 다시 실업자가 되기 전에 우리는 다시 한 번 만났다.  모든 것이 다를 바 없는 것 같은 창가에 우리는 서 있었다.  나는 아무 것도 없는 창 저편으로 실장이 보았다던 요정이 언뜻 보이는 것 아닌가 싶기도 했다.  그렇게라도 된다면 극적인 끝이 될 거라고 생각했다. 그렇지만 아무것도 보이지 않았다. 