또한 소사자가 너의 집에서 지난 겨울 동안 돼지고기를 먹지 못한 일을 안다고 하였는데, 그러한 집안일을 아는 것을 보니 소사자가 너의 집에 자주 드나든 것이 틀림 없다. " 　역사는 그 말을 듣자 그 자리에 멈추어 서서 우랑을 쏘아 보았다. 　" " 　그러자, 우랑이 답하였다. 　" " 　그러자, 우랑이 답하였다. 　"네 놈의 처와 바람이 안났다면, 네 놈의 딸과 바람이 났겠지. 소사자가 너의 어린 딸과 바람이 난 것이라 하면 기분이 더 좋겠느냐?" 　우랑이 계속해서 말했다. 　" 소사자가 너의 어린 딸과 바람이 난 것이라 하면 기분이 더 좋겠느냐?" 　우랑이 계속해서 말했다. 　"네가 지금 급하게 달려가서 소사자와 네 처가 간통하는 것을 보고자 한다면 볼 수 있을 것이다. 그러나, 그렇게 하면, 소사자는 무슨 누명을 씌워서든지 너를 즉시 죽일 것이다. 지금껏 너를 살려두고 오히려 이와 같이 공을 세우는 일을 준 것을 보면, 이 소사자는 겁이 많고 작은 일에 고민을 많이 하는 자이다. 그런 자가 너와 같이 흉폭한 자의 원한을 산 것을 알게 되면 너의 큰 주먹에 맞아 죽을 것을 두려워하여, 필시 너를 먼저 죽이려 할 것이다. 내가 스스로 겪어 보기로, 6부7락에서 누명을 씌우는 것은 어려운 일이 아니다. 누명을 덮어 쓰는 일이란, 중항 거리 가운데에서 사람 답게 한나절 가만히 서 있는 것보다도 쉬운 일이었다. 그러니, 수없이 많은 사람을 죽이고, 끝없이 많은 죄수를 괴롭힌 너에게 누명을 씌우는 것은 날개를 뗀 파리를 붙잡는 것 보다 간단한 일이다. " 　역사는 그말을 듣자 새끼줄에 묶어 들고 있던 돼지고기를 내던졌다. 역사는 말을 하지 못하고 부들부들 떨고 있기만 했다. 역사의 그 모습을 보고는, 우랑이 다시 말했다. 　" " 　역사는 그말을 듣자 새끼줄에 묶어 들고 있던 돼지고기를 내던졌다. 역사는 말을 하지 못하고 부들부들 떨고 있기만 했다. 역사의 그 모습을 보고는, 우랑이 다시 말했다. 　"지금 집으로 가면 너는 죽게 된다. 그냥 오늘 밤 아내와 소사자가 마음껏 즐기도록 내버려 두고는, 아내를 내쫓고 새 처를 얻는 것이 어떠한가. 