그렇게 조금 감도가 떨어지도록 망가 뜨리는 일을 작년 내내 했다. "이제는 감지기가 좀 부서졌거든요. 다 좀 고장났으니까, 아마 일 주일에 두 번씩은 경보가 울릴것입니다." "이제는 감지기가 좀 부서졌거든요. 다 좀 고장났으니까, 아마 일 주일에 두 번씩은 경보가 울릴것입니다.""잘했어요. 역시 기대를 져버리지 않아요." "이제는 감지기가 좀 부서졌거든요. 다 좀 고장났으니까, 아마 일 주일에 두 번씩은 경보가 울릴것입니다.""잘했어요. 역시 기대를 져버리지 않아요."오 박사님은 나의 신속하고도 능동적인 대응에 대해 그렇게 기뻐했다. 우리 연구소의 설비는 작년 한해 동안 아무 사고도 없었지만, 평균 108번의 경보를 울렸고, 우리는 과학기술부가 선정한 가장 민감한 안전 체계를 개발하는 연구소로 꼽혔다. 연구소 소장님은 이로써 대통령 표창을 받았고, 나는 비록 맥도널드에서 캐첩 박스 나르는 일 정도의 연봉을 받는 비정규직 연구원치고는, 꽤 많은 성과급을 받았던 것이다. 오늘 내가 이 회의에서 오 박사에게 보고 하는 것은 그 뒤를 이어 올해에 새롭게 생긴 일이었다. 불행인지 다행인지, 어느 정신 똑바로 박힌 동사무소 공무원이 이 정신나간 바보짓을 알아챈 것이다. "정부의 무능. 일년에 잘못울리는 경보가 백번이 넘으니, 시끄러워서 일을 제대로 못하는 것부터가 문제다. 게다가 시끄러운 것은 둘째치고, 이래서야 경보가 아무때나 자주 울리니, 정작 이제는 경보가 울려도 사람들이 신경도 쓰지도 않고 대피할 생각도 안하게 만들었다는 점이다. 과학기술부 장관은 장관 때려 치우고 양치기 소년이나 하는게 어떤지." "정부의 무능. 일년에 잘못울리는 경보가 백번이 넘으니, 시끄러워서 일을 제대로 못하는 것부터가 문제다. 게다가 시끄러운 것은 둘째치고, 이래서야 경보가 아무때나 자주 울리니, 정작 이제는 경보가 울려도 사람들이 신경도 쓰지도 않고 대피할 생각도 안하게 만들었다는 점이다. 과학기술부 장관은 장관 때려 치우고 양치기 소년이나 하는게 어떤지."이 공무원은 자기 개인 웹페이지의 일기에 그런 푸념 섞인 글을 올렸다. 