나는 인간중에서 마지막까지살아 남은인간임은 물론이요,지금 상태를보기에,우주의 모든다른 생물중에서도 마지막까지살아 남은생물인 것같았다. 심지어,무생물들까지 합해봐도 내가우주에서 가장마지막까지 남은그 무엇인가였다. 누군가 만약우주를 창조했다면,그 창조의결과로 수백억년의시간이 흐른끝에 맨마지막에 남은결과가 나인셈이었다. 자부심을 갖고,멋지다고 생각하자. 구차하게 보이지말자. 그런생각이 들었다. 어떻게생각해보면 그게더 역겨운생각일 수도있었다. 참,이 마당에도인간이 어떻게든잘난척 해보려고 더 살아보려고 별별해괴한 방식으로억지 논리를만들어서 버텨보려고 우주의역사에 걸쳐있었던 그수많은 개들이짖었던 그많은 개소리들중에서도 가장개소리 같은소리를 하는구나. 그렇다 싶은허무한 마음이 안들었다면그것도 거짓말이다. 그래도어떻게 하겠는가. 더 이상,이제 우주에남아 있는것은 정말아무것도 없었다. 미쳐서 날뛰다가그렇게 없어지든지,아니면 조용히곱게 없어지든지 둘중에 하나였다. 어떻게 보면성격 때문일수도 있고,어떻게 보면훈련 받은결과일 수도있겠지만,나는 곱게 가는쪽을 택했다. 지금 나는,그녀가 마지막으로“무사히 돌아오라” 고할 때의얼굴 표정이아직도 생생히다시 보이는것 같아서,나는 그“무사하다” 라는그녀가 한말이 가진느낌에 조금이라도가까운 쪽을택했기 때문이라고생각한다. 할일이 없었다. 맨 처음에나는 우주선컴퓨터에 저장된잡다한 문서들을읽었다. 이럴 줄알았으면 영화나소설이라도 좀준비해뒀으면 얼마나좋았을까하는 생각이들었다. 우주선 컴퓨터에기록되어 있는것은, 광속추진 회로와관련되어 있는여러가지 기술적인자료들과 연구결과에 대한문서들이 있었다. 나는 갖가지광고나,행사 일정표들까지포함해서 그런것들을 꼼꼼히읽고 또읽었다. 다른 할일이 없었으니,그나마 그게심심한 시간을보낼 방법이었다. 며칠시간이 지나고나서 나는또 지푸라기를잡을 뻔하기도 했다. 나도 이분야의 연구원이었으니,이 광속추진 회로와관련된 연구자료를 바탕으로내 혼자서열심히 계속고민을 하면,언젠가 시간여행을 할수 있는방법을 고안해낼 수도있지 않겠냐하는 것이었다. 그렇다면 다시시간을 거슬러올라가서,아직 은하수는소용돌이 치고,태양은 뜨겁고,지구에는 인간들이바글거리면서 아웅다웅하는시대로 돌아갈수 있을거라는 생각이었다. 그렇지만,그런 가망없는 꿈에매달리다가는 얼마안 가서돌이킬 수없을 정도로정신이 나가는순간이 올것 같았다. 갑자기 정신이홱 돌아서,“맞아,지금 ‘무궁화꽃이 피었습니다’ 라고열 번말하고 우주선바깥으로 뛰어나가면 시간여행을 할수 있어”라고굳게 믿게되면서 덩실덩실기분 좋아서어깨춤을 추면서우주선 바깥 검은 우주로달려 나가게될 것같았다. 거기다가 더해서,이미 이모든 우주가다 멸망해서사라지는 꼴을내 두눈으로 본다음에는 어딘지모르게,다시 과거로돌아 가는것은 어떤해결이라는 느낌은안 든다는그런 설명하기어려운 기분도있었다. 나는그래서 광속추진에 대한연구는 그저심심함을 달래기위한 취미정도로만 하면서,이것저것 문서들을살펴보고,우주선을 오랫동안유지할 수있도록 점검하고수리하면서 시간을보냈다. 한편으로 나는마음을 가다듬고심호흡을 하거나,골똘히 인생과우주의 의미에대해서 고민을하거나,혹은 아무생각을 하지않도록 명상을하면서 시간을보내기도 했다. 버티다보니, 그게또 적응이되었다. 멸망한 우주의검은 공간에홀로 남겨져서끝없이 가만히있기만 해야한다는 것은무슨 지옥에서형벌로 가할법한 저주같은 일인것만 같았는데,어찌저찌하다보니그게 또걸레 같은 구내식당김치국 속의신 김치를집어 먹고지내면서도 날마다살게 되는것처럼 적응이되더란 말이다. 그리고나니, 가장괴로운 것이외롭고 심심하다는생각이었다. 우주선에 있는컴퓨터의 인공지능을어떻게 개량해서서로 잡담도하고 아침저녁으로 인사라도하면 얼마나좋겠나 싶었는데,그것도 내가할 줄아는 기술로는너무 어려운일이었다. 나는옛날에 인터넷에읽은 소설에서나와 비슷하게아무것도 할수 없는처지가 된사람이,너무 심심하다못해서 일부러스스로 다중인격자가되어서,머릿속에서 자기말고 다른사람도 한사람 만들어낸 다음에혼자이지만,둘이서 대화를하면서 산다는이야기가 생각이났다. 그소설에서는 그사람이 나중에머릿속에서 수십사람,수백사람을 만들어내서,혼자서 가정과사회와 국가를이루고 요란하게머릿속 삶을산다는 이야기를하고 있었다. 나는 거기에도전해 볼까싶기도 했는데,한 몇시간 그러고있다보니,이것도 “지푸라기잡으려다가 미치는방법” 중에한 가지다싶었다. 그래서 그만두었다. 문제는그러고 났더니,누군가 한사람만 더있다면 얼마나더 좋을까하는 생각이애타게 몰아닥치기 시작했던것이다. 그것은 그당시로서는 우주전체에서 가장간절한 바람이었다. 아무나 한사람만,동료 한사람만 내곁에 있으면얼마나 좋을까. 나는 갖가지방법으로 궁리를했지만,먹고 자고숨쉴 수있는 장비만있는 좁은우주선 안에서할 수있는 것은거의 없었다. 궁리 끝에나는,연필을 들고주문을 외운다거나하는 방식으로유령이라도 불러내 보려고하기도 했다. 