김 대리는 놀랐다. 어이가 없다는 듯이 웃었다. “예? 그 무슨 말도 안 되는 말씀을.” 그러나 김 대리의 그 웃음이 어이가 없다는 것을 애써 흉내내려고 하고 있다는 사실은 아무 눈썰미 없는 사람도 쉽게 알 수 있었다. 이 선장은 더 이상 설명하지 않고 고개를 가로 저었다. 그러자 김 대리가 머뭇거리다가 다시 물었다. “무슨 말씀이세요? 왜 그런데요?” “그렇잖아. 김 대리 자기는 어차피 박 대리 많이 좋아하니까 상관 없겠지만, 박 대리 입장에서는 직장에 왔는데 어떤 남자가 자기를 좋아하네 어쩌네 하면서 신경 쓰이게 하는 게 업무에 방해되는 피곤한 일이잖아. 혹시 거절했다고 해서 무슨 불이익 당하면 어쩌나 골치 아프기도 할 거고. 실제로 불이익을 당하는 게 없더라도 그런 걸 걱정하는 것 자체가 삶을 힘들고 귀찮게 만들잖아. 반대로 같이 힘을 합쳐서 일을 해야 하는 게 있을텐데. 그럴 때에 자기가 좀 부드럽게 대해 주면 혹시 좋아하는 마음 받아준다고 오해할까봐 신경 써야 하고. 그렇게 계속 신경 쓰는 게 고통이라고. 그런 게 업무에 고충이 되면 안 돼요. 한 쪽에서는 혼자서 무슨 달콤한 사랑 이야기를 꿈꾸는 지는 몰라도 다른 쪽에서는 괜히 자기만 직장 생활 힘겹게 만드는 함정이 하나 생기는 거야. 그런 게 없는 사람에 비해서 직장 생활을 힘들게 하는 불리한 점이 되고 괴롭히는 일이 된다고. 그런 일도 다 직장에서 다른 사람 괴롭히는 일 하는거야. 우리가 지금 하는 일이 편한 일도 아닌데. 우리 임무에도 안 좋을 거고.” 김 대리의 얼굴이 붉어졌다. “그거 말고요. 선장님, 그런 원칙은 저도 아는데요.” “그러면?” “왜 잘 풀릴 가능성이 없는데요?” “그렇잖아. 박 대리는 딱 봐도 인기 많을 것 같잖아. 그렇지? 그런데, 김 대리는. 김 대리도 뭐 건실하고 멀쩡해 보이기는 하는데 박 대리 처럼 딱 봐도 인기 많을 것 같은 느낌은 아니잖아. 유로파 임무에 지원하면서 텔레비전에도 많이 나가고 알아 보는 사람도 많고 하니까 막 세상 모든 분야에서 내가 다 인기가 많아지는 것 같은 착각이 느껴질 수도 있는데, 우주 임무를 새로 맡게 되었다고 해서 얼굴까지 갑자기 잘 생기게 변하는 거는 아니잖아요. 그런 것 때문에 헛바람 들어서 괜히 나는 이런 멋진 직업을 갖고 있으니까, 세상 사람들 다 나를 좋아하겠지, 그런 생각 품으면 안 된다고. 나 봐라, 우주선 타면서 욕만 더 먹고 있지.” 그날 이후 과연 김 대리는 자기가 “알고 있다” 고 말 한대로 박 대리에게 특별한 말을 하거나 별다른 행동을 하지는 않았다. 우주선이 목성을 향해 출발할 때까지도 계속 그랬다. 그렇지만 이 선장은 박 대리를 쳐다 보는 김 대리의 표정 속에 들어 있는 느낌을 환하게 볼 수 있었다. 박 대리 역시 똑같이 김 대리에게 특별한 말을 하지도 않고 별다른 행동도 하지 않고 있었다. 하지만 박 대리는 그렇게 하기 위해서 아무런 노력도 할 필요가 없었다. 그와 대조 되어 김 대리의 마음 속은 더욱 뻔해 보였다. 이한나 선장은 대원을 바꾸어 볼까 하는 생각도 잠깐 했다. 그렇지만 돌아가는 것을 보니 적어도 임무가 끝나서 다시 서로 다른 관계 없는 부서에 배속될 때까지 김 대리가 박 대리에게 무슨 엉뚱한 말을 하거나 할 것 같지는 않다고 확신할 수 있었다. 김 대리는 이 선장을 누구보다 잘 따르는 편이었다. 잘 따르는 정도가 아니라 김 대리는 이 선장을 굉장한 우상처럼 생각하고 있었다. 학생일 때 이 선장이 나오는 화성 탐험 뉴스만 수 백 개를 찾아 보았다고, 같이 우주선 타게 되어 정말 기분 좋다고 직접 말한 적도 있었다. 지금까지 하는 모습으로 봐서는 일도 잘 해낼 수 있어 보였다. 과학 장교 역할을 할 대원을 이제 와서 새로 선발한다면 김 대리만큼 잘 할 사람을 구할 자신은 없었다. 시간이 정해져 있고, 여론이 좋지 않은 상황에서는 이렇게 출발하는 수 밖에 없었다. 이 선장은 김 대리에게 다시 한번 주의를 주었다. 김 대리는 제법 진지한 표정으로 알겠다고 했다. 별 들 사이를 가로지르는 동안 내내 애타는 가슴 한량 없이 설레기야 하겠지만 결국 참을 것이다. 우주선이 출발한 후에는 우주선 속 사정은 편안해졌다. 너무 편안해져서 지루해 보일 정도였고 그래서 이상해 보일 정도였다. 우주선이 날아 가는 동안에도 모든 프로그램과 장비가 정상으로 동작하는 지, 혹시 오류가 생길만한 달라지는 점은 없는 지 계속 확인하고 시험해 보는 작업을 해야 하기는 했다. 하지만 모두 예상한 작업을 반복하는 일뿐이었다. 일등항해사와 과학 장교, 두 사람 모두 조금의 문제도 없이 제 역할을 잘 해내고 있었다. 그러나 우주선에서 점점 멀어지고 있는 지구의 사정은 전혀 조용해지지 않았다. 괴이한 의견을 내던 사람들은 도리어 점점 더 격렬해졌다. 유로파에 있는 외계인들을 건드리면 보복 공격을 당해 지구가 멸망할 거라고 믿는 사람들은 애절할 정도로 열심히 자신들의 뜻을 전하기 위해서 애썼다. 지금이라도 우주선을 되돌리라면서 집회도 했고, 시위도 했고, 투서도 했고, 광고도 만들어서 방영했다. 그 기세를 타고 그 외의 이유로 반대하는 사람들도 같이 거세졌다. 종교 단체와 여당, 야당 정치인들부터 이싫모, 그러니까 이한나 선장을 싫어하는 사람들의 모임 회원들까지 유로파 임무를 멈추라고 소리를 높였다. 짓궂은 사람들은 유로파에 도착하면 우주선이 반드시 파괴될테니, 거기 타고 있는 대원들의 목숨은 이제 며칠 남았다면서 D-며칠 이라면서 날마다 떠들며 알리기도 했다. 반면에 이한나 선장은 우주선이 유로파에 가까이 다가가기 전까지 반복 되는 일정의 편안함을 그저 즐겼다. 해가 뜨지도 않고 밤이 오지도 않고 날씨가 바뀌지도 않고 모든 것이 가만히 반복되는 것만 같은 우주선 속에서 눈을 떴을 때부터 다시 잠이 들 때까지 정해진 일을 반복하고 또 반복한다. 우주선 내부에서 나는 소음이 귀에 계속 들리는 것을 없애기 위해서 음파 교정기를 실행하고 나면 잡음이 들리는 것도 없어진다. 무중력 비행의 불쾌한 느낌과 소화불량에서 벗어나기 위해 관성감 대응 조치를 받으면, 서 있거나 앉아 있거나 우주선 속에 있는 기분도 지구의 삶과는 아주 달라진다. 