"라고 말하자, 미영은 소리를 질렀다. 텔레마케팅은 아니라고. 이건 설문조사라고. 미영은 누군가를 저주하듯이 소리질렀다. 양식은 별로 보지 못한 격분한 미영의 모습과 높은 목소리에 다소 겁을 먹었으나, 그래도 반발심을 완전히 감추지 않고 " "라고 말하자, 미영은 소리를 질렀다. 텔레마케팅은 아니라고. 이건 설문조사라고. 미영은 누군가를 저주하듯이 소리질렀다. 양식은 별로 보지 못한 격분한 미영의 모습과 높은 목소리에 다소 겁을 먹었으나, 그래도 반발심을 완전히 감추지 않고 "그게 그거"라는 이야기를 했다. 두 사람은 목소리가 커지는 대화를 한 동안 했으나, 결국 두 사람의 싸움을 프로레슬링 구경하듯 구경하는 비서와 경리부장의 모습이 발견되면서, 두 사람은 합의 국면에 이르렀다.이렇게 해서, 미영과 양식은 설문 조사 일을 맡아서 하기는 하되, 가장 어려워서 조금만 하고 끝내도 돈이 되는 것으로 딱 한 단위만 하기로 타협을 보았다.2.두 사람은 지도에 표시되어 있는 행성이고, 탐사선이 이전에 도착했던 기록도 있고, 살고 있는 주민이 있을 것 같기는 한 행성이기는 하되, 외딴 곳에 있고 거의 교류가 없는 잊혀진 무인도 같은 행성 한 곳을 맡아서 그곳에 가서 설문 조사를 하게 되었다. 미영과 양식은 은하수의 바깥쪽에 있는 한 행성에 도착해서, 그 행성의 커다란 강물 위에 우주선을 착륙시켰다. 혹시 도둑이라도 있을까 싶어서 두 사람은 우주선을 강물 속에 잠수시켜 숨겨 놓기로 했다.우주복을 입고 나가면서 보니, 별다른 해충도 없어 보였고 공기와 온도도 적당한 살기 좋은 행성이었다. 날씨가 상당히 춥다는 것이 유일한 문제였다. 두 사람이 도착한 곳은 행성의 적도 지역으로 이 행성에서 가장 더운 지역인 것을 생각하면, 조금만 북쪽으로 가도 급속 냉동 장치 내부처럼 굉장히 추운 곳이 있을 듯 했다. 하지만, 두 사람이 도착한 적도 지역은 그 정도는 아니었다. 그냥 쌀쌀한 날씨로 우주복 없이 평상복을 입고 서 있다면 견디기 어려운 정도로, 적당한 방한복만 입고 있어도 다닐 수 있는 온도였다. 아닌게 아니라 지구에서 보던 것과 똑같은 파란 풀들과 침엽수림이 잘 자라나 있었다.양식은 물바깥으로 나오면서," "라고 말하자, 미영은 소리를 질렀다. 텔레마케팅은 아니라고. 이건 설문조사라고. 미영은 누군가를 저주하듯이 소리질렀다. 양식은 별로 보지 못한 격분한 미영의 모습과 높은 목소리에 다소 겁을 먹었으나, 그래도 반발심을 완전히 감추지 않고 "그게 그거"라는 이야기를 했다. 두 사람은 목소리가 커지는 대화를 한 동안 했으나, 결국 두 사람의 싸움을 프로레슬링 구경하듯 구경하는 비서와 경리부장의 모습이 발견되면서, 두 사람은 합의 국면에 이르렀다.이렇게 해서, 미영과 양식은 설문 조사 일을 맡아서 하기는 하되, 가장 어려워서 조금만 하고 끝내도 돈이 되는 것으로 딱 한 단위만 하기로 타협을 보았다.2.두 사람은 지도에 표시되어 있는 행성이고, 탐사선이 이전에 도착했던 기록도 있고, 살고 있는 주민이 있을 것 같기는 한 행성이기는 하되, 외딴 곳에 있고 거의 교류가 없는 잊혀진 무인도 같은 행성 한 곳을 맡아서 그곳에 가서 설문 조사를 하게 되었다. 미영과 양식은 은하수의 바깥쪽에 있는 한 행성에 도착해서, 그 행성의 커다란 강물 위에 우주선을 착륙시켰다. 혹시 도둑이라도 있을까 싶어서 두 사람은 우주선을 강물 속에 잠수시켜 숨겨 놓기로 했다.우주복을 입고 나가면서 보니, 별다른 해충도 없어 보였고 공기와 온도도 적당한 살기 좋은 행성이었다. 날씨가 상당히 춥다는 것이 유일한 문제였다. 두 사람이 도착한 곳은 행성의 적도 지역으로 이 행성에서 가장 더운 지역인 것을 생각하면, 조금만 북쪽으로 가도 급속 냉동 장치 내부처럼 굉장히 추운 곳이 있을 듯 했다. 하지만, 두 사람이 도착한 적도 지역은 그 정도는 아니었다. 그냥 쌀쌀한 날씨로 우주복 없이 평상복을 입고 서 있다면 견디기 어려운 정도로, 적당한 방한복만 입고 있어도 다닐 수 있는 온도였다. 아닌게 아니라 지구에서 보던 것과 똑같은 파란 풀들과 침엽수림이 잘 자라나 있었다.양식은 물바깥으로 나오면서,"이만해도 화성보다는 몇천배, 몇만배 살기 좋은 곳인데. 