“그러니 우리는 우리를 알아 주는 그 어른을 위해 거사를 할 수 밖에 없다는 것일세. 우리가 세상을 뒤엎으면 그 어른이 선거에 이길 걸세.” 곰 콧구멍은 거사라든가 뒤엎는다는 말의 어감이 즐거운 지, 그 운율에 맞춰 술잔을 들이켰다. 안타깝게도 술잔은 이미 비어 있었다. 둘은 잠깐 말 없이 숯덩이가 된 소 창자를 보았다. 곰 콧구멍이 다시 먼저 말했다. “그런데 이 보시게 동지. 그 어른은 작년까지만 해도 우리가 모시던 선생님을 욕하던 사람 아니었는가? 그런 자가 정말로 동포를 위하고 대한을 위하는 마음을 갖고 있다고 할 수 있겠는가?” “나도 그 때문에 사실 이번 일을 받아 오기까지 고민이 많았다네. 동지.” 모기 다리는 그렇게 말하며 심각한 얼굴을 했다. 그 표정은 대단히 우스워서 그대로 영화를 찍어 극장에 걸으면 2분 동안은 관객들이 자지러질만 해 보였다. “그러나 생각해 보시게, 동지. 이미 우리 선생님께서는 뜻이 꺾이어 세상사에 미련을 두지 않고 숨어 지내시기로 하지 않았는가. 이러한 마당에 이 어른과 우리 선생님이 비록 옛 일에 작은 원한이 있다 한들, 그것이 큰 일을 따지는 데에 무슨 큰 상관이겠는가? 소련이나 미국에 댈 연줄이 없고, 돈 떨어지면 찾아 주는 이가 없는 이 세상에서 우리에게 일을 맡기고 싶어 하신다는 자체가 우리를 믿고 있다는 뜻 아니겠는가?” “그 말은 맞는 말일세, 동지. 그 어른이 우리를 찾아 주기 전까지 우리를 찾는 사람은 오래토록 없었으니.” “그렇다네, 동지. 그렇게 우리를 믿는다는 것은 또 우리와 뜻이 같다는 뜻이 아니면 무엇이겠는가? 그렇다면 그것은 바로 나라를 위하고 동포를 위하는 우리의 뜻과 같다는 것 아니겠는가? 그 어른이 비록 우리 선생님과 작은 옛 원한은 있다고 하나 지금은 오히려 큰 그림에서 우리의 애국충정과 같은 뜻이란 말 아니겠는가?” “과연 그렇구만. 자네의 말이 참으로 명쾌하네 동지.” 곰 콧구멍과 모기 다리는 다시 껄껄 웃으며 술잔을 부딪혔다. 여전히 두 술 잔 안에는 술이 없었다. 두 사람은 다시 말이 없어졌다. 나는 내 술이라도 좀 나눠 주고 싶었다. 곰 콧구멍은 부질 없이 불탄 소 창자를 한 번 뒤적였다. 그러다가 다시 말을 했다. “그러면 우리가 거사를 치를 장소와 목표가 될 사람은 정해졌는가?” “그렇다네, 동지.” 그리고 모기 다리는 주위를 두리번거렸다. 그는 연극에서 두리번거리는 연기를 하는 것처럼 눈을 굴리며 좌우를 돌아볼 뿐이어서, 바로 자기 등 뒤쪽에서 대화를 다 엿듣고 있는 나는 전혀 알아 보지 못했다. 그런데도 그는 조심스러운 지, 고개를 곰 콧구멍 쪽으로 가까이 해서 한결 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 나는 그 소리를 듣기 위해 집중했다. 그런데 마침 그때, 술집 안 쪽의 세 사람이 큰 소리로 노래를 부르기 시작했다. “발길을 돌리려고-” 무엇이 그리 기쁜지 노래 소리는 우렁찼고, 술 취한 사람들 중에는 옆 자리에서 들리는 그 노래 소리에 같이 장단을 맞추는 사람도 있었다. 그 때문에 곰 콧구멍과 모기 다리의 대화는 들리지 않았다. 노래가 다 끝나고 나서야 나는 이어지는 둘의 대화를 들을 수 있었다. “선거 연설회가 내일이니, 그 전에 거사를 해야 깨끗하게 적을 막을 수 있다네.” “그렇다면, 당장 부지런하게 움직여야 하지 않겠는가? 동지.” “그렇다네, 동지.” “그럼 어서 발길을 옮기세. 눈 길을 밟는 취한 청년들의 가난한 한 발걸음이지만, 이 걸음이 세상을 바꾸는 길로 가는 걸음이 될 걸세.” 곰 콧구멍과 모기 다리는 그리고 자리에서 일어났다. 먼저 곰 콧구멍이 외투를 입었는데, 그의 외투는 대단히 낡아서 어디가 팔을 넣는 곳인지, 어디가 단추를 잠그는 곳인지도 제대로 구분할 수 없을 것 같은 모양이었다. 곰 콧구멍이 그 외투를 입는 모양은 거대한 굴 같은 곳 속에 들어 가는 모습처럼 보였다. 그 외투를 입고 옷깃을 여민 채 걷는 모습은 항아리를 묻어 놓은 구덩이가 땅 위에서 걸어다니고 있는 것 같았다. 뒤따라 모기 다리도 외투를 입었는데, 그의 옷은 어떻게 세탁을 했는지 색이 기이한 모습으로 바래 있었다. 그의 옷은 곰 콧구멍의 옷 못지 않게 낡아 있었는데, 크기가 작으니 더 초라해 보였다. 보고 있으면 건강한 사람이라도 어째 코가 막힌 느낌을 들게 할 수 있는 모습이었다. 두 사람은 술값을 치르러 일어서서는 누가 먼저랄 것도 없이 온 몸의 주머니를 바닥까지 긁었다. 이상하게도 요란하게 쩔그렁거리며 쇠 부딛히는 소리는 크게 났지만, 둘이 꺼내 놓은 것을 합쳐도 주인이 오래 헤아려야 하는 액수 밖에 되지 않았다. 결코 돈의 액수가 많아서 헤아리는데 시간이 오래 걸리는 것은 아니었다. 그러나 주인은 끈기가 있었고 둘의 술값을 마지막 한 푼까지 정확하게 받아내는 것을 포기하지 않았다. 세상을 뒤엎는 거사를 떠들던 두 남자를 언제나 친절한 얼굴로 웃으며 하얀 차이를 드러내는 주인이 간단히 위압하고 있었다. 나는 그 사이에 다른 직원에게 먼저 돈을 내고 일어 났다. 뒤따라 가는 것이 들키지 않으려면 먼저 가게에서 나서는 모습을 보여 주는 것도 좋은 방법이다. 나는 가게 밖으로 멀리 걸어 나가는 듯이 했다가 옆 골목으로 들어 가서 서성이기로 했다. 하는 일 없이 기다리고 있을 때, 등잔에 쓰는 석유를 팔고 다니는 사람과 마주쳤고, 나는 그와 깡통에 담은 기름 값을 흥정하면서 시간을 보냈다. 기름 파는 사람은 욕심이 많았다. 하지만 밀매꾼다운 조바심도 많은 사람이어서 지루하게 숫자를 주고 받는 것을 오래 버티지 못했다. 기름 파는 사람이 나와 거래를 마치고 투덜거리며 골목을 벗어날 때 까지도 곰 콧구멍과 모기 다리는 술값 계산을 끝내지 못하고 있었다. 결국 그 둘은 내놓은 돈 중에 옛날 엽전까지 더 해 계산을 마치고 나서야 가게를 나설 수 있었다. 그들은 거의 같이 한숨을 쉬었다. 그리고 좁은 길을 통해 어두운 공간으로 걸었다. 지금 서울 어두운 길거리마다 낡은 옷을 입고 빈 주머니로 걷고 있는 지친 사람들을 헤아려 보면 대략 천이백명 쯤은 될 것이다. 두 사람은 그 무리에 이제 합류한 것이다. 처음에는 두 사람을 몰래 따라 가는 것이 어려운 일이라고 생각했다. 