그럴싸한 자리"로 갈 수 있을 것만 같았다. 멤피스 안경에게 이 국가 연구 사업은 행복의 구름 끝으로 올라 탈 수 있는 하늘에서 드리운 동아줄과 같아 보였다. 멤피스 안경이 이 동아줄을 붙잡기 위해 노려보고 있는 마지막 장애물은 연구 사업을 따내기 위해 열쇠를 쥐고 있는 정부의 공무원이었다. 이 공무원 청년은 무척 성실하고 상당히 청렴한 사람이었다. 결혼 한 지 5년이 지난 후 부터 7년이 지나는 사이 2년 동안 바람을 피운 적이 있을 뿐, 특별히 지칭할 만한 위법 행위를 하고 산 적이 없는 사람이었다. 그러나 이 청년은 이 청년 앞에 떨어지는 사백이십륙개 분야나 되는 각종 과학 연구 지원 사업에 대해 따져야 하는 삶을 살았기에, 특별히 초끈 붕괴나 다심분석개변우주론에 대해 깊이 있는 이해를 갖고 있지는 않았다. 또한 이 공정한 청년이 보기에는 초끈 붕괴 못지 않게 국가 연구 사업으로 지원해야만할 다른 연구 분야도 많아 보였다. 멤피스 안경이 노리고 있는 이 연구 사업을 따내기 위해 멤피스 안경과 경쟁하는 비슷한 연구자들은 대한민국에 네 명 정도가 더 있었다. 각자 연구분야는 달랐다. 하지만, 이 연구 사업을 디딤돌로 삼아서 어떻게든 살 길을 찾아 보겠다는 간절함만큼은 다섯 사람 모두 비슷했다. 공정한 청년인 공무원은 이 다섯 사람들 중에 누구에게 연구 사업을 맡도록 하는 지 결정하기 위해, 좀 더 철저히 다섯 사람을 평가하고자 했다. 공정한 청년은 다섯 사람들의 연구 분야에 대한 발표와 설명 자료들을 이틀밤 이틀낮 동안 살펴 본다. - 이렇게 성실한 공무원은 대한민국에 단 두 명이 더 있을 뿐이다. - 그러나 봤지만 똑똑히 이해하기는 어려웠다. 초끈 붕괴나 그와 비슷한 수준의 다른 각종 연구 분야 다섯 가지를 언제 새로 차근차근 공부해서 어느 것이 가장 가치 있는 것인지 판단하겠는가? 공정한 청년은 도저히 납득할 수 없었던 것 한 가지를 골라 일단 탈락시켰다. 그리고 나머지 연구 분야들 중에, 그 연구 사업을 추진해 나갈 추진력과 조직력, 지도력을 갖춘 사람에게 연구 사업 예산을 맡기기로 결심한다.  공정한 청년은 술을 많이 퍼먹어서 머리 왼쪽이 엄청나게 아프던 공무원 연수원 시절의 어느 날 강연에서, 마법과 같이 졸리운 목소리로 말을 하던, 그렇지만 나이에 걸맞지 않게 붉게 빛나는 머리핀을 하고 있던 어느 고위 공무원의 말을 떠올린다.  "정부에서 나라를 위해 돈을 쓰는 지원 사업을 진행할 때...... 여러분. 얼핏 생각하면 가장 유망한 분야, 가장 필요한 분야. 이런 쪽으로 사업을 진행하시는 것이 최고라고 생각 하시죠? 그런데 여러분, 명심 하십시오. 그건 절대 아닙니다. 물론 그런 것도 중요하지 않다는 건 아닙니다. 그게 다가 아니라는 겁니다. 어떻게 보면 아주 일부, 조금일 뿐입니다. 생각해 보세요. 누가 자기 연구가 쓸데 없는 분야라고 하겠습니까? 누가 자기 사업 지원해 달라면서 유망하지 않다고 하겠습니까? 세상에 유망한 분야, 정부의 지원이 필요한 분야는 끝도 없이 넘쳐 납니다. 그래서 여러분. 여러분께서, 나중에 국장도 되시고, 관리관도 되시겠습니다만, 돌아 보면 그런 생각 드실 겁니다. 정부 지원 사업을 추진할 때는, 사업을 정말 성실하게, 조직적으로 잘 이끌어나갈 수 있는 리더를 선택하셔야 합니다. 일을 잘 조직해서 정말 우리 국민의 혈세가 낭비되지 않게, 차근차근 일이 진행되어서 뭐라도 보여 줄 수 있는 성과가 나오게. 그렇게 조직력이 있고, 추진력이 있는 그런 리더, 일을 되게 하는 사람을 지원하도록 하셔야 합니다. 여러분께서는 정부 쪽에서... 어떻게 보면 여러분께서 정말 TV에서 말하는 사회지도층이 되실텐데, 그런 여러분께서 바로 그런 리더십이 있는 사람을 볼 수 있는 눈을 키우셔야 하는 겁니다. 그게 제일 중요 합니다."  그때 그 빛나는 붉은 머리핀의 말이 공정한 청년에게 얼마나 강한 영향을 끼쳤느냐하는 것이 중요하지는 않다. 실제로 측정해 본다면 직접적인 영향은 그다지 크게 평가 될 것 같지도 않았다. 하지만 공정한 청년은 공무원으로 일하면서, 서서히 붉은 머리핀의 그 때 그 말에 스스로 동의해 가게 되었다.  그리하여, 공정한 청년은 이번 지원 사업에서도 그야말로, 가장 "리더십" 이 있는 사람이 추진하는 분야를 지원해 주기로 결심하게 되었다. 그랬기 때문에, 공정한 청년이 가장 눈여겨 본 것은 술을 마시는 자리에서 네 연구자들이 얼마나 잘 어울리고, 술잔을 서로 채우고 기울일 때, 네 연구자들이 스스로 데려온 연구팀 사람들과 얼마나 잘 화합이라는 것을 이룩하는 지 관찰하려 했던 것이다.  가장 결정적인 순간인, 그날 저녁 먹으며 소주 마시는 그 시간이 오기 전에는 일종의 전야제가 있었다. 그날 오후 시간에, 사업 지원에 대한 설명회와 평가회가 엄숙한 분위기에서 진행 되었던 것이다. 밤에 계획되어 있는 같이 저녁 식사하는 자리에 앞서, 이 설명평가회는 낮에 진행되었으니, 전야제라기보다는 전일(前日)제라고 하는 편이 더 정확하겠다.  공정한 청년은 열심히 설명평가회의 내용을 청취하고자 노력했다. 하지만, 내용을 발표하는 사람들이 아리따운 미녀도 아니었고 즐거운 농담을 던지는 희극인도 아니었으며, 대부분이 그저 멤피스 안경과 같은 중늙은이들이었고, 시간 내내 "초끈 붕괴" 따위의 주제를 안타깝도록 열심히 혹여라도 재미날 것처럼 치장해 보이려는 것이 계속 되었다. 공정한 청년은 이 많은 지원사업비를 누구에게 줄 지 결정하는 가장 결정적인 자리로 불리우는 것이 그 자리였기에, 감히 졸지 않고 모든 이야기를 열심히 들으려고 온 힘을 다해서 노력했다. 이런 지겨운 내용을 대하면서 만사 젖혀 놓고 편안하게 졸면서 시간을 보내는 여느 "의사결정권자" 들에 비하면, 공정한 청년은 졸지 않으려고 노력도 했고, 실제로도 도합 2분 정도를 제외하면 깨어 있었다. 이 대목을 생각할 때, 짧은 머리는 이 공정한 청년은 과연 공정한 청년이라고 할만하다고 생각 했다.  역시 공정한 청년이 걱정했던대로, 설명회와 평가회에서는 네 사람 중에 누구에게 지원사업비를 줘야 할 지 명확히 판단하기 어려웠다. 