선생님, 이건 선생님께서 직접 하시죠. "미영은 양식을 손짓해서 마지막 실행 작업을 남자가 직접 하도록 안내 했다.그렇지만 남자는 그 아버지의 모습을 보며 그냥 가만히 있기만 했다. 미영은 무슨 문제가 있나 싶어 표정을 바꿔가며 남자의 동태를 살폈다. 미영이 양식을 쳐다보니, 양식도 뭔지 잘 모르겠다는 듯 입을 한 번 삐죽 할 뿐이었다.침묵이 어색한 시간을 지나고, 이제 이게 원래 이러고 있나 보다 싶어 어색하지도 않을 정도로 조용한 시간이 많이 지났다. 그리고 남자가 말했다." "미영은 양식을 손짓해서 마지막 실행 작업을 남자가 직접 하도록 안내 했다.그렇지만 남자는 그 아버지의 모습을 보며 그냥 가만히 있기만 했다. 미영은 무슨 문제가 있나 싶어 표정을 바꿔가며 남자의 동태를 살폈다. 미영이 양식을 쳐다보니, 양식도 뭔지 잘 모르겠다는 듯 입을 한 번 삐죽 할 뿐이었다.침묵이 어색한 시간을 지나고, 이제 이게 원래 이러고 있나 보다 싶어 어색하지도 않을 정도로 조용한 시간이 많이 지났다. 그리고 남자가 말했다."아닙니다. 이게 아니라는 걸 이제 알겠습니다. "미영은 그 말을 듣고 놀라서 할 말이 잠깐 없었다. 미영이 정리해서 이어간 말은 다음과 같았다." "" ""아니오. 정말 아버지 같은데요. 그래도 이건 그냥 빚어 놓은 인형 같다는 생각이 들어서요. "" ""그게 아니잖아요. 정말 아버지몸을 그대로 다시 그 재료로 또 만든 거라니까요. 생각도 정말 그때 생각하시던대로 최대한 비슷하게 한 거라고요. "미영은 양식을 한 번 흘겨 보고는 다시 남자를 보았다." "미영은 양식을 한 번 흘겨 보고는 다시 남자를 보았다."충분히 이해하셨다면서요. "" ""예, 이해하고 있습니다. "" 그게 아니라니까요. 그때 그 상태 그대로 이어진 거에요. 잠자는 동안 의식이 잠깐 멈췄다가 다시 그대로 이어지는 거랑 별로 다른게 없다니까요. "" ""그것도 잘 이해하고 있습니다. "" ""그런데 왜요. 그렇지만 사람 몸에서는 항상 각질이나 머리칼 처럼 조그마한 부분들이 계속 떨어져 나오고 새걸로 바뀌고 있잖아요. 