그게 훨씬 좋아. 그렇게 해. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다.그녀는 이제 1주일 남은 결혼을 앞두고 지금 결혼 생각만 하고 있을 것이다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다.그녀는 이제 1주일 남은 결혼을 앞두고 지금 결혼 생각만 하고 있을 것이다. 신혼집에 그 남편과 함께 쓸 가구는 어떻게 쓸지, 어느 작은방을 그 남편과 함께 낳을 아들딸의 방으로 할지를 고민하고 있을 것이다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다.그녀는 이제 1주일 남은 결혼을 앞두고 지금 결혼 생각만 하고 있을 것이다. 신혼집에 그 남편과 함께 쓸 가구는 어떻게 쓸지, 어느 작은방을 그 남편과 함께 낳을 아들딸의 방으로 할지를 고민하고 있을 것이다. 그런데, 나는 갑자기 지나간 옛 애인을 그리워하면서 일도 제대로 손에 못잡고 오락가락하다가, 겨우 이 따위 캑스나 쾃 같은 우습지도 않은 이름이 붙은 일을 해야만 하는 것이다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다.그녀는 이제 1주일 남은 결혼을 앞두고 지금 결혼 생각만 하고 있을 것이다. 신혼집에 그 남편과 함께 쓸 가구는 어떻게 쓸지, 어느 작은방을 그 남편과 함께 낳을 아들딸의 방으로 할지를 고민하고 있을 것이다. 그런데, 나는 갑자기 지나간 옛 애인을 그리워하면서 일도 제대로 손에 못잡고 오락가락하다가, 겨우 이 따위 캑스나 쾃 같은 우습지도 않은 이름이 붙은 일을 해야만 하는 것이다.갑자기 울적해져서 집에 가야하는지 말아야하는지도 잘 생각이 정리되지 않지만, 그래도 겨우 일을 마치고 일어서는데, 갑자기 이 텅빈 연구소에 누군가 걸어 들어왔다. 그렇게 해." 하면서 좀 허둥대면서 그러자고 했다. 그 때 그 맑던 하늘에서 갑자기 비가 한 두 방울 떨어지기 시작했다. 이내 제법 비가 내리는 것처럼 비가 내려, 그녀의 머리를 적시고, 눈물이 흐르던 그녀의 얼굴도 더 젖기 시작했다.그렇게 햇살이 가득한 밝은 날에 쏟아지는 비를 맞으면서 그녀는 한참 울더니, 우는 가운데 나를 붙들고 한탄하듯이 말했다. 애들이 그러는데, 그녀만 나를 많이 좋아하고 맨날 내 생각만하는 것 같고, 나는 그냥 그녀랑 같이 다니는 것 뿐이지 별 관심도 없고 덤덤한 것이 별로 좋아하지도 않는 것 같다는 것이다. 그렇게 말하면서 그녀는 안겼다.나는 이상하게도 그때 내가 정말 그녀를 사랑하고 있다고 느꼈다. 그녀가 항상 안길 때면 가슴속으로 깊게 들어와서 고개를 묻고는, 잠시후에 다시 고개를 들어 내 턱에 한 번 입을 맞추곤 했는데, 그 느낌이 어떤 기분인지 그 때 나는 절절히 깨닫게 되었다. 그리고, 그녀가 울먹이는 목소리로 하는 그 이야기를 들으면서, 나는 내가 그녀와 같이 지내면서, 이렇게 울고 웃는 모습에 가까이 있는 것이 굉장히 중요하다는 것을 깨달았다. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 내 곁에 있는 것이 참 기분좋은 내 영혼의 바탕이라고 생각했다.그녀가 울먹이며 다시 나랑 사귀고 싶다고 말하려고 기다렸는데, 넌 왜 그런 이야기만 하냐고 빗속에서 이야기하던 그 날. 그 비오던 날을 기억하면서 나는 한숨을 한 번 푹 쉬어 보았다. 어느새 다른 연구원들은 퇴근하고 가고 없고 나 혼자 남아, 아직도 손도 대지 못한 일을 마쳐야 한기에 자리에 붙어 있었다. 괜히 이제 그녀가 결혼한다고 생각하니, 그 결혼 소식에 멍청하게 충격먹은 내가, 예전에 그녀가 다시 돌아왔던 그 추억만 계속 파고 있는 초라한 꼬락서니인 셈이었다.이제는 정말 시간이 늦어 정리하고 가야 할 때였다. 나는 대강 억지로 때워놓기라도 하자는 생각으로 일단 9번 통신칩 체계로 들어가서, 엉성하게나마 재빨리 마무리 짓기 시작했다. 어려운 일도 아니고, 시간이 오래 걸리는 일도 아니었지만, 내가 연구소에서 일하면서 했던 모든 일 중에 가장 하기 싫은 일이었다. 나는 눈에 보이지 않도록, 이 청첩장을 어떻게 찢어서 버려버릴까 하다가, 그게 오히려 더 마음에 심하게 남을 듯 해서, 그냥 가방에 집어 넣었다.그녀는 이제 1주일 남은 결혼을 앞두고 지금 결혼 생각만 하고 있을 것이다. 신혼집에 그 남편과 함께 쓸 가구는 어떻게 쓸지, 어느 작은방을 그 남편과 함께 낳을 아들딸의 방으로 할지를 고민하고 있을 것이다. 그런데, 나는 갑자기 지나간 옛 애인을 그리워하면서 일도 제대로 손에 못잡고 오락가락하다가, 겨우 이 따위 캑스나 쾃 같은 우습지도 않은 이름이 붙은 일을 해야만 하는 것이다.갑자기 울적해져서 집에 가야하는지 말아야하는지도 잘 생각이 정리되지 않지만, 그래도 겨우 일을 마치고 일어서는데, 갑자기 이 텅빈 연구소에 누군가 걸어 들어왔다. 한수진 박사였다. 