여기서는요, 그냥 다 털어 놓으시면 돼요. 일단 털어 놓으시는거부터가 처치고 치료거든요. "상담사는 개념이라는 단어를 스스로 사용했다는 사실에 매우 뿌듯해 하는 것처럼 말했다. 하지만 송진혁은 그 말의 주장 자체에는 찬성하여 자기가 겪고 있는 일들을 말했다." "상담사는 개념이라는 단어를 스스로 사용했다는 사실에 매우 뿌듯해 하는 것처럼 말했다. 하지만 송진혁은 그 말의 주장 자체에는 찬성하여 자기가 겪고 있는 일들을 말했다."이게 어떤 거 같냐면요. 도대체 무슨 상관인지는 모르겠는데, 안드로메다 은하계가 굉장히 산업이 발전해 있고 사람들이 정말 부유하고 잘사는 곳이거든요. 그러데 거기에 어떤 굉장히 일부, 소수 사람들은 훨씬 못살고 가난하고 비참하고 괴롭게 못배우고 살아요. 다들 힘들고 병들어 있고 교육 수준도 낮고 그래요. 그게 무슨 원인이 있고, 해결할 방법이 있는데. 그게 무슨 원인이 있고, 해결할 방법이 있는데.. 그게 무슨 원인이 있고, 해결할 방법이 있는데... 그게 무슨 원인이 있고, 해결할 방법이 있는데.... 이걸 제가 정확하게 모르겠는데, 하여간 저도 꼭 그 사람들 중에 한 명인 거 같거든요. "상담사는 이미 송진혁의 말을 더 이상 듣고 있지 않았다. 하지만, 송진혁은 처치와 치료를 하기 위해 말을 계속했다." "상담사는 이미 송진혁의 말을 더 이상 듣고 있지 않았다. 하지만, 송진혁은 처치와 치료를 하기 위해 말을 계속했다."그런데, 거기에 한강주의자라는 사람들이 있어요. 이 사람들은 그 가난한 사람들을 잘 살게 할 수 있는 무슨 그런 정치활동이나, 비밀결사 활동 같은 걸 하는 사람 같은데요. 하여간 이 사람들도 되게 힘들고 비참하게 살아요. 맨날 경찰이나 다른 잘 사는 안드로메다 은하계의 여러 행성 사람들한테 쫓겨다니고요. "상담사는 송진혁을 말을 듣는 척 하면서, 그렇지만 전혀 안듣고 있는 것이 뻔히 관찰되었다는 점에서 성공적으로 듣는 척 하지는 못하면서, 송진혁이 작성한 생활환경에 대한 내용들을 보고 있었다." "상담사는 송진혁을 말을 듣는 척 하면서, 그렇지만 전혀 안듣고 있는 것이 뻔히 관찰되었다는 점에서 성공적으로 듣는 척 하지는 못하면서, 송진혁이 작성한 생활환경에 대한 내용들을 보고 있었다."어휴, 잘 사시네. 