중학교 때 보면 왜 세 보이고 싶어하는 껄렁한 애들 중에 교사가 불러 내서 뭐라고 꾸중하면 괜히 교사 보고 피식 웃으면서 비웃는 표정 지으며 반항하고 그러면 교사가 황당하고 열 받아서 소리지르면 자기가 교사 보다 대단하게 보이는 줄 알고 좋아하던 애들 있지 않은가. 이 나이에 그런 중학생이나 나는 흉내 내고 있다는 생각이 드니 부끄럽고 처량하기도 했다. “실장 걔는 왜 말부터 그렇게 아주 야, 자, 너, 하면서 반말도 아주 싹 자른 반말로 할까요. 별로 친한 사이도 아닌데.” 그녀의 메시지가 다시 날아 왔다. “부사장이나 사장한테는 친한 것처럼 보이고 싶어서 그러나?” “대리님, 기분도 거시기 한데 밑에 내려가서 요구르트나 하나 드시죠?” 오후에 잠깐 건물 1층의 커피 가게에서 차를 마시고 올 때가 있는데, 그녀는 커피를 마시면 그날 밤은 잠을 못 자기 때문에 항상 요구르트 음료를 마시곤 했다. “O.K.” “그럼, 잠깐만요. 제가 보고 적당할 때 먼저 일어나서 갈 테니까. 저 일어나면 따라 나오세요.” 그녀가 다시 회신해 주었다. 나는 놀랐다. 그녀가 먼저 제안해서 뭘 마시러 가는 것도 처음이었고, 그녀와 둘이서만 가는 것도 처음이었다. 나는 그 만큼 그녀와 내가 이제 친밀한 것일까, 생각해 보았다. 이 정도 친해진 것이라면, 적당할 때 평일에 집에 들어 가기 전에 저녁 같이 먹고 가자고 정도는 이야기할 수 있지 않을까. 주말에 따로 만나서 밥 먹자고 하면 너무 진지하고 무게감 크게 느껴질 것 같으니까, 그냥 퇴근하면서 “요 앞에 쭈꾸미 잘 하는 집 있다던데 그거 우리 한 번 먹어 보고 갈까요?” 라고 한 번 자연스럽게 제안해 볼 수 있을까. 저는 당신에 대해서 궁금한 것도 아니고 당신과 나의 미래에 대한 가능성이 궁금한 것도 아니고, 그저 새로 생긴 쭈꾸미 집의 수준에 대해서만 궁금한 것이니까, 그 정도는 우리 같이 탐색해 볼 수 있지 않을까요? 물론 쭈꾸미 맛에 대해 탐색하다가 우리들의 관계에 대한 이야기로 탐색이 옮겨 가더라도 굳이 피하지는 않겠지만. 그녀가 일어나서 내 쪽을 보고 눈을 한번 맞춘 다음 다시 나갈 때까지, 나는 그런 생각을 하고 있었다. 그 생각 덕분에 실장에게 욕 먹으며 인생을 내가 왜 이렇게 살고 있는가 허무감에 빠지던 기분은 이미 머리 속에서 다 사라진 후였다. 요구르트 한 모금을 일단 먼저 마시고, 그녀가 나에게 물었다. “그게 그렇게 큰 거래예요?” “큰 거래이기는 하죠. 그 전자회사가 이번에 처음으로 ‘5세대 인공지능’ 이라는 걸 넣은 전화를 내 놓는데, 정말 온 세상에 전화 갖고 있는 사람들한테 전부 다 한 대씩 팔 생각을 할 거거든요. 그러니까 우리 회사에 파는 부품이 들어 가는 것도 양도 많기는 많을 거에요. ”“우리 회사가 파는 건 쇠로 되어 있는 전화기 껍데기 아니에요? 그게 그렇게 돈이 많이 돼요?” “요즘 전화기 같은데 쓰는 가볍고 튼튼하고 빛깔 좋은 쇠 껍데기 만들 수 있는 데가 그렇게 많지는 않거든요. 이게 기술이 꽤 필요하다고요. 거기다가 색깔을 입혀서 달라고 할 건데, 이런 금속 재료에다가 색깔을 예쁘게 잘 입히는 게 쉽지는 않거든요. 그러니까 어느 정도 기술을 있는 회사가 어느 정도 돈을 받고 파니까.” “저는 자동차나 헬리콥터 같은 큰 데 들어 가는 금속 재료만 주로 담당하다 보니까... 전화기 껍데기 같은 작은 것도 그렇게 돈이 되는지 몰랐네.” 나는 소리를 약간 높였다. “뭐 또 그렇게 그렇지는 않아요. 그 말대로, 자동차, 헬리콥터 이런 데에 들어 가는 부품 파는 게 훨씬 거래가 크고 돈이 많이 나오는 게 맞아요. 지난 달에 자동차 회사 사전 설명회 들어갈 때에도 하루 전에 보고 하고 사전 설명회 들어 갔고, 그 때는 실장은 아무 말 없었거든요. 거래는 그게 열 배는 더 컸을 텐데. 말 그대로 사전 설명회니까. 사전 설명회 끝나고 실제로 견적서 내고 제품 설명하고 입찰하고 할 때가 중요한 거지. 사전 설명회는 그냥 사, 전, 그러니까 진짜 일 그 이전에 하는 설명회인건데.” 나는 뒤 이어서, 사실 실장이 오늘 날뛰며 화를 낸 것은 거래 규모와 중요한 일에 대해서 미리미리 알려주는 것과는 아무 상관 없고 그냥 실장이 사전 설명회 핑계 대고 전자 회사에 들어 가서 요즘 열심히 줄 대고 있는 상무와 술 마시고 싶어서 그랬는데, 그거 일정 못 잡게 돼서 짜증낸 것이라고 설명하려 했다. 그렇지만, 그렇게 또 설명 하자니 너무 구구해지는 것 같아서 말 하는 것을 그만 두었다. 할 말이 정해져 있는데, 말을 안하고 있자니 다른 말은 또 뭘 해야 할 지 떠오르는 것이 없었다. 대화가 끊겼다. 실장과 이야기한 전자회사 사전 설명회 이야기만 열 띄게 하다가 그 말을 딱 멈추니, 그녀와 나는 아무 말 없이 조용하게 앉아 있기만 했다. 말 없이 두리번 두리번 하다가 그녀와 눈이 마주쳤는데, 눈이 마주치자 나는 또 괜히 어색해서 눈을 돌려 멍하니 바깥 거리나 보게 되었다. 이래서야 자연스럽게 저녁에 쭈꾸미 먹자고 할 만한 분위기는 아직 멀었다는 사실만 확실해질 뿐이었다. “요즘은 날씨가 갑자기 서늘해지네. 며칠 전만 해도 더웠는데요.” 나는 결국 날씨 이야기나 하고 말았다. 낯선 사람과 이야기할 때 별 할 말 없으면 날씨 이야기를 이렇게 했던 것이 도대체 인생에 몇 번이나 되었는지 잠깐 돌이켜 보았다. 백 번? 이 백 번?“맞아요. 지난 주에는 분명히 더울 때도 있었는데.” 그녀는 이미 나부터 속으로 지루해 하고 있는 질문에 대해서도 그렇게 예의 바르게 대답해 주었다. 나는 “어, 더위 많이 타시나 봐요?” 라고 말을 꺼내서, 그녀의 체질이라든가, 더위나 여름에 얽혀 있는 추억에 관한 이야기로 말을 풀어 가 보려고도 생각했다. 그렇지만 그게 대학 시절 소개로 만난 여학생과 이야기할 때 이미 서너 번 반복했던 것과 똑같은 형식이라는 점이 기억이 났고, 그 결과도 딱히 별로 좋지 않았다는 점까지 기억이 나서, 더 말을 하는 것도 멈추었다. 