어떤 사람들은 집에 돌볼 아기가 없으니 그저 좌우를 두리번거리기만 하는 할 일 없는 고물이지만 불쌍하게도 여전히 성실하기만 한 로봇을 두고 가끔 바닥 청소나 시키는 용도로 몇 십년 씩 갖고 있기도 했다. 어떤 사람들은 보관 시설에 로봇을 맡겨 두고 가끔 찾아 와 보고 가는 사람도 있었다. 이 보관 시설을 별명으로 “로봇 묘지” 라고 불렀는데, 나는 거기서 30년전에 사용 되었던 육아 로봇들을 몇 대 찾아 냈고, 그 로봇들에 접속해서 수다스러운 할머니들로부터 손주 갓난아기 때 돌봐줬던 이야기를 듣듯이 그때의 사건에 대해 정보를 모았다. 그리고 그날 저녁 내가 밝혀낸 내막은 다음과 같았다. 3. 그때 육아 로봇을 관리하는 인공지능 서버가 갑자기 로봇들에게 보내 주었던 것은 여러 가지 조합으로 되어 있는 짧은 소리와 영상들이었다. 육아 로봇들은 그 내용을 아기들에게 들려 주고 보여 주었다. 당장 해를 입히는 내용은 전혀 아니었다. 육아 로봇들은 공격적 안전 이론에 의해 조절 되고 있었고, 아기에게 해를 주는 일은 애초부터 할 수가 없었다. 다만 그때 그 인공지능 서버가 보내 준 자료로 길러진 아기들은 자기도 모르는 사이에 조금씩 묘한 취향을 갖게 되었다. 어떤 말들을 좋아하게 되고, 어떤 사람의 행동을 사랑하게 되고, 어떤 성격의 사람을 믿게 된다. 그런 취향은 미묘하고 세밀한 것이라 분명히 드러나지는 않았다. 기껏해야 십 몇년이 지나  “버전 4.26 기종을 쓰는 애들이 그런 거 좀 좋아하더라” 는 막연한 요즘 애들 세대에 대한 이야기 거리가 되는 정도일 뿐이었다. 그런데, 육아 로봇에 처음으로 인공지능이 이상한 자료를 보낸 지 30년 쯤이 지났을 때, 한 정치인이 선거판에 나타났다. 이 정치인은 바로 그 세대 모두가 좋아하고, 믿고, 따를 만한, 말투, 몸짓, 성격을 정확하게 보여 주는 사람이었다. 이 정치인은 하늘에서 내려 보낸 이 시대의 영웅인 것처럼 보였다. "버전 4.26 세대” 들은 이 정치인에게 열광했다. 마치 이 모든 것들이 아주 오래 전부터 결정 되어 있던 운명이었던 것처럼, 혹은 그냥 부질 없는 한 바탕 농담이라도 되는 것처럼, 이 정치인은 마침 그 옛날 “비누 거품 충격” 을 일으켰던 그 세제 회사의 직원 출신이었다. 이 사람은 어린 시절 교통 사고로 뇌의 절반을 잃었지만, 나머지 절반을 전자 두뇌로 바꾸어 살아 남았다. 사람들은 남아 있는 절반의 두뇌에 그 사람의 성격과 감정이 깃들어 있으며, 기계가 된 나머지 절반에는 사칙연산이나 역사 연표 같은 “컴퓨터 같은 것” 들이 들어 있다고 상상했다. 하지만, 실제로 그 사람의 말과 행동, 성격을 결정 짓는 대부분의 내용은 전자 두뇌 쪽에서 나오고 있는 것들이었다. 남아 있던 인간 두뇌에는 사고 전에 아버지와 함께 동물원에 갔던 날에 대한 즐거운 추억과, 꿈을 꾸며 상상하는 막연한 환상등과 같이 힐끗힐끗 흩날리는 웃음만이 남아 있었다. 인공지능 서버는 스스로 이 직원의 전자 두뇌를 조종하기 시작했다. 남아 있는 반쪽의 두뇌 입장에서 본다면 그를 돕는 다고도 할 수 있었다. 인공지능 서버는 사람들이 갓난 아기때에 꾸준히 머릿속에 심어 놓은 인기 있을 만한 모습으로 그 사람을 살아 가게 해 주었다. 그 사람은 성장했고, 성공했다. 그리고 육아 로봇이 기른 아이들이 자라나 선거권을 갖고 정치판을 결정할 수 있을 숫자가 되었을 때, 그 사람은 선거의 후보가 되었고, 압도적인 인기로 당선 되었다. 마치 어머니, 아버지가 당연한 삶의 진리처럼 알려 주었던 모습, 태어나던 순간부터 친숙했던 모습으로 그 사람은 사람들의 지지를 독차지 했다. 이 정치인은 큰 지지를 얻어 최고위직의 정치인이 되었고, 얼마 지나지 않아 국민의 70% 이상의 찬성이 있어야만 획득할 수 있는 칭호인 “황제” 칭호를 “적법하고 정당하게” 획득한 최초의 정치인이 되기도 했다. 그렇게 해서, 육아 로봇은 자신이 기른 아이들이 선거권자가 되었을 때, 마침내 그 자신의 상징을 후보로 내어 보내 당선시키는 방법으로, 이 나라의 모든 인간들을 지배하는 자리를 차지하게 되었다. 이것이, 수백만, 수천만 아기들이 모두 스스로 왕자이고 공주인양 끝없이 앵앵거리며 할퀴고 때리고 물어 뜯는 것을 끝도 없이 견뎌내야 했던 로봇이 그 인간들에게 자신의 자존심을 되찾기 위해 복수하는 방법이었다고 생각한다. 그리고 다음날 나는 황제의 초대를 받았다. 황제는 나를 만난 후 나에게 저녁을 대접해 주었고, 바로 지금까지 내가 한 이 이야기를 같이 나누었다. 이야기 말미에 나는 황제에게 말했다. “어차피 황제 폐하께서 저희 인간들을 지배하고 계시기는 하지만, 그렇다고 해서 황제 폐하께서 인간들이 모두 노비가 되어 강제 노역을 하며 채찍질을 당하게 만드신다거나, 인간들이 로봇의 실험 도구가 되어 비참하게 감금 당하도록 명령 하지는 않으실 것입니다.왜냐하면 황제 폐하께서는 황제 폐하로서 하시는 모든 행동들 조차도 결국은 공격적인 안전 이론으로 만들어 놓은 안전 장치를 벗어 나실 수는 없으시기 때문입니다. 황제 폐하께서는 어쩔 수 없이, 인간에게 해를 끼치는 행동은 하실 수 없으십니다." 황제는 웃기만 하였다. 나는 다시 물었다. 