지구인들의 칠할은 고등학교를 졸업하고 나면 "쓸데 없는 수학 같은 거 도대체 왜 배웠나 몰라. 수학 정말 싫어"를 서로 유대를 돈독히 다지는 주제로 자랑스럽게 이야기하곤 한다. 축구나 야구를 증오한다는 말을 정치인들이나 신문기자들이 그렇게 대놓고 할 수 있을까. 그런데 나는 그렇다면 나는. 나는.적지않은 사람들이 그렇게 생각하는 걸 보니, 분명히 나도 미쳤을지 모른다. 아무렴. 지금 나는 세상 모든 사람들이 괴물로 보이지 않는가. 나는 미쳤을 것이다. 완전히 맛이 간 것이다. 그게 가장 가능성이 높으면서도 간단한 추측이었다. 정신병원에 가보자. 지금 아무도 관심 없을 때. 오전에 잠깐 빨리 후딱 가보면 된다. 아직 시간은 있다. 검찰 증언은 오전 11시 30분. 충분히 그전에 갔다 올 수 있다. 그래도 의사지 않는가. 그 사람들 등뒤에는 정부 보조금으로 모셔놓은 한 권에 4백만원짜리 사전이 있다. 뭔가 병명을 찾아 낼 수 있을 것이다. 나같은 사람이 찾아가면, 소복히 쌓여있는 대사전의 먼지를 훅훅불어 턴 다음 적당한 병명을 찾아 한 페이지 두 페이지 왔다갔다하며 뒤질 것이다. 하다 못해, 마리화나 비슷한 것이라도 처방해 주면서 조금 무서움을 덜어 줄 것만은 틀림없다. 나는 병원에 가기로 작정하고 다시 연구소를 빠져 나왔다. 그래 인정하자. 나는 미친 것이다. 그런데 잠깐. 미친 사람치고 자기가 미쳤다고 하는 사람 본 적 있나. 보통 자기가 미쳤다고 하는 사람들은 남들보다 특별하고 돋보이고자 하는 욕심때문에 자기를 특이하게 내세우고자 그런 소리를 하는 정상인들일 뿐이다. 군대 생활 무용담은 자기가 가장 현란하고, 양자역학II 까지 배운 자연과학대 학생들은 어려운 문제에 휘말려 이상한 삶을 산다고 과장해 떠들면서 멋이랍시고 자랑하려 들지 않는가. 록큰롤 가수에서부터, 정치계에 발을 들여 놓으려고 안간힘을 쓰는 시민운동가까지. 무엇무엇에 미쳤다는 사람치고 정말 미친 사람은 없다. 미쳤다고 하는 사람들은 좀 덜떨어진 안 미친 정상인일 뿐인 것이다. 그렇다면, 내가 내 스스로 미쳤다고 생각하면서 병원으로 가고 있는 나는 안 미친 것이 아닐까. 미친 사람이 미쳤다고 안한다면, 나는 미쳤다고 하니까 안 미친 것이다. 그렇다면 나는 안 미쳤다. 그래 안 미쳤다. 잠깐만. 그러면 난 안 미쳤다고 하고 있다. 미친 사람들이 안 미쳤다고 한다면, 나는 안 미쳤다고 하고 있으니 미친 것일 수도 있지 않을까. 러셀. 거짓말 쟁이 크레타 사람들. 면도하는 이발사들. 나는 최대한 주변 사람들을 안 보기 위해 아무 생각이나 닥치는데로 하면서 길가로 나왔다. 나는 버스 타는 곳까지 그렇게 종종 걸음으로 걸어갔다. 사람들과 부딪히기도 하고. 샌드위치 파는 학생을 덥쳐 넘어질 뻔도 하면서. 나는 버스 정류장에서 고개를 숙여 바닥을 보며 기다리고 서 있었다. 두번 다시 그 악몽 같은 얼굴들을 보고 싶지는 않았다. 흙먼지가 사이사이에 끼어 있는 보도 블럭들. 그러고 보면 나름대로 아랍풍의 기하학적인 멋까지 갖춘 이 돌덩이들은, 연말이 되면 이유 없이 다 갈아 엎히는 가히 시지포스의 신화스러운 운명을 타고난 존재라 할만하다. 사람 얼굴을 보면 안된다. 너무 무섭다. 후다닥 갔다오자. 11시 30분까지만 돌아오면 된다. 버스 소리가 들렸다. 그리고 버스가 섰다. 아. 잘못 생각했다. 실수다. 버스가 오면, 몇 번 버스가 왔는지. 문이 어디고 어떻게 올라갈지. 고개를 들어 쳐다봐야 한다. 교통카드도 잘 조준해서 찍어야 한다. 자리를 잡고 서기 위해서는 그 안에 가득차 있는 다른 사람들을 보며 부딪기고 위치를 잡아야 한다. 봐야 한다. 사람들을. 그 무서운 괴물 얼굴을 봐야 한다. 지하철을 탈걸. 지하철은 안보고도 별로 안 어려울 것 같은데. 실수다. 약속시간을 지켜 준다는 지하철을 탔어야 했다. 그냥 이 버스 보내고 지하철 탈까. 그런데 지하철은 너무 돌아간다. 오래 걸릴 것 같은데. 네번째로 개편한 버스 전용차로 때문에 개판이 난 도로도 많다. 하지만 우리 연구소는 굉장히 이득을 본 경우였다. 시장이 우리 회사에 꽤 많은 후원금을 받고 있었다. 적어도 여기 서 있는 미친 과학자 하나가 정신 병원에 가서, "당신 얼굴이 프랑켄슈타인의 시체가 되살아나 늑대인간으로 변신하면서 얼굴에 미라 붕대 감은 것 같소"라고 말하기에는 버스가 월등히 신속하고 편리하다. 무슨 지하철 대신에 버스 따는 문제 따위로 이렇게 부들부들 떨고 있나. 나는 잡다하게 이어지는 온갖 고민과 당황스러움. 걱정과 초조함. 어이 없는 좌절감. 슬픔 같은 것이 갑자기 한 데 치밀었다. 그래도 열심히 일하면서 의미 없는 직업이지만 나름대로 열심히 해보려고 노력하면서 여기까지 살아오지 않았는가. 그런데 갑자기 이게 무슨 말도 안되는 일이란 말인가. 될대로 되라지. 무서워 봤자지 죽기야 하겠나. 나는 화를 내듯 고개를 쳐들어 버스 번호를 확인했다. 버스 안에 탄 수많은 사람들의 얼굴이 보였다. 철창속에 갖힌 나찰들이 아수라, 아비, 규환의 소리를 내는 것처럼 나에게 덥쳐 왔다. 욕도 안나올 정도로 무서웠다. 망해먹을. 그래도 욕이 나오는 것은, 그랬는데도, 마침 또 버스는 내가 타려는 버스가 아니었다는 것 때문이었다. 헛고생. 헛고통이었다. 그런데. 그 가운데에 어떤 여자 한 명이 서 있었다. 화장기 없는 입술. 화장기 있는 뺨. 하늘색 상의. 하늘처럼 맑은 눈. 오랫동안 버스에 서 있었는지, 손잡이를 잡고 있는 팔을 다른 팔로 주무르는 모습. 그녀는 어디에서도 손색없이 누구나 20대 후반, 30대 초반쯤의 동아시아계 인간의 모습이라고 할 모습이었다. 그녀만은, 그녀만은. 사람으로. 나름대로 아름답고, 사람에 따라서는 매력을 느낄 수도 있고, 경우에 따라서는 볼품없게 보일 수도 있으며, 이유 없이 싫어 보일 수도 있는. 그런, 인간다운 모습으로 보였던 것이다. 나는 허둥지둥 어디로 가는지도 모르는 그 버스에 올라탔다. 그녀를 놓쳐서는 안되었다. 그녀만이 내가 똑바로 쳐다 볼 수 있는 유일한 사람이요, 괴물들로 득실거리는 세상에서 유일하게 인간으로 느껴지는 동족이었다. 2.나는 버스에서 자리를 잡고 그녀를 보았다. 집중해야 했다. 