아이의 누나는 여러 전문업자들을 통해 알아 본 끝에, 김형로의 뇌가 보존된 상태로 망한 회사들의 재산을 관리하는 경매창고에 있다는 사실을 알게 되었고, 미영과 양식의 회사에 부탁해서 그 뇌를 가져 와서 다시 몸에 넣어 깨어 나게 해서 아이에 대해 물어보려고 했던 것이다.한편 아이의 어머니는, 혹시 아이가 진짜 자기 아이라고 할 수 없는 그냥 기계와 컴퓨터 조각이라는 것을 알게 될까봐 무서워 했다. 그래서 이 계획을 몰래 방해하려고 했다. 어머니는 먼저 김형로의 뇌를 담아 놓은 저장 드라이브를 빼돌려서 다른 행성의 아무도 찾을 수 없는 곳에 넣어 두려고 했다. 그리고 그 일이 비서에게 갔다. 결국 미영과 양식의 회사는 둘로 쪼개져서, 아이 누나의 부탁을 받고 김형로를 다시 깨우려는 쪽과, 아이 어머니의 부탁을 받고 김형로를 영영 그대로 두는 쪽으로 나뉘어 다투었던 것이다. 어머니는 이 모든 사실을 아이가 알지 못하도록 아이의 컴퓨터 뇌 부분을 꺼 놓고 있었다. 아이의 누나가 “도대체 언제까지 이러고 살건데” 라며 큰소리를 지르고 두 모녀가 서로 울어 대는 한바탕 비참한 싸움이 끝나고 나서야, 어머니는 아이의 컴퓨터를 다시 켰다. 그 뒤의 일에 대해서 미영과 양식이 알게 된 것은 열흘 쯤 뒤의 일이었다. 김형로가 미영과 양식에게 다시 찾아 왔기 때문이다. 어쨌거나 이왕 이렇게 된 마당에, 다시 몸 있는 채로 세상을 돌아다니게 해 줘서 고맙다고 인사라도 하러 왔다고 했다. 김형로는 그리고 말하기로, 어머니는 아직도 그대로 아이를 보살피고 있고, 어쨌거나 아이의 뇌가 남아서 움직이고 있는 것은 사실이기 때문에 어머니는 아이를 그대로 살아 있는 자기 아이라고 생각한다는 것이었다. 그리고 이제 이 모든 것을 알게된 상황에서 아이가 구구단을 꼽으며 곱셈을 할 때 마다 그렇게 애틋하게 보면서 매번 울게 된다는  이야기를 해 주었다. 김영로는 떠나면서, 자기가 겪은 이 모든 일의 결과, 자기는 어머니가 옳다고 생각한다고 덧붙여 말했다. - 2013년, 영등포에서             열 번째 만찬          1.상준은 하루에 세 끼씩 밥을 먹으니까 1년 365일이면 1095그릇의 밥을 먹는다는 생각을 했다. 그러면 인생 한 평생이 평균 77세라면 일생 동안 먹는 밥은 8만 4천 3백 열 다섯 그릇이었다. 지금 유진과 먹는 저녁도 결국 그 팔만사천 번이 좀 넘는 밥 중에 한 끼였다. 그렇지만 저녁 한 끼가 이렇게 온갖 생각이 다 드는 수도 있나 싶었다. 복도를 따라 같이 밥 먹으러 가는 동안 한 마디도 할 수가 없었다. “식당 문은 열었겠죠?”     유진이 말했다. 유진이 앞에서 걷고 그 뒤를 따라 걷듯이 상준이 가고 있었기 때문에 유진이 돌아 서서 말을 했을 때 상준은 부딛힐까봐 움찔하면서 걸음을 물려야 했다. 그냥 앞뒤로 줄 서서 가는 것처럼 걸어 가다가 한 마디 말을 하는 것 뿐이었는데 어떻게 이렇게 가슴을 콩닥거리게 하는지. 상준은 좀 더 대범해지자고 스스로 다그치고 싶었다. “예, 뭐, 예. 뭐.”     상준은 대답을 마치자마자 왜 아무 의미도 없는 “뭐”라는 말을 이렇게 썼는지, 참 멍청하게 들린다고 생각했다. 유진은 멍청하게 생각하는지 어떤지 알려 주지도 않고 다시 고개를 돌려 앞으로 걸었다. 상준은 아까 엘리베이터에서 내릴 때, 괜히 친절하다는 걸 과시한다고 유진이 엘리베이터에서 내릴 때까지 열림 버튼을 누르고 서 있어 준 것이 실수였다는 생각이 들었다. 어차피 두 사람 말고는 아무도 타고 있지 않은 엘리베이터니, 두 사람 내릴 동안에 엘리베이터 문이 닫힐 리는 없었다. 그런데 괜히 상준이 유진이 내릴때까지 열림버튼을 계속 누르고 있어 주었던 것이다. 유진이 먼저 앞서서 엘리베이터에서 내리고, 열림 버튼을 누르고 있다가 뒤따라 내리니까 상준은 유진의 뒤에서 걸어 갈 수 밖에 없었다. 같이 나란히 걸어 가면 훨씬 덜 어색할 텐데. 왜 말도 안하고 앞뒤로 줄서서 걷고 있는 건지. 그렇다고 상준이 갑자기 빠른 걸음으로 쪼르르 달려가 유진의 한쪽 옆에 서서 걷는다면, 상준은 그것은 너무 그 옆에 서서 나란히 가고 싶다는 마음을 들키는 행동 같다고 생각했다. 유진은 보폭이 넓은 편이었고 걸음걸이에 거침이 없는 편이어서, 상준이 자연스러운 속도로는 그 옆으로 가기 어려웠다. 상준은 구내식당의 자동문 앞에서 유진의 옆 자리로 설 수 있을 거라고 생각했다. 자동문 앞에 서서 잠깐 문이 열리기를 기다리는 동안 유진의 옆으로 움직이면 된다고 생각 했다. 상준은 오른쪽에 설 지, 왼쪽에 설 지 고민을 해 보았다. 무슨 영화인지 텔레비전인지에서 심장이 왼쪽에 있기 때문에 왼쪽에 서는 게 친밀감을 느끼게 한다는 것을 봤다는 기억이 났다. 상준은 유진의 왼쪽에 서야 겠다고 계획을 세웠다. 그런데 잠깐 다시 생각해 보니, 그러면 유진은 상준의 오른쪽에 서게 된다. 그러면 유진은 상준에게 친밀감을 못느끼는 방향에 서게 되는 것 아닌가. 그러면 유진이 왼쪽에 오도록 나는 오른쪽에 서야 하나? 그러는 사이에 구내식당 문 앞에 오니 오늘은 자동문이 아예 항상 열려 있는 상태로 되어 있었다. 세상에 구내식당 자동문이 열려 있느냐 닫혔다가 열리느냐 하는 문제 때문에 인간이 실망을 할 수도 있구나 싶었다. 그런데 유진은 열려 있는 문 앞에서도 멈춰 섰다. 상준의 표정이 약한 정도이지만 분명히 표시가 날 정도로 좋아졌다. 상준은 얼른 유지의 옆에 나란히 섰다. “오늘 메뉴가 다 이런 거네?”     유진은 구내식당의 저녁 메뉴판을 보기 위해서 서 있는 거였다. 생선찜, 생선탕, 생선구이, 생선조림, 생선튀김. 상준은 유진이 생선을 싫어하는 편이라는 것을 잘 알고 있었다. “되게 맛없어 보이네요.”     상준이 말했다. 그러자 유진은 상준을 돌아다 보았다. 