" 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다.그런, 그녀였는데, 그녀가 다른 남자와 결혼한다는 이 저주받은 청첩장은 그냥 청첩장에 지나지 않았던 것이다. 그저 인터넷 프린트 사이트에서 클릭 두번 하면 튀어나오는 흔하디 흔한 청첩장 모양일 뿐이었다.나는 멍하니 있다가, 답답한 마음에 누구에게 이야기나 해 보려고, 전화를 꺼냈다. 전화에는 그녀에게 온 문자메세지가 하나 있었다."청첩장 받았어? 놀랐지. 나 결혼해. 꼭 오라고. ㅋㅋ"그 문자를 읽자 나는 오랫만에, 사랑의 집착에서 헤메는 멍청한 사람들이 항상 하는 행동을 하기 시작했다. 그녀의 말 한마디 한마디, 행동 하나하나에 갖가지 의미를 찾아내고 혼자 온갖 추리를 하면서 그 문자 메세지를 여러번 연거푸 읽으며 분석하기 시작한 것이다.비록 헤어진 후에도 간간히 연락해오기는 했지만, 그래도 우리사이에는 언제나 대학시절을 함께 했던 그 기억이 가장 크게 남아 있지 않은가. 누구와 결혼하는지는 잘 모르겠지만, 지금 이녀석을 그때 나를 사랑했던 것보다 더 사랑하고 있는 것일까. 아니, 지금도 내가 그녀를 알고 그녀가 나를 아는 만큼 두 사람은 서로 알고 있기라도 할까. 그런데, 그녀는 " 놀랐지"라든가 하는 말로, 가벼운 장난이라도 되는양 자신의 결혼을 나에게 알리지 않는가.이제는 나를 보는 것이나, 드라이버 세트에 끼우도록 되어 있는 손잡이 부분을 보나, 느낌이 별반 다르지 않다는 것인가. 그래도 기억이 있고, 추억이 있지. 어떻게 그냥 정말 아무렇지도 않을 수야 있을까. 3학년 기말고사를 앞두고 있었던 그 사건이나, 우리가 항상 단 둘이 만나던 장소인 식품실험실 옥상에서 보이던 그 경치가 생각이 나지 않을까. 그러면, 결혼한다는 말을 저렇게 가볍게 할 수 있을까.나는 이제는 마지막에 붙은 " ㅋㅋ"에 주목하기 시작했다. 박사 1년차 때였나, 그녀는 맞춤법 틀리는 것이나 이상한 속어 같은 것들을 참 싫어한다고 릭스다인에서 밥먹다가 한 참 떠든 적이 있다. 나는 그때 오랫만에 맛난거 먹으려고 시간내서 왔는데, 꼭 투덜거리고 짜증내는 이야기만 해야겠냐고 투덜거리고 짜증냈다. 그녀는 또 투덜거리며 짜증을 냈고, 그래서 우리는 음식점의 모든 사람들이 쳐다 볼 정도로 소리를 높이며 다툰 적이 한 번 있었다. 그 기억은 선명하다. 그런데, 왜 그녀는 스스로 문자메세지에 " ㅋㅋ" 를 붙여 보냈을까.이것은 그녀가 이 말을 억지로 좀 농담인것처럼 보이려는 마지막 수법 아니었을까. 도저히 " 결혼한다"라는 말을 심각하지 않은 어조로 전달하지 않을 방법을 찾지 못해서, 마지막 수단으로 그토록 싫어하는 " ㅋ"을 쓴 것 아니겠는가 하는 생각이 들었다. 그렇다면, 그녀는 여전히 나에 대해서 여러가지로 의식하고 생각하고 있는 것 아닐까. 그래서, 애써 아무렇지도 않은 듯, 이제 나쯤은 가벼운 옛 추억으로 여기고 있는 듯, 뭔가 정리하고 스스로 공포하는 듯한 그런 의도가 서려 있어서 이런 문자메세지를 보낸 것은 아닐까.아-. 다 무슨 쓸데란 말인가. 어쨌거나, 중요한 것은 그녀는 어떤 중늙은이를 인생을 함께할 마음의 배필로 정했고, 이제 1주일 후면 결혼을 한다는 것인데, 그동안 나는 이 구석에서 멍청하게 모스트의 쾃과 캑스 따위를 고민하며 시간을 보낸다는 사실이었다. 답답한 가슴에 정신만 사나울 뿐 도무지 " 캑스" 프로그램이 손에 잡히지를 않았다. 나는 아무 쓸모 없이, 인터넷 뉴스 사이트나 빙빙 돌면서, 이런저런 읽을 거리 따위를 조금의 감흥도 없이 그져 글자만 읽으며 자리 앞에 계속 앉아 있었다.그렇게 멍하니 앉아서 나는 아무 일도 못하고 청첩장을 받은 오후를 내내 가만히 있었다. 그 비내리는 날 오후 동안 나는 그렇게 우두커니 앉아서 이적의 " Rain"이나 이승훈의 " 