"유진이 인사를 하고 발걸음을 돌렸다. 말을 하고 걸음을 돌릴 때에 갑자기 웃던 표정이 없어지던 옆얼굴과, 거기에 비하여 볼 때 훨씬 더 아름다운 모습으로 날렸다가 제자리를 잡는 머릿결이 보였다.그 머리카락과 그날 퇴근길의 교통 체증 때문에, 상준은 할일 없이 유진과 영화나 TV에 대해 이야기를 나누는 것을 상상해 보기 시작했고, 그런 상상을 한 시간쯤 하고 나서는 유진과 흰눈 덮인 경치가 보기 좋은 산장에 놀러 가는 일도 생각해 보았다. 올림픽 대로의 교통 상황이 오늘은 정말 좋지 않다는 라디오 목소리는 기운이 빠졌지만, 그러나 그렇게 긴 시간을 자동차 전조등 불빛만 보면서 차 안에 있었기 때문에 상준은 마침내 유진과 함께 두 아이를 기르는 꿈을 꾸기도 했던 것이다.그리고 상준은 그날 저녁 집에 와서는 물론이고, 다음날 아침 출근길에서도 그날 있었던 일을 계속 돌이켜 보았다. 멍청하지 않게 이야기하자면야, 유진과 같이 박람회에 갔다가 잡담을 하며 두 시간 정도 몰래 시간을 없애 버리고 다시 헤어진 일. 그게 전부였다. 그 정도로 이걸 무슨 특별히 기억할만한 일이 될 자격이 있는 사건으로 생각해야 하나. 이런 일이 유진에게나 상준 자신에게나 정말 오래도록 기억에 남을만한 일인지, 상준은 고민했다.상준은 혼자 고민하다 못해 사무실로 올라가는 엘레베이터 안에서는,"어제 잘 들어 갔어요? "라든가,"좋은 아침입니다. 조금 춥긴 하네요. "따위의 간단한 문자 메시지로 유진에게 한 번 연락해 볼까 하는 생각도 했다. 그리고 거기에 대한 대답이 얼마나 빨리 오는지, 어떤 문체를 사용한 대답이 오는지에 따라, 유진을 대할 적절한 앞으로의 태도를 결정할 수 있을 거라고 나름의 전략까지 세웠다. 상준은 엘레베이터 안에서 전화기를 열었다. 그리고 자음과 모음을 번갈아가며 찾아 누르고 있는데, 마침 눈에 엘레베이터에 있는 조그마한 화면이 보였다.그 화면에는 "오늘의 명화"라는 제목 아래에 옛날 화가의 그림이 나오고 있었다. 상준은 그 그림의 중앙에 선 늙은 현인이 자신에게 말을 건다고 생각 했다. 그림에 있는 사람들은 전화기의 문자판을 누르는 상준을 쳐다 보며 말한다. '그건 아닌데.'엘레베이터 화면에 나오고 있는 그림은 라파엘로의 "아테네 학당"이었다. 고대 서양의 철학자들이 높게 솟은 대리석 벽의 건물 복도 앞을 같이 거닐며 이야기하는 모습이었다. 누가 무슨 생각으로 아침 출근길 엘레베이터 화면에서 이 그림을 보여 주겠다고 생각한 것인 줄은 알 수 없었다. 이 건물의 수많은 사무실 방으로 걸어 들어가는 2200명의 사람들은 그냥 한 번씩 눈길을 주고 다시 엘레비이터의 층수를 표시하는 곳으로 눈을 옮길 뿐이었다. 상준은 왜 자기가 이 그림을 평균보다 몇 초 더 오래 지켜 보게 되었는 지 잠깐 따져 보았다.원근법 구도. 중학교 때 미술책에 나와 있어서 몇 차례 강조했던 것이 기억 났다. 그렇지, 학자들 뒤에 있는 건물의 복도 모습이 모서리 선이 점차 멀리 갈 수록 가까워져서 한 점에서 만나게 되는 원근법 구도라고 "시험에 나온다 "고 강조했던 젊은 미술 교사의 모습이 생각 났다. 사실적인 세상의 모습을 종이 위에 옮기는 방법. 기차 다니는 철로를 멀리 보면 철로의 두 궤도가 멀어질 수록 점점 가까워져서 한 점에서 만나는 모습으로 보이는 것과 같이 표현한 방법이라고 그때 예를 들어 보여 주었던 것도 생각이 났다.그러는 동안 상준은 유진에게 괜히 아침에 문자메시지로 헛말을 건네는 것은 좋은 방법이 아니라는 생각이 들었다. 중학교 무렵 쯤에, "자연스럽게 친해지겠다 