기가 막히게도 그 둘은, 곰 콧구멍과 모기 다리가 백일 동안 동굴에 들어 가 사람이 되기 위해 기도해서 변신한다면 바로 이런 모습이 될 것이다라고 할 만한 모습이었다. “동지, 참으로 통탄할 일이 아닌가 이 말이야. 대한의 독립을 위해서 밤낮을 잊고 목숨을 걸었던 우리 같은 지사들은 추운 밤, 탁주 한 사발에 나라 걱정을 달래며 떨어야 하는데. 어찌, 선거에 나오는 작자들은 죄다 돈 밖에 없는 멍청이 아니면, 책만 읽은 학자 따위냐 이 말이야. 정치학자, 경제학자, 수학자, 과학자 따위가 무슨 나라를 세우고 지키는 큰 일을 알겠는가 이 말이야.” 곰 콧구멍은 술에 취했는지 큰 소리로 말하고 있었다. 그러나 술집 안의 사람들은 비슷한 정도로 취해가고 있었기 때문에 다들 그만한 소리로 말하고 있었다. 안 쪽 자리에 앉아서 떠들고 있는 사람이나, 뒷자리에 앉아서 뭔가를 끊임 없이 욕하고 있는 사람들에게는 곰 콧구멍의 말소리가 멀리서 환청처럼 들려 오는 죽어 가는 소 울음소리와 별반 다르지 않게 들리는 듯 보였다. 화로의 온기에서 나오는 연기처럼 그 많은 시끄러운 말소리들이 술집 안을 휘돌며 탁하게 가득차고 있었다. 나는 그 사이에서 곰 콧구멍의 말에 답하는 모기 다리의 이야기를 듣기 위해 다시 귀를 그쪽으로 향해 보았다. “그러니 우리는 우리를 알아 주는 그 어른을 위해 거사를 할 수 밖에 없다는 것일세. 우리가 세상을 뒤엎으면 그 어른이 선거에 이길 걸세.” 곰 콧구멍은 거사라든가 뒤엎는다는 말의 어감이 즐거운 지, 그 운율에 맞춰 술잔을 들이켰다. 안타깝게도 술잔은 이미 비어 있었다. 둘은 잠깐 말 없이 숯덩이가 된 소 창자를 보았다. 곰 콧구멍이 다시 먼저 말했다. “그런데 이 보시게 동지. 그 어른은 작년까지만 해도 우리가 모시던 선생님을 욕하던 사람 아니었는가? 그런 자가 정말로 동포를 위하고 대한을 위하는 마음을 갖고 있다고 할 수 있겠는가?” “나도 그 때문에 사실 이번 일을 받아 오기까지 고민이 많았다네. 동지.” 모기 다리는 그렇게 말하며 심각한 얼굴을 했다. 그 표정은 대단히 우스워서 그대로 영화를 찍어 극장에 걸으면 2분 동안은 관객들이 자지러질만 해 보였다. “그러나 생각해 보시게, 동지. 이미 우리 선생님께서는 뜻이 꺾이어 세상사에 미련을 두지 않고 숨어 지내시기로 하지 않았는가. 이러한 마당에 이 어른과 우리 선생님이 비록 옛 일에 작은 원한이 있다 한들, 그것이 큰 일을 따지는 데에 무슨 큰 상관이겠는가? 소련이나 미국에 댈 연줄이 없고, 돈 떨어지면 찾아 주는 이가 없는 이 세상에서 우리에게 일을 맡기고 싶어 하신다는 자체가 우리를 믿고 있다는 뜻 아니겠는가?” “그 말은 맞는 말일세, 동지. 그 어른이 우리를 찾아 주기 전까지 우리를 찾는 사람은 오래토록 없었으니.” “그렇다네, 동지. 그렇게 우리를 믿는다는 것은 또 우리와 뜻이 같다는 뜻이 아니면 무엇이겠는가? 그렇다면 그것은 바로 나라를 위하고 동포를 위하는 우리의 뜻과 같다는 것 아니겠는가? 그 어른이 비록 우리 선생님과 작은 옛 원한은 있다고 하나 지금은 오히려 큰 그림에서 우리의 애국충정과 같은 뜻이란 말 아니겠는가?” “과연 그렇구만. 자네의 말이 참으로 명쾌하네 동지.” 곰 콧구멍과 모기 다리는 다시 껄껄 웃으며 술잔을 부딪혔다. 여전히 두 술 잔 안에는 술이 없었다. 두 사람은 다시 말이 없어졌다. 나는 내 술이라도 좀 나눠 주고 싶었다. 곰 콧구멍은 부질 없이 불탄 소 창자를 한 번 뒤적였다. 그러다가 다시 말을 했다. “그러면 우리가 거사를 치를 장소와 목표가 될 사람은 정해졌는가?” “그렇다네, 동지.” 그리고 모기 다리는 주위를 두리번거렸다. 그는 연극에서 두리번거리는 연기를 하는 것처럼 눈을 굴리며 좌우를 돌아볼 뿐이어서, 바로 자기 등 뒤쪽에서 대화를 다 엿듣고 있는 나는 전혀 알아 보지 못했다. 그런데도 그는 조심스러운 지, 고개를 곰 콧구멍 쪽으로 가까이 해서 한결 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 나는 그 소리를 듣기 위해 집중했다. 그런데 마침 그때, 술집 안 쪽의 세 사람이 큰 소리로 노래를 부르기 시작했다. “발길을 돌리려고-” 무엇이 그리 기쁜지 노래 소리는 우렁찼고, 술 취한 사람들 중에는 옆 자리에서 들리는 그 노래 소리에 같이 장단을 맞추는 사람도 있었다. 그 때문에 곰 콧구멍과 모기 다리의 대화는 들리지 않았다. 노래가 다 끝나고 나서야 나는 이어지는 둘의 대화를 들을 수 있었다. “선거 연설회가 내일이니, 그 전에 거사를 해야 깨끗하게 적을 막을 수 있다네.” “그렇다면, 당장 부지런하게 움직여야 하지 않겠는가? 동지.” “그렇다네, 동지.” “그럼 어서 발길을 옮기세. 눈 길을 밟는 취한 청년들의 가난한 한 발걸음이지만, 이 걸음이 세상을 바꾸는 길로 가는 걸음이 될 걸세.” 곰 콧구멍과 모기 다리는 그리고 자리에서 일어났다. 먼저 곰 콧구멍이 외투를 입었는데, 그의 외투는 대단히 낡아서 어디가 팔을 넣는 곳인지, 어디가 단추를 잠그는 곳인지도 제대로 구분할 수 없을 것 같은 모양이었다. 곰 콧구멍이 그 외투를 입는 모양은 거대한 굴 같은 곳 속에 들어 가는 모습처럼 보였다. 그 외투를 입고 옷깃을 여민 채 걷는 모습은 항아리를 묻어 놓은 구덩이가 땅 위에서 걸어다니고 있는 것 같았다. 뒤따라 모기 다리도 외투를 입었는데, 그의 옷은 어떻게 세탁을 했는지 색이 기이한 모습으로 바래 있었다. 그의 옷은 곰 콧구멍의 옷 못지 않게 낡아 있었는데, 크기가 작으니 더 초라해 보였다. 보고 있으면 건강한 사람이라도 어째 코가 막힌 느낌을 들게 할 수 있는 모습이었다. 두 사람은 술값을 치르러 일어서서는 누가 먼저랄 것도 없이 온 몸의 주머니를 바닥까지 긁었다. 이상하게도 요란하게 쩔그렁거리며 쇠 부딛히는 소리는 크게 났지만, 둘이 꺼내 놓은 것을 합쳐도 주인이 오래 헤아려야 하는 액수 밖에 되지 않았다. 결코 돈의 액수가 많아서 헤아리는데 시간이 오래 걸리는 것은 아니었다. 