수석 디자이너는 이 5세대 인공지능은 우리의 눈치를 보고, 우리의 말뜻을 끊임 없이 예상하고 추측한다고 설명했다. “이번에는 완전히 새로운 느낌으로, 저희가 디자인에도 세계 제일이라는 방향으로 새로 출발하는 거 거든요.그래서 저희 외관, 외장 부분도 완전히 새롭게 개선을 하려고 합니다. 지금까지는 중국계 회사에서 만든 플라스틱 외장으로 저희가 제품을 만들어 왔는데요, 이번 제품은 새로 금속으로 겉을 꾸미려고 합니다. 그래서 미래적인 느낌, 마치 미래에서 온 제품을 쓰는 느낌을 소비자들에게 주려고 하는 겁니다. 그래서 거기에 제일 어울리는 외장 부품, 외장 재질 샘플을 저희에게 보여 주실 수 있는 회사와 저희가 거래를 하려고 하는 겁니다.” 수석 디자이너는 외관 설계도를 보여 주었다. 색상이 뭘까 궁금해 하고 있었는데, 아쉽게도 보여주는 모습은 색상은 표시되어 있지 않은 선으로만 되어 있는 설계도였다. “그렇지만 그러면서도 외관에서 저희 제품의 이번 방향인 자연스러움, 네이처, 이런 느낌을 살리려고 하는 거죠.” 수석 디자이너는 그리고 나서 그때부터 본격적으로 껍데기에 대해 이야기하기 시작했다. 다음 슬라이드를 보여 주니, 거기에는 껍데기의 무게, 두께 같은 규격이 나와 있었다. 슬라이드를 넘겨 가면서, 수석 디자이너는 껍데기의 강도가 얼마나 되어야 하는지도 이야기 했고, 중금속이 없는 안전한 재질로 되어 있어야 한다는 점도 설명을 했다. 그녀의 눈을 쳐다 보았더니, 그녀도 눈빛으로 신호를 보냈다. 저 정도 무게, 저 정도 강도의 부품을 만들어 내는 것은 우리 회사 기술로 문제가 없다는 이야기였다. 눈동자를 조금 움직이고 얼굴을 약간 기울이는 것만으로 나는 그녀에게 묻고 그녀는 대답할 수 있었다. 마지막으로 드디어 수석 디자이너가 껍데기의 색깔을 설명할 차례가 되었다. 나는 제발 형광색만 아니기를 빌었다. 다른 회사에서 온 사람들도 저마다 자기 회사에서 잘못 만드는 순백색은 아니기를, 복잡한 색깔은 아니기를, 너무 단순한 색깔이 아니기를, 빌고 있는 것 같았다. 그런데 수석 디자이너가 색깔에 대해 보여주는 슬라이드에는 아무 색깔이 없었다. 그리고 아무 숫자나 코드도 없었다. 수석 디자이너는 우리에게 이렇게 말했다. “사실 제품 외관에서 색깔이 가장 중요한데요. 저희 제품의 자연적인 감성을 살려서, 색깔을 택하려고 합니다. 좋은 색깔을 주실 수만 있으면 사실 이번에는 가격은 문제가 아닙니다. 정말 저희가 원하는 색상을 딱 맞춰서 주시면 가격은 저희가 높게 쳐드릴 수 있습니다.”  나는 수석 디자이너가 RGB코드로 색깔을 이야기할 지, 혹시 옛날 식으로 컬러 인덱스 번호를 말할 지, 조마조마했다. ”저희가 필요한 색깔은 그러니까…”그런데 수석 디자이너는 이렇게 말했다. “저 지리산 깊은 계속에서 흐르는 맑은 물. 그 맑은 물 색깔 있지 않습니까.” 그게 수석 디자이너가 말하는 껍데기의 색상이었다. 수석 디자이너가 말을 마치자, 거기에 모인 금속 껍데기 만드는 회사 사람들은 그야 말로 할 말을 잃고야 말았다. 어떤 코드로 색상에 대해 이야기할 지, 혹시 애매하게 아무 색깔이나 짚으며 그 비슷한 색깔로 만들어 달라는 것은 아니겠지, 걱정하고 있는데 이 양반은 우리 모두의 예상을 미안한 마음도 없이 아주 산산히 다 깨어 버리고 그저 “지리산 깊은 계곡에 흐르는 맑은 물 색깔” 로 만들어 달라고 주문을 한 것이다. 뜬구름 잡는 소리도 이런 뜬구름 잡는 소리가 없었다. 나는 독일어나 일본어는 한 마디도 몰랐지만 독일 회사에서 온 사람들의 얼굴 표정과 일본 회사에 온 사람들의 멍한 눈빛은 저마다 모두 “어리벙벙” 이라는 단어를 공기 속에 확실히 내뿜고 있는 것처럼 보였다. 미국회사에서 온 사람들이, “그 맑은 물 색깔이라고 말하셨으니까, 그러니까 그러면 광택은 있다는 뜻이겠죠?” 라면서 질문을 주고 받으며 색깔을 구체적으로 좁혀 보려고 시도하려고도 했으나, 수석 디자이너의 더 이상 뭘 기대하느냐는 오묘한 웃는 표정에 그저 말문이 막혀 모든 걸 포기하고 멈출 뿐이었다. 사전 회의가 끝나고 내려 오는 길, 엘리베이터에서 그녀가 나에게 귓속말을 했다. “진짜 황당하네요. 자기 말로 ‘지리산 깊은 계곡의 맑은 물 색깔’ 이라고 하면 도대체 누가 안다고. ”나는 그때까지도 어리벙벙함이 가시지 않아서 멍하니 있다가, 그녀가 귓속말을 하면서 숨길이 닿는 것에 겨우 정신이 번쩍 돌아 왔다. 빌딩 바깥으로 나오니, 우리 뿐만 아니라 독일 회사, 일본 회사, 미국 회사 사람들도 서로 뭐라고 이야기를 하며 씩씩거리고 있었다. 독일 회사 사람들은 본사에 전화해서 뭘 좀 물어 보는 것 같더니, 전화를 켜서 지도를 좀 찾아 보는 것 같았다. 그리고 나서, 자기들끼리 “남원” 이니 “구례” 니 하는 한국 지명들을 이야기했다. 그리고는 우리에게 여기서 고속 버스 터미널 가는 방법을 물어 보는 것이었다. 독일 회사 사람들은 이 길로 진짜 지리산에 내려 가서, 지리산의 맑은 물 색깔을 보고 오려고 작정하고 있었다. 그 사람들은 아마도 “지리산 깊은 계곡의 맑은 물” 들 여럿을 다양한 조명과 다양한 방향, 다양한 노출로 촬영을 해서 그 사진을 본사로 보낼 계획인 듯 하였다. 그러면 본사에서는 그 물 색깔들을 최대한 반영할 수 있도록 따져서 그 색깔대로 제품에 색을 입혀서 선보이려는 계획이었다. “우리도 지리산에 지금 빨리 가봐야 되나.” “그건 아닌 거 같은데요.” 나도 그건 아니라는 생각이 들었다. 그렇지만 다시 회사로 돌아 가면서 생각해 봐도 그럼 뭘 어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없었다. 물 색깔 하면 보통 파랑색 많이 생각하지 않는가. 그러면 그냥 파랑색 중에서 적당한 걸 골라서 입히면 될까. 그런데 바닷물이나 강물이 그런 파란색 물 색깔에 가깝지 보통 계곡물을 생각할 때는 그걸 생각하지 않는데. 굳이 “지리산 깊은 계곡의 맑은 물” 이라고 한 걸 보면 그걸 말한 것은 아니지 싶었다. “진짜 맑은 물은 무슨 색이죠?” “맑은 물이면 투명하죠.” 그녀의 대답대로 그러면 그냥 투명하게 만들어야 하나. 