 나의 희망과는 달리 안타깝게도 이 지도자라는사람은 어느날 아랫집에서 페인트칠 하면서 풍긴 냄새를 잘못 맡고 본 환각이 우주 먼 곳에서 날아온 위대한 메시지라고 생각하는 정신병자에 지나지않았다. 그제서야 나는 내가 이 사람들을 만난 것은 내 소원이 이루어진 것이 아니라, 내가 잠깐 두려워했던 악몽이 나타난 것이라는 점을 알게 되었다.  그러고 나니, 뭔가 대단한 것을 알고 있다는 사람들이나, 엄청난 힘이 있다는 사람들이똑바로 된 해결책이 아니라는 생각이 들었다. 한번 잘못되면 큰일 날 수도 있겠다는 생각도 들었다. 어마어마한 생각을 자꾸 하다가 엄청나게 무서운 악몽을 끝도 없이 꾸다 보면,충격이 너무 커서 정신에 해를 입지는 않을까 겁이 났다. 그렇게 된다면 행여나 요행 꿈에서깨어난다고 해도 미친 채로 깨어날 것이다.  나는 인터넷에 이런 사연을 써서 올리고비슷한 생각, 비슷한 경험을 한 사람을 찾아 보기로 했다. 그렇게하면 큰 일을 저지르는 느낌이 아니라 더 부드럽고 차분한 방법으로 답을 찾아 갈 수 있겠다는 생각을 한 것이다. 짧지 않은 시간을 기다린 끝에 나는 나와 똑같은 일을 겪고 있다는 사람을 만났다.  그 사람의 모습은 결코 조금도 제대로풀리지 않았던 10대 때의 내 첫사랑의 모습이었다. 공원을산책하면서 첫사랑을 다시 만나는 기분은 그 자체로 행복했고, 그때 들은 이야기는 나름대로 그럴듯한 생각같기도 했다.  “이미 영원히, 절대, 깨어나지 않겠다는 일이 이루어졌기 때문에 어차피 깨어날 수는 없어. 그렇다면포기하고 그 안에서 잘 사는 길을 찾아 보는 거지. 그러니까 어떤 사람이 죽었다고 하면 아무리 슬퍼해도다시 돌아오지는 않잖아. 그러니까, 살아 있을 때 보람차게잘 살려고 노력을 해야 되는 것처럼 말이야.”  그리고 제시하는 이야기는 다시 한 번소원을 빌어서, 이번에는 이 꿈 꾸고 있다는 느낌, 생각자체를 완전히 지워 버려서 지금 꿈 속의 생각이 완벽히 현실과 똑같이 느껴지게 되게 하라는 것이었다. 그렇다면꿈 속에 갇혀 있다는 이 답답한 공포 없이 잘 지낼 수 있다는 것이다. 어차피 영원히 깨어나지 못할것, 그렇다면 그 영원히 못 깬다는 두려움이라도 없이 지내라는 것이었다.  그렇지만 행복하게 지낼 수 있도록, 행복한 삶을 위해 필요한 것들을 미리 마련해 놓으라는 것이다. 그렇게하면 충분히 잘 지낼 수 있을 거라고 했다. 그리고 100년후에는 다시 이 모든게 꿈이라는 사실을 잠시 깨닫도록 해 놓아서 혹시라도 지내는 게 부족한 게 있다거나, 다른생각이 들면 그때 다시 소원을 바꾸거나 새로운 소원을 빌기도 하면 더 윤택한 꿈 속 생활을 할 수 있다고 설명했다.  공원 한 바퀴를 다 돌고 벤치에 앉아서학교 졸업하고 어떻게 지냈냐는 이야기를 나누는 동안, 그 모든 이야기는 가장 타당한 해결책처럼 느껴졌다. 나는 그 자리에서 그대로 해 버릴까 하다가, 혹시나 또 큰 후회를할 일은 없을까 싶어서 망설였다. 나는 다른 방법을 몇 가지만 더 찾아 보고, 정 안되면 이 방법을 쓰겠다고 결심했다.  나는 마지막으로 꿈과 꿈 속의 생각에대해서 차근차근히 배우고 공부해 보려고 했다. 나는 꿈과 꿈 속의 세계에 대해서 가장 잘 아는 의학과뇌과학의 전문가들을 만나기를 기대하며 사람들을 찾아 다녔다.  나는 어느 대학의 교수가 거느리는 제자가되었다. 교수는 다름 아닌 지난 여자 친구였다. 전 여자친구의 전공은 통계학이었지만, 이 꿈 세상에서 어찌저찌 연구비를 따내기 위해 이 과제 저 과제 따라다니는사이에 어느 새 뇌과학에 대해서도 할 말이 많은 사람이 되어 있는지도 모를 일이다.  전 여자 친구는 꿈 속의 모든 일이 이루어지는것은 머릿 속에서 바로 그 일이 일어나는 기분을 느끼려고 하기 때문이며, 꿈이 깨지 않는 것을 내가생각한 덕분에 지금 내 머릿 속의 꿈을 깨는 부분이 동작하지 않도록 묶여 버렸다고 설명했다. 그리고한번 그 부분이 동작하지 않게 된 이상은 지금 꿈 속 세상에서 뭘 상상하고 애를 쓰든지 머리의 다른 부분만을 사용해서 무엇인가를 느끼고 무엇인가를겪을 뿐, 꿈을 깨는 부분, 바로 그 부분은 쓰지를 못하고있다고 있다고 했다.  “그 부분은 지금은 무슨 생각을 어떻게 하든지간에 도무지 접근이 안돼. 꿈 속에서 니가 뭘 하든지 간에 머리의 다른 부분만 건드리게 되거든. 너는꿈을 꾸면서 딱 꿈을 꾸는 부분의 머리, 거기까지만 쓰고 있는 거야.나머지 부분은 꿈에서 뭘 하든 못 건드려. 그러니까, 아무리아둥바둥해도 꿈을 못 깨는 거지.”  그리고 전 여자친구는 생각하는 방법을아주 특이하고 해괴하게 바꿔 버리거나, 뇌에게 좀 충격을 줄 정도로 엄청난 생각을 하거나 하게 되면, 그 자극으로 다시 꿈을 깨는 부분과 잠시 통하게 될 수도 있고 그 때 맞춰 뭘 잘 한다면 꿈에서 깰 수도 있지않겠냐는 제안을 했다.  전 여자친구의 이야기는 멀고먼 이야기처럼만들렸다. 금방 수를 찾아낼 수 있는 방법은 아니었다. 그렇지만, 그렇다고 포기할 수 있는 이야기도 아니었다. 나는 이제 도무지 어찌할지 알 수가 없었다.  고민 끝에 나는 일단 기다리기로 했다.  얼마가 될 지 모르는 시간을 기다리는동안 최대한 건전하고 오래 버틸 수 있게 정신을 유지하기 위해 나는 평범한 생활을 하기로 결심했다. 나는다시 모든 생활을 최대한 꿈 바깥처럼 바꾸고, 꿈 바깥과 같은 직장에 다니면서, 꿈 바깥과 같은 일상을 살아 보려고 노력하기 시작했다. 다만, 한 가지 지긋지긋했던 회사의 부국장과 국장은 요즘 가장 인기 있다는 여자 가수팀의 멤버와 막대한 돈을 쓸어담고 있는 매력적인 할리우드 배우로 바꿔 버렸다.  그 때문인지 어째서인지 몰라도 힘들고긴 일상이 반복되는 동안에도 일은 차근차근 잘 진행되어 갔다. 꿈 바깥의 현실 보다도 일은 훨씬 더잘 진행되어서, 나는 본격적으로 연료 보조제에 대해 연구를 하기 시작했고, 연료 보조제의 합성과 반응 속도를 계산하기 위한 여러 가지 방법들을 연구하게 되었다.  직장의 동료인 그녀는 내가 그러는 동안매우 새롭고도 유용한 새로운 수학 이론을 만들어 냈다는 사실을 지적했다. 그러고 보니, 정말 그랬다. 연료 보조제 반응률을 계산하느라 만들어낸 방법은 써먹을때가 많았다. 