"둥베이 특급 있지? 일단 중국으로 갔다가 그거 타고 한국 갈 거거든. 지금 중국 가는 비행기 타기 직전이니까, 너무 걱정말고 기다리고 있어. 전 비행기가 조금 연착되기는 했는데, 그래도 목요일에는 도착할 수 있을거고, 좀 시간이 안 맞아서 어긋나도 금요일에는 도착할 수 있을거야,""그래, 어, 너 비자는 있어? 간이 비자 받아야 된다던데?""다 구했어. 걱정마.""그래, 여기 뉴스에도 둥베이 특급 이야기 계속 나오는데, 매일 다닌다니까, 뭐, 금요일에는 도착할 수 있을거야.""미안해. 이거 잘못하면 결혼식 딱 하루전에 아슬아슬하게 맞춰 오겠네.""아냐, 뭐가 미안해. 화산이 터지는 걸 어떡하냐. 만약에 목요일이나 금요일 좀 넉넉하게 오면 어디 백화점에 가서 정장 한 벌만 사자. 지난 번에 어머님께서 결혼하면서 그래도 어디 예복으로 쓸 남자 양복 정장 한 벌은 맞춰 둬야 쓸모가 많다고 하셨는데, 그냥 넘어갔잖아.""그걸 뭘 또 너는 마음에 두고 있냐. 어머니 말씀하시는 거 그렇게 한 마디 한 마디 마음에 두고 기억해 둘 필요 없어. 어머니도 그런 거 생각도 안 해. 뭘 그런 걸 그렇게 고민하고 따지냐.""아니 뭐 고민을 하는게 아니라. 일찍 와서 시간이 나면, 그렇게 정장 한 벌 하자고. 그렇다는 이야기지.""너 또 막 고민하고 우울해 하고 그러는거 아냐?""아냐.""정말로?""야, 너가 화산재에 막혀서 못 오는 게 고민이지 다른 게 무슨 고민이 있겠어. 오기나 똑바로 잘 와. 또 어디 다치고, 고생하고 싸돌아다니다가 몸살나고 그러지 말고."둥베이 특급이 매일 오가고 잘 다니고 있다니 다행이었다. 그녀의 목소리가 엊그제 보다 훨씬 더 밝아졌다는 것은 더 다행이었다. 나는 중국 석가장으로 갈 비행편을 찾아 공항 이곳저곳을 오가면서 전화기로 인터넷을 연결해 뉴스를 좀 찾아 보았다. 순조롭고, 잘 움직이고, 속도도 굉장히 만족스러울 만큼 빠르다고 했다. 뉴스 영상에는 꼭 어느 백인 외국인 한 명을 잡아서 "한국의 특급 고속 열차가 무척 인상적이었습니다."하고 인터뷰 하는 내용도 들어 있었다. 괜찮다는 이야기였다. 다만, 야당 정치인 중에는 "졸속으로 급하게 추진해서 제도가 엉망이다"라고 반대 의견을 내놓는 사람들도 있기는 있었다. 중국으로 육로로 넘어가게 해 주기 위해서 북한에 임대 도로를 얻은 뒤에 남한 정부 예산을 막대하게 들여서 다 보수하고 확장한 다음에 육로를 개방해서, 자동차들도 대거 오갈 수 있도록 만들어 놨는데, 이게 제도가 정비가 안된 상태에서 빨리 개방부터 시키니까, 남한 쪽 돈들여서 만든 자유 통행 도로인데, 관리하는 북한쪽 교통경찰이 조금만 어긋나도 마구잡이로 벌금을 물리고 위법사항이라면서 잡는다는 것이다. 억울하게 돈 많이 내거나, 돈이 없어서 북한에 잠시 구류된 운전자들에게 억울한 점이 많고, 어떤 교통경찰들은 일부러 돈벌려고 단속을 부당하게 적용하는 경우도 너무 많다는 것이었다. 덧글을 보니,"얼마전까지는 자기네들이 도로 임대 사업을 하자고 난리더니, 백두산 분화 때문에 이번 정부에서 하니까 공을 가로채려고 어떻게든 흠집을 내려고 그러네. 잘하는 짓이다. 어찌 되었건 이렇게 많은 문제에 대해 건 수가 많이 나온다는 것은 지금 사람들이 북한을 통해서 중국으로 가는 도로를 이용하는 숫자가 엄청나게 많다는 거고, 그러면 일단 성공이라는 이야기 아닌가?"라는 말이 있었다. 그렇지. 싶었다. 과연 믿고 싶은 말이었고, 그래서 더 수긍이 가는 말이었다. 그냥 도로에 차량이 저렇게 많이 들이닥쳐 오고가고 있을 정도라면, 둥베이 특급을 타고 열차편으로 서울까지 가는 것은 이제 충분히 일상화 되어 정착되었을 것이고, 그러면 별 어려움 없을 것이다. 안심해도 될 것이다. 이번 여정 중에 가장 어려워 보이는 부분인데, 다행히 문제가 없어 보였던 것이다. 그러나 그 즈음 서서히 드러나는 문제는 아무리 돌아봐도 중국으로 가는 비행편을 타는 터미널을 찾을 수가 없었다. 알파벳으로 알기 쉽게 표시가 되어 있었는데, 혼자 아무리 찾아 봐도 내가 탈 비행기가 있는 곳을 알기가 어려웠다. 누구에게 물어 보면 좋은가 싶어 나는 안내원을 찾아 보려고 했다.한참을 빙빙 돌다가, 그 와중에 나는 깨끗하게 새로 지은 공항 왼쪽 벽의 거대한 화면에 나오는 "웨딩 코만도" 예고편에 눈이 띄어 그걸 잠깐 보았다. 그게 다 끝나고 나니까, 비행기 안에서 VOD로도 영화를 볼 수 있다면서, "글로벌 VOD" 광고가 나오고, 세계 각지의 공항들과 항공사들이 표시되었다. "대륙간 항공편에만 웨딩 코만도가 나오는데."나는 대형 화면에 나온 세계 지도를 자세히 들여다 보았다. 터키 이스탄불의 아타 투르크 공항은 터키 영토 중에서 가장 서쪽 끝쪽에 있었다. 그래서 그리스와 연결된 바다 건너의 땅에 있었다. "유럽?"나는 한 발자국 물러서서 세계 지도를 멀리서 다시 보았다. 그러면, 지리적으로 아타 투르크 공항은 유럽 대륙에 속했다. 잠깐만."잠깐만!"세계 지도가 화면에서 사라졌다. 지도를 좀 더 보고 싶었는데, 다시 웨딩 코만도 예고편이 조금도 알아 들을 수 없는 터키어 더빙과 함께 나오기 시작했다. 나는 서둘러 전화를 켜서 세계 지도를 실행시켜 보았다. 영국 런던 히드로 공항도 유럽이고, 터키 이스탄불 아타 투르크 국제 공항이 있는 곳도 유럽이었다. 그러면, 유럽에서 유럽으로 이동하는 것이고, 당연히 "대륙간 비행편"은 아닌게 된다. 그런데, 왜, 왜 나는 아까 그 비행편에서 웨딩 코만도 예고편을 본 것일까? "저, 지도, 이 근처의 지도 있습니까?"나는 옆에 있던 한 청소부 할머니에게 손짓을 하며 물어 보았다. "예, 선생님."청소부가 가리키는 곳을 찾아서 이스탄불 지도를 하나 꺼내 펴 보았다. 아. 이스탄불에는 공항이 두 개가 있었다. 이스탄불은 유럽과 아시아 두 대륙에 걸쳐 있는 도시이고, 서울이 한강을 따라 남북으로 나뉘듯이, 보스포러스 해협을 두고 동서로 나뉘어 있다. 