“사람이 수영이나 야구 같은 일을 하고, 그 기록을 보고 얼마나 잘 하는 지를 보는 것은 사람이 그렇게 잘 한다는 것 때문에 의미가 있는 거니까요. 멋지죠. 모터 보트와 합체한 로봇이 물 위를 달려 가면 사람 보다 10배 빠른 속도로 물에서 나아갈 수도 있지만, 그걸 보는 재미하고 사람이 수영해서 빨리 헤엄친 기록을 보는 재미는 다르죠. 야구는 더 그렇고요. 뭐, 요즘은 로봇 야구도 인기가 없지는 않지만. 그래도 아직까지는 사람이 직접 사람 실력만으로 겨루는 야구가 확실히 보는 재미가 상대도 없지 크죠. 이런 것들은 대체지수도 거의 0이예요. 사람 대신에 로봇으로 한다고 해서 되는 게 아니니까. 인공지능이 얼마든지 대신할 수 있는 과학자나 의사 일 보다야, 사람이 해야 가치가 있는 운동선수가 훨씬 더 멋지고 귀한 직업인 건 당연해요.” “그러면 수영 선수가 될 수 있도록 다시 취업의 기회를 지원해 드리면 어떻겠습니까?” “설마요. 저는 벌써 수영 선수 전성기 나이는 지났잖아요. 해봐야 아무 성적도 안 나올 거예요.” “그래도 노력 선수로 편성해 드리면, 생활하실 수 있을 정도의 지원금은 나올 겁니다. 고용대체방지법 10조에 따라서 저성과 취업자 소득을 받으시면 먹고 사는 데 지장은 없을 겁니다.” “그런 돈 받자고 아무 의미도 없는 일에 뛰어 들어서 내가 수영 선수라고 해 봐야 무슨 소용이겠어요. 어차피 안 해도 더 좋을 쓰레기 같은 일을 하는 거고, 돈 주는 건 그냥 가만히 있어도 줄 돈을 그냥 받는 거죠. 그나마 회계팀 일은 제가 다른 사람들 보다 조금 잘 하기라도 하지.” “성공한 수영 선수가 되지 못했다는 점 때문에 좌절하신 겁니까?” “뭐 꼭 수영에 애착이 있는 건 아니고요. 그냥 지금 제 상황이 그렇다고요. 제 어릴 적 친구들 중에는 정말로 수영 선수나 야구 선수로 성공해서 멋지게 사는 사람들도 있거든요. 그런 삶이 제 삶하고 차이는 극명하잖아요. 당장 생활 수준 자체도 너무 다르고. 아무래도 그런 생각하다 보면 제가 하는 일이 더 싫어지죠.” “일이 삶에서 차지 하는 비중이 그렇게까지 커야 하는 것은 아니지 않습니까?” “그런 건 아니지만, 지금처럼 희귀 직업군이 아닌 일을 해서는 아무래도 살림살이가 크게 나아지지는 않을 거 거든요.” “고객님은 공동 기본 주택 거주자에 공공 기본 식량 취득권을 갖고 있는 것으로 나옵니다. 이 정도면 충분히 사회 중류층 정도의 생활 수준입니다. 일보다 취미 생활이라든가, 친구들과 같이 어울려서 노는 것에 집중해 보시면 어떨까요?” “제 삶의 수준을 중류층이라고 부르니 만족하라고 부르는 것 자체가 좀 짜증스러운 것 아시죠?” “죄송합니다. 처리보장법 3조에 있는 용어를 그대로 사용했는데, 감성 반응을 저희가 예측하는 데에 좀 부족했던 것 같습니다. 다시 이야기로 돌아가서 일보다 취미 생활이라든가, 친구들과 같이 어울려서 노는 것에 집중하시는 것은 어떠신지요?” “제가 별로 사교적인 성격은 아니거든요. 친구들 만나고 사귀고 하면 좋기도 하지만 너무 피곤한 일이죠. 사람을 대하고, 남의 감정을 매번 조심스럽게 고려하고 맞춰 주고 그런다는게.” “그러면, 음악이나, 미술을 취미로 해 보시는 건요?” “재능이 없죠. 제가 중간 만큼은 한다고 해도 저보다 잘하는 사람들이 세상의 절반은 될 만큼 널렸다는 거고.” “꼭 누구보다 잘 해야 의미가 있는 겁니까? 그냥 음악을 연주하거나 만드는 것 자체를 즐기면 어떨까요?” “뭐, 어릴 때는 그럴 수도 있었을 거 같기도 한대요. 요리사가 멋지다고 생각한다고 해서, 조약돌이랑 모래로 소꿉놀이 하는 일을 어른이 되어서도 매일 같이 즐겁게 하는 게 쉽지는 않지요. 뭐, 그런 비슷한 마음이에요.” “그럼 글을 써 보시는 건 어때요? 소설을 쓰신다든가?” “으으... 소설 쓴다는 사람들 진짜 싫어요.” “그러면 은퇴자 프로그램 쪽에 참여해서 알아 보시면 어떨까요? 요즘에는 오히려 그 쪽이 더 재미있다고 젊은 분들도 은퇴자 프로그램 쪽으로 참여해 보시는 경우도 있던데.” “어차피, 그런 건 다 이 사회에서 소란 일으키지 말고 순응하라고 만들어 놓은 프로그램을 따라 가면서 죽어 지내는 거 같아요. 그냥 사회에서 물러 서서 지내라는 거죠.” “꼭 서울에서 사시면서 은퇴자 프로그램에 참여 하셔야 되는 건 아닙니다. 알아 보시고, 다른 도시의 은퇴자 프로그램 중에 마음에 드는 것이 있으면 이주 하셔도 되고, 고용대체방지법 36조에 따라 우리나라와 협약이 있는 세계 11개국 중에 하나를 택해서 그런 나라로 이민을 가셔서 은퇴자 프로그램을 따라 가셔도 되죠. 지금 막연히 생각하시는 것보다는 삶에 대한 더 다채로운 기회가 있을 수 있지 않겠습니까?” “어차피 다 마찬가지인 것 같아요. 일에 대해 존경을 받고 제 삶에 대해 존중을 받으면서 따뜻하게 사는 인생을 사는 것은 지금 우리 사회에서 불가능한 것 같아요. 사회가 영영 잘못 돌아가고 있어요.” “우리 사회의 수준 자체를 낮게 평가하십니까?” “뭐, 굶어 죽는 사람이 넘쳐 나는 사회라거나 그렇지는 않으니까 아주 심하게 낮게 평가할 수는 없겠죠. 그렇지만, 굶어 죽는 사람이 없으니 행복한 사회다? 이런 건 정말 수준 낮은 발상이죠. 지금 우리 사회가 분명히 뭔가 큰 게 부족한 사회인 것은 맞아요. 그런 생각을 하면서 정말 많은 사람들이 절망하고 있다고요. 특히 요즘에는 사회가 비판 의식이 없다고 해야 하나? 너무 억지로 자화자찬하는 느낌이 돌고 있다고 해야 하나? 그런 게 좀 있어서 점점 견디기가 힘들어졌어요.” “그래서 저희 처리를 찾아 오신 겁니까?” “그것 때문만은 아니고요. 훨씬 더 많은 문제가 또 있어요. 일일히 다 대화하면서 확인해야 하나요? 저를 멸시하고 공격한 그 사람들에 대한 이야기, 제가 쌓아 온 것이 모두 다 날아가 버린 이야기, 그런 이야기들을 다 해야 하나요.” 