"박명아 교수님도 만족스럽게 웃으셨다. 작년 가을학기에, 연소공학과 전공수업에서 발전소 보일러의 안전시스템에 대해서 배우다가 얼핏 들은 것이었다."그러면 이렇게 합시다. 식당을 지나고 나무뒤로 들어가면서부터는 초록색 레이저 포인터를 켜고 갑시다. 만약에 무슨일이 생겨서 초록색 레이져 불빛이 보이지 않으면 구급팀이 출동하기로 하고요. ""초록색 불빛이 멀리서 잘 보이지 않을거 같은데. ""제가 천문학과 대학원 다니는 친구한테 천체 망원경을 하나 구해 볼게요. 그걸로 보면 잘 보일 겁니다. "기숙사 뒷길에서 저마다 도구와 장비들을 붙들고 우리 여섯명은 분주히 움직이며 밤을 보내고 있었다.하루 전날인 금요일이 찾아 왔다. 정박사님과 종욱은 밤새도록 프로그램 짜기에 몰두하느라 거의 잠을 자지 못했다. 나는 재찬이와 함께 헤드셋, 레이저포인터, 천체 망원경, 다른 사람들 심부름 거리 같은 잡다한 것들을 모으고 다녔고, 진수 선배는 박명아 교수님과 함께 무선기지국을 만들었다.정박사님의 트럭을 식당 벽쪽으로 댄다. 그 트럭을 딛고 올라가서 진수 선배가 식당 지붕 위로 간다. 식당 지붕 위에는, 식당에서 위성 텔레비전 방송을 보기 위해 달아놓은 위성 안테나가 하나 있는데, 이걸 잠시 뜯어내는 것이다. 위성 안테나를 노트북과 직접 만든 회로에 연결해 무선 네트워크 기지국으로 사용하게 된다.내일. 바로 내일이었다. 시간이 절대적으로 부족했다.온 학교를 뒤집고 뛰어 다니면서 우리는 정신 없이 일했다. 그리고 저녁이 되어 정 박사님의 장주 갈비에서 다같이 저녁을 하게 된 우리팀은 자뭇 비장한 느낌마저 들었다. 그런 가운데, 성공을 위한 각오를 다졌다. 한편으로는 모두가 재밌어하고 즐거워 하고 있는 거 같기도 했다."옛날에 해방되고 얼마 안돼서... 그러니까 사십육년도 늦여름, 초가을 쯤일거야. 그 때 경성에 전화망 교환기가 한 번 벼락을 맞고는, 전화망이 아주 통채로 나갔다고. 그런데 일본 사람들이 다 빠져나가고 나니까 그 때 경성 전화망이 뭔지, 어떻게 되었는지 아는 사람이 있어야 말아지. 그래서 그 때 나랑 미군정 여군 정보부에 스물 두살짜리 정보 장교 소위 하나랑, 달랑 둘이서 서울 시내 왠갖 곳을 다 돌아다니면서 전화망을 고쳐 보겠다고 다녔다고. 그 때 참 막막했지. 그 소위하고 영어도 잘 안통했으니까. 그런데 말이야. 그 막막한 와중에도 하나씩 하나씩 해나가는데 그게 재미가 나고, 또 신기하더란 말이야. 결국 그 때 둘이서 서울시내 전화망을 다 다시 짰지. 나도 왜그런지는 모르겠는데, 오늘 그 때 생각이 많이나는구만."박명아 교수님께서는 그렇게 말씀하셨다.그 날 밤, 바로 토요일의 전날 밤에 나는 자전거를 막상 타지 못했다. 신경망 인공지능 시스템의 성능을 높이려면, 자전거를 잘타는 사람의 경험이 많이 입력되어야 한다는 것이다. 그래서 재찬과 종욱, 진수 선배가 줄기차게 자전거를 타고 온 학교를 빙빙 돌아다녔다.그자들은 참 거칠것 없이 신나게, 내 생애 맨 처음 자전거를 타고 다녔다. 맨날 넘어지기만한 나 자신이 이 자전거에 수천배의 타격을 입혔을 것이다. 하지만 나는 이 사람들이 내 자전거를 타고 다니다가 어디 망가뜨리는 것은 아닌가 하고 걱정이 되었다. 좀 얄미웠던 것이다.아주 늦은 시각까지, 우리는 내일을 준비했다.내일, 나는 내 자전거를 타고, 뒤에 사랑하는 그녀를 태운채, 서문에서부터 기숙사 앞까지, 연장 팔백오십사미터를 달릴 것이다. 서문 앞의 직선 구간을 주파하고, 200미터 지점을 지난 커브를 돌고, 그리고 식당 기지국 전파 구역으로 돌입한다. 잠시 후에 외부와 차단된 나무 지역으로 들어가게 된다. 이 때 나는 내가 안전하게 주행하고 있다는 사실을 알리기 위해 초록색 레이저를 켜야 한다. 그리고 마지막으로 기숙사 앞 계단으로 이어지는 내리막길을 달리면, 나는 결승선을 통과한 것이 된다.나는 내일은 필요하지 않을 헬멧과 보호구를 벗었다. 그것들은 아직 일주일도 되지 않았지만, 한 오륙년은 쓴 듯 보이게 헤어져 있었다. 나는 기숙사 방 한켠에 가지런히 그것들을 포개어 두었다. 나는 책상 앞에 조용히 앉았다. 나는 생각했다. 내 미래나 진로, 학업이나 인생에 대한 고민으로 생각이 빠져들기까지 했다. 그렇거나 말거나, 피곤에 지친 룸메이트 재찬은 신나게 코를 골며 자고 있었다.그리고, 드디어 토요일 아침이 밝았다.3.오전 10시 10분경. 도서관 앞에서 바짝 긴장된 마음으로 나는 그녀를 기다리고 있었다. 내 앞에, 그녀가 등장했다. 그녀는 분홍색 블라우스와 짙은 색의 청바지를 입고 있었다. 그녀는 처음 보는 것인 작은 하트 모양의 귀걸이를 하고 있었다.나는 처음 한다는 말이,"귀뚫으면 아프지 않냐?"였다. 많이 초조해 하고 있었다.여전히 그녀는 단순한 옷차림이었다. 하지만, 그 모습은,"갑자기 피자먹고 싶지않냐.""피자 부페갈까? ""피자부페. 피자부페.""아싸, 먹으러 나가자! 와! 와!"하면서 친구들과 길을 나서는 차림새나 분위기와는 현격한 차이가 있었다. 그녀의 모습은, 좋은 하루를 보내기 위해 거울을 보고 잠깐이라도 고민을 한 것이었고, 거기서 오늘 하루에 대해 약간 기대도 하고 있다는 뜻을 느낄 수 있었다.우리는 백화점 구경을 했다. 그녀는 운동할 때 입을 운동복을 사겠다고 했다. 그녀가 고른 최종 2안은, 몸의 선이 강조된 노랑색과 시골에서 김맬때 입는 옷 같이 생긴 흰색이었다."어떤 게 더 마음에 들어? 