우리는 한참동안, 그냥 사람에게 발견되었다는 안도감만 느낄 뿐, 아무 말이 없었다. 갑자기 피로감이 몰아 닥쳐 쏟아지기 시작했다. 내가 겨우 힘을 내어 할아버지에게 물었다. "For heaven' "Here." "Here."그리고 할아버지는 고개를 들어, 우리가 기어 올라온 산비탈을 내려다 보았다. 그곳에는, 아무런 기약도 없이 그저 암흑속에서 먼 별빛 만이 점멸하던 그 검은 공간에는, 어느새 보라빛으로 밝아오는 아침 여명의 새 빛을 받는 땅이 있었다. 솟는 아침해에 펼쳐진 땅은, 마치 이 대지를 한 번 덮칠 수 있는 거대한 손이 무슨 열정에 빠져 이 땅을 끝없이 길게 파헤친 듯한 거대한 협곡이 자리하고 있었다. 땅이 지평선 끝까지 크게 갈라진 이 기이한 골짜기는 끝이 까마득한 깎아지른 듯한 벼랑이 었고, 같은 절벽이 있어 멀리 구름저편의 반대쪽 끝을 드러내고 있었다. 바로 우리가 어제 저녁부터 끝없이 올라온 그 울퉁불퉁한 바위 산길이, 그랜드 캐년 절벽의 한 모퉁이였던 것이다. 아침 햇빛을 받아, 이 끝없는 규모의 돌덩이들은 온통 붉은 빛이었다. 그녀와 나는 완전히 힘이 빠진채 바닥에 앉아 시시각각 해가 떠오면서 점차 드러나는 협곡의 광경을 계속 쳐다보고 있었다. 그녀와 나는 완전히 힘이 빠진채 바닥에 앉아 시시각각 해가 떠오면서 점차 드러나는 협곡의 광경을 계속 쳐다보고 있었다. 해가 떠오르면서, 햇살을 받는 튀어나온 바위들은 길게 그림자를 드리웠다. 그 그림자의 강한 명암 때문에, 저 멀리 골짜기 저편의 절벽이 더욱 선명한 입체감을 느끼게 하였다. 그 그림자의 강한 명암 때문에, 저 멀리 골짜기 저편의 절벽이 더욱 선명한 입체감을 느끼게 하였다.한 없이 높은 두 절벽 사이에 이 깊고도 넓은 거대한 웅덩이를 보고 있자니, 당연히 자유롭게 하늘을 날 수 있는 사람이 되어 이쪽 절벽에서 저쪽 절벽으로 저 긴 거리를 날아서 건너는 것을 상상하게 되었다. 그리고, 이 거대한 골짜기를 건너 저편 끝에는 도대체 또 어떤 이상한 세계가 자리잡고 있는지 궁금하기도 하였다. 