간신히 내가 느낀점을 다 쓰고 나니, 놀 시간이라고는 하나도 없어진 것이었다. 나는 짜증이 나서 화를 버럭 냈다. "이게 뭐야. 하루 종일 이거 한다고, 시간 다갔잖아. 하나도 못놀고 또 학원가야돼? 엄마 때문에 이게 뭐야." "이게 뭐야. 하루 종일 이거 한다고, 시간 다갔잖아. 하나도 못놀고 또 학원가야돼? 엄마 때문에 이게 뭐야."나는 투덜거렸으나, 어머니께서는 아무 흔들림 없이 말씀하셨다. "숙제 다하고 나가 놀기로 했었잖아. 오늘 못 놀면 내일 놀면 되지." "숙제 다하고 나가 놀기로 했었잖아. 오늘 못 놀면 내일 놀면 되지."사실 똑바로 따져보면, 전혀 어머니를 탓할 것이 아니었지만, 나는 왠지 억울하다는 생각에 계속 어머니께 틸틸거리면서 집을 나섰다. 영어 학원에서는 윈스턴이 자기가 좋아하는 재즈 음악을 소개해 주어서, 같이 노래를 불렀다. 그러다보니, 처음에 뾰로통 해 있던 내 표정은 금새 사라졌고, 시간은 잘만 지나갔다. 곧 해가 넘어가는 저녁 무렵이 되었고, 나는 다시 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아오니, 어머니께서는 아직도 내 숙제를 붙잡고 계셨다. 숙제를 붙잡고 계셨을 뿐만 아니라, 은이 엄마를 불러다 놓고, 한 마디 한 마디, 한 문장 한 문장 계속 물어 보시고 계셨다. 어머니께서는 내 숙제를 잘 해주시기 위해서, 오후내내 수백번도 더 고쳐쓰고 말을 다듬었던 것이었다. 은이 엄마까지도, 그렇게 정성을 다하는 어머니가 꽤 가상해 보였는지, 무척 귀찮을 텐데도 끝도 없는 어머니의 질문을 다 받아 주셨다. 내가 저녁을 다 먹고, 밤시간이 되어서야, 어머니께서는 겨우겨우 내 숙제에 들어가는 "이야기를 해 주신 웃어른이 느낀점" 내가 저녁을 다 먹고, 밤시간이 되어서야, 어머니께서는 겨우겨우 내 숙제에 들어가는 "이야기를 해 주신 웃어른이 느낀점"을 다 완성하실 수 있었다. 어머니께서는 자뭇 자신있어하시며, 숙제를 나에게 돌려 주셨다. 그것을 받아들고나니, 나는 오랫만에 남들만큼 두툼하고 딱딱 답에 들어맞는 숙제를 해냈다는 생각에 좀 뿌듯하기까지 했다. 