그 이야기를 내 스스로 말할 때, 나는 머리가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다. 그제야 갑자기 막판에 비참하게주인공이 죽어버리는 그 처절한 영화 속 장면이 생생하게 기억났다. 영화 전체 분위기와 조금도 어울리지 않는 늘어지고 눈물 흘리고 비명 지르는 장면만 한참 이어지는 어둡고 우울한 결말 장면 이었다. 영화 전체 분위기와 조금도 어울리지 않는 늘어지고 눈물 흘리고 비명 지르는 장면만 한참 이어지는 어둡고 우울한 결말 장면 이었다. 한심한 코미디로 계속 이어지다가 어림없게 비극으로 결말을 맺는 망한 영화 이야기를 하면서 나는 떨고 있었다. 주인공이 죽는다. 곧 내가 죽는다는 이야기였다. 내가 잠시 멍하게 있자, 그녀가 말했다. “넌 뭐, 쓸데없이 그런 마법 같은 걸 다 믿냐?” “넌 뭐, 쓸데없이 그런 마법 같은 걸 다 믿냐?”영화 속 장면이 생각이 났다. 공주가 기사에게 말한다. “기사님은 마법을 믿으시나요?” “기사님은 마법을 믿으시나요?”기사는 아무 대답을 하지 않고 물끄러미 공주를 바라본다. 그러면 갑자기 하늘이 어두워지면서 소나기가 내리기 시작한다. “소나기 올 거 같은데.” “소나기 올 거 같은데.”나는 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 설마 비오는 것까지 맞히겠나 싶어, 별 대답을 하지 않았다. 얼마 전까지만 해도 맑디맑은 여름 날씨에 갑자기 언제 어디서 소나기가 몰려올까. 그러나 건물 밖으로 걸어 나오자 벌써 어디선가 삽시간에 몰려온 먹구름 때문에 후두두둑 빗방울이 떨어지고 있었다. 나는 좀 멍청하게, 그리고 상당히 겁을 많이 먹은 눈빛으로 비가 내리는 것을 보고 있었다. 그녀는 그런 나를 보고 말없이 한참 있었다. 그녀가 다시 말하기 시작했다. “비 딱 오기 시작할 때 되면, 그 아스팔트 물에 젖는 냄새 같은 느낌으로 냄새 나는 거 있잖아. 그거 알아? 시멘트나 돌 같은 거 물에 젖는 냄새 같은 거. 비 한창 올 때는 모르고, 비 한 방울 두 방울 딱 내리기 시작할 때 그런 냄새 나는 거 있는데. 그거 알아? 나 그 냄새 되게 좋아하는데.” “비 딱 오기 시작할 때 되면, 그 아스팔트 물에 젖는 냄새 같은 느낌으로 냄새 나는 거 있잖아. 그거 알아? 시멘트나 돌 같은 거 물에 젖는 냄새 같은 거. 비 한창 올 때는 모르고, 비 한 방울 두 방울 딱 내리기 시작할 때 그런 냄새 나는 거 있는데. 그거 알아? 나 그 냄새 되게 좋아하는데.”전혀 엉뚱한 다른 이야기였다. 