"　" 오는데, 겨울철에는 파도가 높고 바다 멀리까지 가면 위험하기 때문에 다들 나가려고 하지 않는 것이다. "　　지가노는 바라래를 걱정하는 마음에 어두운 목소리로 대답했다. 그렇지만 바라래는 무당이 한 말은 조금도 두렵지 않은지, 목소리가 밝았다.　　소만지 집안에서 젊은 남자 노비가 한 사람이 더 불려가서 배를 탔고, 얼마 안있어 수수안도 불려가서 배를 타게 되었다. 수수안이 힘빠진 목소리로 말했다.　　" "　　지가노는 바라래를 걱정하는 마음에 어두운 목소리로 대답했다. 그렇지만 바라래는 무당이 한 말은 조금도 두렵지 않은지, 목소리가 밝았다.　　소만지 집안에서 젊은 남자 노비가 한 사람이 더 불려가서 배를 탔고, 얼마 안있어 수수안도 불려가서 배를 타게 되었다. 수수안이 힘빠진 목소리로 말했다.　　"지난 한 해 동안 내가 일을 하면서 제일 실수가 많았으니, 그 벌로 무서운 바다 먼 곳까지 나가게 되는구나. "　　그것을 보고 바라래가 말했다.　　" "　　그것을 보고 바라래가 말했다.　　"내가 너 대신 가겠다. 나는 배를 타는 일에는 익숙하니, 너보다 훨씬 더 익숙할 것이다. 나는 무섭지 않다. "　　그러나 수수안은 그것을 거절했다. 　　" "　　그러나 수수안은 그것을 거절했다. 　　"너는 누구보다 열심히 일을 했고, 또한 지금까지 나를 도와준 일도 많았는데, 또 너에게 신세를 질 수는 없다. " 　　그런데, 그때 멀리서 크게 우는 소리가 들려 왔다. 그 큰 소리만 들어도 모두들 누구인지 알 수 있었다. 세오지 집안의 토랑이었다.　　" " 　　그런데, 그때 멀리서 크게 우는 소리가 들려 왔다. 그 큰 소리만 들어도 모두들 누구인지 알 수 있었다. 세오지 집안의 토랑이었다.　　"저 꼬마 아이는 잘하는 일 없이 크게 우는 것만 할 줄 알아서 쓸모가 없다고 하더니, 결국 고래배를 타는 벌을 받게 되는구나. "　　수수안이 말했다. 그 말을 듣고 바라래는,　　" "　　수수안이 말했다. 그 말을 듣고 바라래는,　　"그러면, 저 아이 대신 내가 배를 타겠다. 같이 배를 타고 나가자. 