“그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. 그래서 빚도 지고 하면서 버티고 있다가, 정말 막 닥치는대로 일을 한거죠. “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. 그래서 빚도 지고 하면서 버티고 있다가, 정말 막 닥치는대로 일을 한거죠.”“이 사람이 지금은 뭐하고 있는데요?” “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. 그래서 빚도 지고 하면서 버티고 있다가, 정말 막 닥치는대로 일을 한거죠.”“이 사람이 지금은 뭐하고 있는데요?”“그렇게 저렇게 하다가 그래도 대충 버틸만한 자리를 몇 년만에 이 사람이 하나 찾은 거에요. 그렇게 좋은 곳은 아니고, 옛날 경력이니 뭐니 다 없이 그냥 신입직원 비슷하게, 그것도 좀 불안하게 일해야 하기는 하는데, 그래도 이제 생활은 버텨 나갈 수 있을 정도는 자리를 찾은 거죠.그래도 가끔 이제 앞날 생각하면 답답한거죠. 비슷한 또래 친구들이나, 예전 직장 동료들보며 다들 결혼해서 가정 꾸리고 애 키우고, 일은 일대로 자기 판 만들어가면서 계속 가고 있거든요. 그런데, 이 사람은 이제 그런 데서는 완전히 때를 놓치고 밀린 느낌이 드는 거죠.그러니까 이게 어떤 느낌이냐면, 사람들이 전부다 큰 길에서 다 떼를 지어서 마라톤 하듯이 가는 큰 무리가 있는 거에요. 앞에 선 사람도 있고, 뒤에 선 사람도 있지만은 전부다 인생을 살면서 기본적으로 그 무리에 들어가서 그 방향으로 가기는 가는 거에요. 그런데, 이 사람은 이제 그 무리에서 빠져서 길 바깥으로 떨어져 나간거죠. 아, 이제는 저 무리로 들어가서 저렇게 가는 거는 내가 못 가는구나. 이렇게만 생각하게 되는 거죠.” “그래서 이제 이 사람이 고향에 부모님 댁에 돌아가서 얹혀 사는 수 밖에 안남 게 된거죠. 그런데 그렇게 하면 부모님한테 ‘나 이제 실패했습니다’ 그러는 거 같잖아요. 부끄럽기도 하고, 부끄러운 것도 부끄러운거지만, 옛날에 일한다고 엄청 바쁜 척 할 테는 참 대단한 일을 하 는냥 했는데, 부모님은 얼마나 실망하시고 또 반대로 이 사람을 또 불쌍하다고 생각하시겠어요. 그 생각하면 이 사람이 고향으로는 못 가겠는거에요. 그래서 빚도 지고 하면서 버티고 있다가, 정말 막 닥치는대로 일을 한거죠.”“이 사람이 지금은 뭐하고 있는데요?”“그렇게 저렇게 하다가 그래도 대충 버틸만한 자리를 몇 년만에 이 사람이 하나 찾은 거에요. 그렇게 좋은 곳은 아니고, 옛날 경력이니 뭐니 다 없이 그냥 신입직원 비슷하게, 그것도 좀 불안하게 일해야 하기는 하는데, 그래도 이제 생활은 버텨 나갈 수 있을 정도는 자리를 찾은 거죠.그래도 가끔 이제 앞날 생각하면 답답한거죠. 비슷한 또래 친구들이나, 예전 직장 동료들보며 다들 결혼해서 가정 꾸리고 애 키우고, 일은 일대로 자기 판 만들어가면서 계속 가고 있거든요. 그런데, 이 사람은 이제 그런 데서는 완전히 때를 놓치고 밀린 느낌이 드는 거죠.그러니까 이게 어떤 느낌이냐면, 사람들이 전부다 큰 길에서 다 떼를 지어서 마라톤 하듯이 가는 큰 무리가 있는 거에요. 앞에 선 사람도 있고, 뒤에 선 사람도 있지만은 전부다 인생을 살면서 기본적으로 그 무리에 들어가서 그 방향으로 가기는 가는 거에요. 그런데, 이 사람은 이제 그 무리에서 빠져서 길 바깥으로 떨어져 나간거죠. 아, 이제는 저 무리로 들어가서 저렇게 가는 거는 내가 못 가는구나. 이렇게만 생각하게 되는 거죠.”     유진은 상준이 들려준 이야기가 거기서 그렇게 끝이라고 생각했다. 