토탈리콜' 영화 장면 보고 하시는 말씀 아니신가요? 너무 한 방에 확 다 상황을 뒤집어 보시려고 궁리하시다가, 고객님께서 너무 과하게 억지 쓰신 것 같습니다. "거짓말이 들킬 때 만큼 부끄러운 상황이 많지 않은 법인데, 나는 그때 부끄러운 것이 문제가 아니었다. 다시 그녀가 천장에 줄을 매고 당기려고 할 때, 나는 다시 말했다." 잠깐, 잠깐. 아직요. 아직. "" 고객님, 죄송합니다. 이제 작업 시작합니다. "" 아뇨. 아뇨. 사실은, 사실은. 지금 제가 아니라 거기가 이미 죽어 있는 거죠. 지금 살아 있는 것 같지만, 사실 살아 있는 게 아니라 죽어 있는 거예요. 그러니까 여기는 죽은 후의 세계죠. 아마, 뭐, 지옥 아닐까요? 그렇죠. 여기가 바로 지옥이죠. "지옥이라는 단어는 진심으로 감정을 담아 말하기에 어려움이 없었다." 그러니까, 지금 뭐하는 거냐면, 살아서 지은 죄 때문에 죽어서 지옥에 와서 벌을 받고 있는 거죠. 이게 꼭 진짜 같죠? 그렇죠. 하지만 여기는 사실 지옥인거죠. 사람 죽이는 떨떠름 한 짓만 계속 무한히 반복하면서 그 괴로움을 계속 맛보는 그런 형벌을 지금 받고 계신거예요, 지금. 안그러면 우리 삶이, 우리 세상이 이렇게 이럴 리가 있겠어요?" " 고객님, 나이트 샤말란이 감독한 영화에서 아이디어 얻으신 건가요? 죄송합니다. 고객님, 저희는 해당 없고요. 그리고, 만약에 그렇다고 해도, 제가 이 작업을 해야지 조금이라도 제 죄값을 치르는 게 될 거니까, 제가 작업을 하는 게 어쨌건 맞습니다. "이빨도 들어 가지 않았다. 아마 이 살인청부 업자가 정신 이상이 된 이유는 흘러간 옛 영화를 너무 뇌가 떡이 되도록 많이 봤기 때문 아닌가 싶었다. 그녀는 사정을 봐주지 않고 줄을 맸다. 아마 이렇게 사람을 죽이면서 고객님 운운하면서 깍듯이 말을 하는 까닭도, 브래드 피트가 날강도 사기꾼으로 나와서 여자들 등쳐먹으며 유유히 그럴싸한 말만 읊조려대던 옛날 영화를 보고 하는 짓거리일 줄 모르겠지 싶었다.4." 아니, 잠깐만 잠깐만. 사실은 사실은 진짜 진짜는 뭐냐면. 뭐냐면. 맞다. 이게 사실은 다 치료 과정이에요. 지금 정신병 판정 받았죠. 그런데 그걸 지금 극복하기 위해서, 정신병원 의사들이 이렇게 살인청부도 하고, 희생자 역할도 하고 하면서 연극을 하고 있는 거예요. 지금 뭐 하고 계신지, 무슨 말씀하시는 지, 이런 거는 지금 다 의료진들이 관찰하고 있는 거거든요. 아시겠죠? 살인 해달라고 요청한 사람도 사실은 병원 의료진이고, 저도 의료진입니다. 지금 하고 계신 행동은 다 녹화되고 있습니다. "그녀는 답도 제대로 하지 않고 나를 달아 매기 시작했다. 내가 어느 높이 까지 이르자 그녀는 건성으로 말했다." 그건 마틴 스콜세지가 감독한 영화에도 있고 또 다른 데서도 좀 더 있습니다. 의료진이시면, 저 간단한 본인확인 질문 드리겠습니다. 납중독으로 정신 이상 증세 보이는 것 하고, 그렇지 않은 것 하고 가장 크게 구분할 수 있는 차이점이 뭔지 하나만 설명해 주시겠습니까?"나는 아무 대답도 할 수 없었다. 내가 다급하게 졸라대자 그녀는 오히려 더 서둘렀고, 그녀가 다른 고민을 할 기회 조차도 없이 바로 대롱대롱 나를 목매달게 한 꼴이 되었다.그녀는 축 늘어진 나를 확인하고 내가 움직이지 않는 것을 본 다. 그녀는 만족스러운 표정이었지만, 목 매달아 죽은 시체가 얼마나 빨리 지저분해 지는 지 잘 안다는 듯이 가까이 와서 감상하는 대신 재빨리 움직인다.그녀는 일단 묶인 것을 풀고 주변을 정리했다. 아마 정밀히 나를 조사한다면 줄에 묶인 채로 목이 매달렸다는 것을 알아낼 수도 있겠지만, 내 아내가 잘 이야기를 하고 전체적으로 살해 사건이 아닌 것으로 보이기만 한다면 그렇게까지 잘 조사되지 않을 것이라고 그녀는 생각하는 듯 했다. 마침내 그녀는 다시 웃옷 자켓을 입고, 풀어진 단추를 채우고 옷 매무새를 바로 하고, 거울을 보며 힘을 쓰느라 헝클어진 머리까지 찬찬히 정리했다. 그리고 그녀는 텅빈 방, 혼자 남겨진 내가 있는 어두운 방의 그 무서운 느낌에 조금도 방해 받지 않은 채 가벼운 걸음으로 걸어 나갔다.집 안에 한참 아무 소리도 없이 조용하자, 나는 괜히 더욱 으시시한 생각이 들었다. 그렇지만 그 으시시한 소리 없는 것에 나는 천천히 눈을 떠 보았다. 정말 그녀는 가고 집안에 아무도 없었다. 나는 이제 자유로워진 두 손으로 내 목에 감긴 줄을 풀었다. 줄이 묶인 자리는 살갗이 벗겨져 쓰라렸다. 줄이 풀리면서 나는 바닥으로 미끄러졌다. 하반신에 힘이 없던 나는 한 번 넘어진다. 그렇지만 나는 이내 일어 설 수 있었다. 일어 선 나는 다시 한 번 빛을 뿜으며 움직이는 수족관의 로봇 물고기를 똑똑히 내눈으로 볼 수 있었다.내가 마지막까지 그녀에게 조잘거리며 보챘던 것은 그녀가 다른 수법을 생각하기 전에 빨리 일을 처리하게 하기 위해서 처음 생각했던 대로 목을 매달아 죽이는 방법을 어서 실행하게 하기 위해서 였다. 왜냐하면 나는 목을 매달아도 죽지 않기 때문이다. 저 눈 앞의 로봇물고기처럼 내 목에는 목뼈 대신에 전자 인공 척추 관절이 들어 있고, 이 관절의 금속 뼈대 부분은 목을 보호해서 목이 졸려도 해를 입지 않게 한다. 초등학교 때 교통사고로 목뼈를 다치고 나는 2년 동안 누워서 지냈다. 그러다가 전자 인공 척추 관절을 심는 수술을 해서 나는 움직일 수 있게 되었고, 그 후로 나는 평생 동안 뼈 속 깊이 인공 척추 관절을 박아 두고 살아 온 것이다. 성인용 인공 척추 관절이면 내 몸무게 정도의 힘으로 목조르는 줄은 충분히 버틸 수 있다고 급히 머릿속으로 계산했던 것도 꼭 들어 맞았던 것이다. 나는 집에서 나서기 전에 헤엄치는 로봇 물고기를 보며 생각해 본다. "어떻게 감옥에 가냐고." 그렇게 아내가 또 울면서 말하면 이제야말로 나는 어떻게 하나. 일이 이렇게 까지 되어서 정말 너무하다 너무하다 생각하다가도, 또 그 어리광부리고 떼쓰듯이 보이는 아기 같은 살결의 고운 얼굴을 보면, 그 눈에 눈물이 맺히는 것을 보면, 다시 또 넘어가자고 생각하게 되면 어쩌나. 그러면 나는 아직도 아내를 사랑하는 것인지 뭔지. 