“그래도 상관 없소. 이제 곧 연설회가 시작될 거요. 지금 여기 선생이 우리에게 붙들려 있으면 선생은 연설회에서 연설을 할 수가 없소. 그러면 사람들은 선생이 선거를 포기했다고 생각할 것이오. 그러면, 선생은 어쨌거나 선거에서 질거요.” 모기 다리의 말에도 턱수염의 얼굴은 전혀 바뀌지 않았다. 턱수염은 아까와 똑같은 말투로 대답했다. “당신들은 연설을 막을 수 없소.” 모기 다리는 혀를 찼다. “유럽이나 미국과 같이 선거를 많이 치러 본 나라에서는 홍보 팸플릿을 나눠 주고, 라디오 방송으로 자기 뜻을 전파하는 것만으로도 선거 운동이 되어 좋은 글을 쓰고 좋은 방송을 한 사람이 선거에 당선되는 수도 있다고 들었소. 그러나 선생. 대한민국에는 이제 고작 첫번째 두번째 선거를 치르는 사람들 밖에 없단 말이오. 게다가 라디오를 갖고 방송을 들을 수 있는 사람도 많지 않은 편이니, 연설회에 참석하지 않는다면 아무도 선생이 선거를 치르고 있다고 생각하지 않을 거요. 연설회에 못 나가면 선생은 어차피 선거에 질 것은 뻔한 일이오. 연설회에 나가서 소리지르는 함성과 박수 소리에 맞춰서, 연단 위에 올라서서는 허공에 주먹을 휘두르고 탁자를 내려치면서 한 바탕 소리를 지르는 공연을 해야, 그게 선거라고 생각한단 말이오.” 모기 다리는 정치인들이 연설하는 흉내를 냈다. 몇 번 쯤은 연습해 본 솜씨였다. 그러나 턱수염의 태도는 그대로였다. “당신들은 이번 연설회를 막을 수 없소.” 그 말을 듣자 곰 콧구멍은 갑자기 내 쪽으로 오더니 내 팔목을 비틀어 시계를 보았다. “선생, 이미 시간이 늦었소. 연설회 시간까지는 3분도 남지 않았소.” 모기 다리도 다가와 시계를 보았다. “그렇구만, 동지. 선생, 지금 여기에서 연설회가 열리는 학교까지 기찻길이 뚫려 있고 선생이 기관차에 탄다고 해도 연설회장까지는 도착할 수 없소. 그런데 어떻게 연설회에 가겠단 말이오?” 턱수염은 눈을 뜨고 잠시 두 사람을 쳐다 보았다. 그리고 깊게 호흡을 하면서 주위를 둘러 보았다. 지루할 정도로 긴 시간 동안 그런 행동을 반복하더니, 다시 천천히 눈을 감았다. 턱수염은 눈을 감은 채로 말했다. “연설회 일정을 늦출 필요는 없소.” 그러자 곰 콧구멍이 성을 냈다. “그게 무슨 소리요? 선생이 축지법이라도 쓸 수 있단 말이오? 아니면 분신의 도술을 써서 몸을 둘로 만들어서 숨겨둔 몸 하나를 연설회에 대신 내 보낼 수라도 있단 말이오?” 그 말에 턱수염은 더 느린 소리로 대답을 했다. 그것은 다 죽어가는 사람이 온 힘을 다해 생일축하 노래를 부르는 것처럼 들렸다. “당신들은 연설을 막을 수 없소.” 턱수염은 정신을 집중하는 듯이 눈썹에 힘을 주고 있었다. 곰 콧구멍이 다시 소리쳤다. “그게 아니면 무슨 다른 도술로 이곳에서 소리를 내지만 다른 곳에 말을 할 수 있는 수법이라도 있단 말이오? 무선 통신 장치 같은 것을 숨겨왔소? 그런 것은 없지 않소? 단숨에 연기와 함께 사라졌다가 구름을 타고 학교로 날아갈 수 있는 도술을 익혔단 말이오?” 곰 콧구멍은 그리고 아주 짧지만 아주 큰 소리로 웃었다. 한편 모기 다리는 점차 말이 없어져 가만히 턱수염을 쳐다 보고 있었다. 곰 콧구멍도 더는 말을 하지 않았다. 모기 다리는 내 시계와 눈을 감고 있는 턱수염을 번갈아 쳐다 보며 시간을 보냈다. 정말로 갑자기 턱수염이 자리에서 사라져 버리거나, 하늘로 붕 떠오르지는 않을 지 조마조마하게 기다리는 것처럼 보일 지경이었다. 초침이 움직이고 연설 시각을 향해 시각이 조금씩 다가가는 것에 맞춰서 점점 둘은 말이 없어졌다. 연설 시각이 거의 다 되어서는, 집 안에 조금도 온기가 생기지 않았는데도, 모기 다리와 곰 콧구멍의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다. 둘은 한 동안 그렇게 턱수염을 노려 보고만 있었다. 이 집에 있는 사람들은 묶여 있는 사람이나 풀려 있는 사람이나 아무 말도 하지 않고 있었다. 들쥐 소리만 들렸다. “이제 당신이 연설할 시간이오. 그런데 당신은 여기 그대로 있지 않소? 어떻게 연설을 하며, 어떻게 선거에 이기겠다는 거요?” 모기 다리는 말을 하며 웃는 소리를 냈다. 그 웃는 소리는 악을 쓰는 소리이기도 했다. 턱수염이 대답했다. “당신들이 나에게 총을 쏜다고 해도 선거를 막을 수는 없소.” 그 말을 듣자, 모기 다리는 정말로 권총을 꺼내서 턱수염에게 겨누었다. 문틈으로 들어 오는 한 줄기의 한낮 햇살을 받아 권총 가늠쇠가 번쩍거렸다. “죽으면 무슨 선거를 한단 말이오? 귀신이 표를 받아 시장이 되고 국회의원이 되는 수가 있소?” 아무도 대답하지 않고 있는데, 마침 멀리서 귀신 우는 울음 소리 비슷한 것이 들렸다. 나는 전에 귀신 우는 울음 소리를 들어 본 적이 없었으므로, 곧 다른 소리라고 짐작했다. 다시 가만 들어 보니, 그것은 이곳으로 다가 오고 있는 경찰의 사이렌 소리였다. 모기 다리는 황급히 나를 돌아 보았다. 나는 케케묵은 수수께끼에서 헤메고 있는 두 사람을 이제 도와 주어야겠다고 생각했다. “애초에 부탁 받은 대로 선생들이 어린애를 유괴해서 협박 편지를 보냈다면 일이 이렇게 되지는 않았을 거요. 선생들이 아는 것은 그 어린애가 다니는 학교와 어린애의 모습 뿐이었지 않소? 그런데 선생들은 무슨 마음을 먹었는지 계획을 바꿔서 어린애의 부모인 후보를 직접 공격하기로 했소. 그러다 이 꼴이 된 거요. 저 사람은 정말로 선거에서 물러나려고 해야 물러날 수가 없는 사람이란 말이오.” “그게 무슨 소리인가?” 곰 콧구멍이 나를 보고 물었다. 그러나 모기 다리는 이제 무슨 일인지 알았다는 얼굴이 되었다. 모기 다리는 얼굴이 질려 벽에 기댔다. 나는 이어서 말했다. “선거에 나선 후보는 여기 있는 그 어린이의 아버지가 아니라, 어머니란 말이오. 선생들은 엉뚱한 사람을 붙잡아 왔소. 지금 학교의 연단에는 아이의 어머니가 예정대로 올라 서서 한창 연설을 하고 있다는 거요.” 그 말을 듣고 곰 콧구멍은 “뭐?” “다시 한번?” 같은 소리를 몇 번 하다가 결국 모기 다리와 같은 모양이 되어 벽에 기댔다. 나는 두 사람에게 말했다. “경찰은 최소한 네 명은 올 것이고, 그 중에 둘 이상은 카빈 소총을 들고 올 거요. 권총을 버리고 바짝 엎드려서 빈 손부터 보여주며 살금살금 기어나가면 경찰도 죽이지는 않을 거요.” 그러나 둘 중 누구도 내 말에 대답하지 않았다. 대신 모기 다리는 곰 콧구멍에게 물었다. 