특히 홍보 사업에 대한 방향이 명확하게 서 있지 않았던 첫번째, 두번째 선장 역할 무렵에 별별 잡다한 프로그램 출연이 많았다. 이한나 선장은 연예인들과 함께 운동회 같은 프로그램에 참여 해서 같이 뛰기도 했고, 골동품을 감정하는 프로그램이나 심지어 가면을 뒤집어 쓰고 노래를 부르는 프로그램에도 출연했다. 어린 시절을 어떻게 보냈으며, 우주선 선장이 되려면 어떻게 살아야 되는가 하는 이야기는 이곳저곳을 다니면서 수백번, 수천번을 반복했다. “저는 처음부터 우주선 승무원이 되려고 했던 것은 아니고요.” 처음에는 “신기하다” “독특하다” 고 이야기했던 그 사연도 워낙 많은 곳에서 이야기하다 보니, 시간이 흐르는 동안 어느새 “자기 인생 이야기를 특이하게 말해 보려고 그렇게 말하는 것 자체가 진부하다” 는 평을 들을 지경이었다. 그렇지만 이한나 선장의 이야기는 사실이었다. 이 선장은 통신 회사의 소프트웨어 기술자 출신이었고, 우주선에 실리는 최신 통신 시스템을 다루기 위해 우주선 대원이 된 것이 첫번째 우주 임무였다. 그리고 그 첫번째 임무에서 다른 대원들을 안심시키거나 우주선 전체 상황을 이해하는 능력이 유난히 뛰어나다는 평을 받았다. 같이 우주선을 탄 동료 대원들은 각자 서로 다른 이유로 이 선장을 생명의 은인 비슷하게 여기는 경우도 많았다. 그런 식으로 몇 년이 지나다 보니 이 선장은 어느덧 전문 우주선 지휘관처럼 변해서 그대로 자리 잡게 되었다. “정말 어릴 때에는 우주에 아무 관심도 없으셨어요?” 굳이 진행자가 그렇게 덧붙여 물으면 거기에 대답하는 이야기도 한 가지 정해진 것이 있었다. 어릴 때에 우주, 별, 행성 탐사 같은 이야기들을 동경하기는 했다. 최신 자료라는 신기한 소식을 읽으려고 PC 통신에 몇 시간 씩 접속해 있었는데, 그때에는 시외전화 회선을 이용해서 온라인 게시판을 봐야 했다. 그런데 시외전화 요금은 거리가 멀 수록 많이 나왔고 이한나 선장의 고향은 대도시에서 먼 시골이었기 때문에 전화요금이 왕창 나와서 부모님께 꾸중을 들은 적도 많았다. “PC 통신이요? 그게 뭐예요?” “음성 전화요금이 나온다고요? 데이터 요금이 따로 나오는 게 아니고요?” 젊은 진행자들이 묻는 그런 질문에 웃으면서 대답해 준 것도 수십 번, 수백 번이었다. 사람들도, 이 선장 스스로도 지겨워질 만도 했다. “PC 통신이 뭐냐 하면-” 이라면서 대답하는 말투를 흉내내는 코미디언들이 나타났다. 흉내내는 투는 점차 비웃고 놀리는 것으로 변했다. 그러는 사이에 이한나 선장을 노골적으로 싫어하는 사람들이 점차 나타났다. 이 선장의 옷 입는 것이 마음에 안 든다, 말투가 싫다는 사람들이 나타났는가 하면, 너무 나이가 많다는 점을 집요하게 지적하는 사람들도 있었다. 그냥 긴 말 없이 “재수 없다” 고 하는 사람들도 차차 생겨났다. 그런 사람들이 자기와 비슷한 생각을 가진 동료들이 인터넷 이곳저곳에 있다는 것을 알게 되자, 숫자는 더 빠르게 불어 났고 의견은 더 심하게 거칠어졌다. “솔직히 딱 봐도 호감 보다는 반감이 생기기 쉽지 않냐” 라는 이야기도 나왔다. 그러는 동안 이 선장이 나이가 많다는 점을 지적하는 말들은 점점 더 모욕적이고 살벌하게 변해갔다. 그러다가 이 선장이 유로파 임무를 맡게 된다는 소식이 전해졌다. 그러면서 비난은 또 완전히 다른 수준으로 올라 서게 되었다. 그 가장 큰 원인은 그 전까지 이 선장이 임무를 수행할 때와 유로파 임무를 맡았을 때, 선거 결과가 달라져서 정권이 교체 되었다는 점이었다. 이 선장이 두 번 화성을 다녀 오는 동안에는 여당이었던 정당이 이제는 야당이 되었고, 그때는 야당이었던 정당이 이제는 여당이 되었다. 후보가 청년 기업이라고 하는 마카롱 가게에서 과자를 사먹는 모습을 기자들 앞에서 보여 주며 말 실수를 한 것이 선거의 큰 화제거리가 되어 선거 결과가 뒤집어졌는데, 그 결과가 유로파 임무와 이한나 선장에도 막대한 영향을 끼친 것이다. 마카롱 먹으면서 농담한 것과 우주선을 타고 목성까지 날아 가는 일이 그렇게 큰 관계가 있을 줄은 아무도 몰랐다. 심지어 아직까지도 모르는 사람도 많다. 여당을 지지하는 사람들은 이 선장이 야당의 지난 시절 상징이었으므로 싫어했다. 여당 사람들은 야당 입장에서 “우리가 예전에 정치를 이렇게 잘 해서, 한국인이 이렇게 화성까지 잘 다녀왔다” 고 자랑하고 떠벌릴 수 있는 재료가 바로 이한나라고 생각했다. 그러니 이 선장에 대한 일이라면 여당 사람들은 무엇이든지 미워할 준비를 잘 갖추고 있었다. 반면에 야당을 지지하는 사람들은 이제 이 선장이 성공하면 그것은 여당이 정치를 잘한다는 증거가 될 것이었으므로 어떻게든 이 선장의 일이 잘 풀려 나가지 않기를 바라는 마음이 있었다. 그 사람들 중에는 이 선장이 원래 야당편이었는데 자신의 출세를 위해 배신하고 여당에 달라 붙었다고 비난하는 사람들도 있었다. 양쪽 사람들이 둘 다 싫어하는 사람이 이한나 선장이다 보니, 정치 이야기를 하기 싫어하는 사람들에게는 이 선장에 대해 비난을 하는 것이 가벼운 화제 거리로 적당하기도 했다. 세상에는 사람과 사람이 만나 대화를 할 때에 다른 누군가의 잘못에 대해 투덜거리는 것 외에는 적당한 화제를 잘 찾지 못하는 사람들이 생각보다 많이 있다. 그러므로, 얼마 지나지 않아 문득 “이 정도였나” 싶을 정도로 이 선장을 싫어하는 사람들의 숫자는 많아 보이게 되었다. 유로파 임무 자체에 대한 반대 의견도 결코 약하지 않았다. 우선 이렇게 우주에서 장난치면서 나라 이름 내세우려는데 돈 날리지 말고 그 돈을 복지에 써야 한다는 의견이 있었다. 이런 의견은 우주 임무에서는 항상 나오던 것이었는데, 유로파 임무는 살아 있는 사람들을 유로파 근처까지 실제로 보냈다가 데려온다는 것이었으므로 막대한 예산이 필요했기에 더 문제 제기가 깊었다. 무엇보다 결정적으로 이번 유로파 임무는 너무 위험하다고 문제를 제기하는 사람들이 있었다. 이 의견은 정치적인 문제 이상이었다. 유로파 초근접 궤도에 들어 선 무인 우주선과 로봇이 원인을 알 수 없는 고장으로 파괴되었다. 그것도 두 대가 연속으로 망가져서 실패했다. 무인 우주선이 성공했다고 해도 사람을 태운 우주선을 보낼 때는 더 조심해야 한다는 것이 상식인데, 이번에는 무인 우주선이 연속으로 실패했으면서도 사람을 보내겠다고 계획하고 있었다. 이것은 뭐가 있을 줄 모르는 죽음의 행성에 사람을 보낸다는 이야기처럼 들렸다. 