“아니 설령 진짜 녹정은 아니라고 하더라도 뭔가 아주 많이 비상식적일 정도로 이상한 점이 있기는 있는 사람이다, 싶더라고. 그래서 나는 그 녹정이라는 사람을 계속 만나면서 점점 더 친해졌어. 자꾸 친해지게 되더라. 진짜 무슨 깨달음을 얻은 사람이기는 한 건지, 친해지니까 좋은 이야기를 많이 하더라고. 마음 씀씀이도 확실히 보통은 아니고.” 나는 선배가 무슨 사이비 종교 사기꾼들에게 넘어 간 것으로 이야기가 빠지지 않을까 걱정스러워졌다. 그런데 선배는 그보다도 더 엉뚱한 이야기를 꺼냈다. “그래서 내가 녹정을 도와 주기로 했어. 일단 그때 우리가 발견했던 똑같은 얼굴 셋 있는 기록은 적당히 무마해서 대충 별 문제 없는 것으로 넘어가고, 앞으로 주민등록 가짜로 낼 일 있으면 내가 최대한 알아 봐 주기로 했어. 예를 들어서 주민등록할 때 지문 찍잖아? 앞으로는 가짜 주민등록 막기 위해서 지문을 찍고 나면 중복된 지문으로 등록한 사람이 있는 지 검증한다고 하거든. 그럴 때, 걸리지 않기 위해서 속이는 방법 같은 거 내가 알아 봐 준다고도 했고.” “선배, 그 말이 정말이라면 그냥 뉴스 같은 데 녹정이란 게 정말로 있다고 밝히면 특종이라고 하지 않겠어요? 의학 발전을 위해서 사람이 늙지 않는 비법을 연구하는 쪽에도 진짜 큰 도움이 될 것 같은데.” “그런 생각도 정말 많이 했었는데, 녹정이 수백년 동안 숨어서 살았다고 하니까 그걸 까발려서 실험용으로 넘기고 나는 녹정을 발견한 대단한 사람이라고 명성 뽐내고, 그런 게 좀 하면 안 될 일 같더라고. 어차피 녹정은 불로불사니까 그런 일은 나중에 해도 되기는 될 거고.” “그런가요?” “모르겠어. 그때는 숨겨 주고 싶더라고. 도와 주고 싶고. 그리고 나서, 그래도 좀 잘 먹고 잘 살기는 해야 겠으니까, 뭘 해서 먹고 살면 좋을까, 생각하다가 녹정은 원래 사슴이었으니까 달리기를 잘 할 거라는 생각이 들더라고. 사슴은 잘 뛰니까.” “예?” “그리고 녹정은 신선의 경지에 가까이 갔기 때문에 몸이 상하는 일이 없거든. 그래서 아무리 달려도 지치지를 않아. 그래서 녹정이 육상 선수가 되면 엄청 좋은 기록을 낼 수 있을 거라는 생각이 들더라고. 그래서 녹정이랑 같이 동네 공원에 가서 육상 종목 몇 가지를 실제로 한번 시험해 봤어. 어땠을 거 같아? 진짜 기록이 좋더라고. 그래서 딱 결심했지.” “뭐라고요?” 나는 여기서 선배가 장난을 치고 있나 하는 생각이 확 치밀었다. 나는 맥주병에 인쇄된 광고를 선배 앞으로 내밀었다. “지금, 선배는 선배가 스포츠 기획사 차렸다면서 발굴해 냈던 이 선수. 바로 사람들이 다 아는 이 선수가 사람이 아니라 신선이 되려다가 못된 사슴 도깨비라고 하시는 거예요? 그 말 하는 것 맞아요?” “맞아. 그래서 내가 회사를 그만두고 스포츠 기획사를 차렸어. 녹정은 육상 선수 일을 시작했고. 바로 굉장한 기록을 선보이면서 화제가 되었지. 과거 경력이 없는 선수라서 내가 기자들한테 이러저러한 선수라면서 적당히 이야기 지어내서 소개한다고 진짜 고민 많이 했어. 그런데 워낙 기록이 좋고 또 선수가 마음 씀씀이가 좋잖아. 생긴 외모도 진짜 특이하게 출중한 편이었고. 그러니까 인기가 좋았지. 엄청 좋았지.” “그걸 믿으라고요? 우리나라 최고의 육상 기록 보유자인 선수가 사람이 아니라는 말을 하고 계신데?” “나도 모르겠어. 하여튼 사실이 그렇잖아. 너랑 같이 인공지능 빅데이터 플랫폼 같은 거 붙들고 허구헌날 쓰레기 같은 일로 고생하던 같은 회사 사람이 갑자기 뛰쳐나가서 생전 관심도 없는 스포츠 기획사를 차렸는데, 거기서 한 번도 알려진 적도 없는 이상한 선수를 발굴하더니, 그 선수가 역사상 최고의 기록을 세운 육상선수가 되었다. 이건 말이 돼?” “사실 다들 말도 안 된다고 했죠.” “내가 오늘 너한테 들려 주는 설명은 이거야. 사실 그 선수는 사람이 아니라고.” 켜놓은 텔레비전의 올림픽 개막식 중계에서 바로 그 선수, 그러니까 선배의 이야기에 따르면 사실은 녹정이라고 하는 선수가 화면 중앙으로 걸어 나와 조명을 받는 장면이 나왔다. 개막식을 해설하던 아나운서는 “인간의 한계를 초월했다는 평을 받는, 스포츠 역사를 그야말로 새로 쓴 선수입니다” 하고 이야기했다. “인간의 한계를 당연히 초월하겠지. 애초에 사람이 아닌데.” 선배는 그렇게 중얼거렸다. 나는 선배에게 물었다. “그래서 어떻게 되었는데요?” “잘 알잖아. 녹정이 유명해지면서 좀 활동하더니 점점 사람 사는 세상에 대해서 나 보다 더 잘 알게 된 것 같아. 오죽 똑똑하겠어? 최치원에게 가르침을 받은 사람인데? 그러더니 어느날 나한테 그러는 거야. ‘정말 미안한데, 내가 생각하는 일을 위해서는 다른 더 큰 힘이 있는 사람들이 필요해요’ 뭐 그런 소리를 하더라고. 그러더니 다른 기획사로 옮기겠다는거야. 유명한 대형기획사로. ”“그래요. 그거 저도 기사 본 것 기억나요.” “뭐, 걔 입장에서는 잘 됐지. 진짜 세계적인 선수가 되었고. 돈도 엄청 벌었고. 요즘에는 세계를 휩쓰는 스포츠 제품 회사 광고에도 막 계속 나오잖아. 세상 사람들이 다 알고. 엄청 인기 있지. 워낙 외모도 뛰어나서 유명한 사람이니까 요즘에는 정치계로 나오라는 이야기도 여기저기서 계속 나오는 것 같고.” 선배는 텔레비전으로 눈길을 돌렸다. “저렇게 세상 사람 수십억명이 동시에 보고 있는 올림픽 개막식에도 선수 대표로 멋있게 나오고.” 나도 텔레비전을 쳐다 보았다. 막 선수 선언을 외치는 순서가 시작될 참이었다. 그 선수의 얼굴을 가만히 보니 보통 사람 같지 않다는 생각, 사슴 느낌이 난다는 생각이 계속 들었다. 선배가 넋두리 하듯이 말했다. “나 버리고 뛰쳐 나가서 돈은 엄청 벌고 말도 못하게 성공한 것 같은데, 무슨 생각을 하면서 사는 건지 모르겠어. 무슨 이상한 생각을 갖고 있는지. 얼마 전에는 괜히 무슨 지리산의 신라 문화 유적을 발굴한다는 문화 사업에도 후원금 엄청 투자하고 그러던데. 무슨 희한한 다른 사업도 국제적으로 엄청 많이 벌이고. 그런데는 왜 그렇게 돈을 쓰는 지 모르겠고. 뭘 하려는 건지.” 