대학생이 되어 보겠다고 중국까지 건너 왔는데 모아 놓은 돈은 모두 날리고 살 길은 막막한데, 군인이라면 그래도 나라 세금으로 월급을 받는 직업 아닌가? 그나마 기회가 생겼을 때 잡아야겠다는 생각에 곽 상사는 군 생활을 시작했다. 그런 이유로 곽 상사는 군대에서 별 인기 있는 사람은 아니었다고 한다. 훈련에도 작전에도 큰 재주가 없었던 데다가, 당시 군대에서 출세하려면 미군 고문관으로부터 뭘 배우거나 지원을 잘 받는 것이 중요했는데 곽 상사는 중국어를 좀 알았을 뿐 영어에는 약했다. 그래서 밑천도 없이 하사, 중사가 된 것까지는 좋았지만, 같은 출신의 다른 군인들에 비해서는 진급도 느린 편이었다고 한다. 그런데 그때부터 곽 상사가 딱 한 가지 잘 하는 것이 있었다고 한다. 바로 다름 아닌 군복을 잘 세탁하고 잘 다려 입는 일이었다. 곽 상사는 그때부터 자기 군복을 깨끗하고 멋지게 입는데 정성을 많이 기울이기로 유명했다. 본인이 그럴 뿐만 아니라, 자신의 부하들에게도 군복 세탁과 다림질을 강조했다. 곽 상사가 세탁을 강조하는 정도는 지독할 정도였다. 아무렇게나 입어도 상관 없을 것 같은 병사의 낡은 군복이라 할지라도 그에게는 그 나름대로 깨끗하고 멋지게 관리하는 엄격한 기준이 있었다. 곽 상사 앞에 병사들이 집합하면 언제나 군복의 어디가 더럽다거나, 바짓단의 어디가 제대로 다림질 되어 있지 않다거나 하는 지적이 길게 쏟아졌다. 곽 상사가 직접 복장에 대한 검열을 하는 시간이 되면, 병사들은 지긋지긋할 정도로 세탁과 다림질에 힘을 들일 수 밖에 없었다. 곽 상사는 상의의 작은 주름이나, 바지 선의 약간 뒤틀린 각도까지 일일히 지적했다. 곽 상사는 병사들이 입고 있는 옷의 상태가 완벽할 때까지 지적하고 또 지적했다. 옷차림이 완벽해질 때 까지 그는 훈련도 할 수 없다고 했고, 행군도 할 수 없다고 했다. 휴식도, 식사도, 수면도 연기했다. 그 에게 군인으로서 무슨 일을 하든지 간에 가장 중요한 선결조건은 군복을 잘 갖춰 입는 것이었다. “군인의 기본은 군복이다. 군복도 갖춰지지 않았는데 무슨 임무건 시작이라도 할 수 있겠는가? 만약 전쟁이 일어나면, 목숨이 오락가락하는 상황에서 온갖 처참한 꼴을 보고 온갖 사람답지 않은 일을 하게 된다. 그럴 때, 사람답게 정신을 차리고 마음이 무너지지 않으려면, 옷을 잘 다림질하고 세탁하는 것 같은 사소한 일상을 사람답게 하면서 생각을 가다듬는 버릇을 날마다 잘 갖추어야 한다.” 곽 상사는 그런 말을 한 적도 있다고 하는데, 거기에 공감하는 사람은 아무도 없었다고 한다. 대부분의 병사들은 곽 상사를 싫어했다. 사격도 못하지, 영어도 못하지, 체력도 별 볼일 없는데, 어찌저찌 때를 잘 만나 상사가 된 인간인데, 자기가 할 줄 아는 거라고는 옷 세탁 밖에 없으니 그것만 강조하는 것일 뿐이라고 생각했다. “옷도 안 입고 뭘 하나? 군인이 군복을 제대로 입는 것도 못하면서 무슨 훈련을 하고 작전을 하나? 일단 옷부터 똑바로 입고 모든 일을 시작한다.” 이 시절 갑자기 새로 생긴 대한민국 국방군에 들어온 군인들 중에는 위력적인 총을 쏘아 보고 이국적인 먼 곳에 싸우러 나가는 모습에 대한 환상과 모험심에 빠져 있는 사람들도 많았다고 한다. 그런 분위기였으니, 세탁이나 강조하는 곽 상사는 인기가 없을 수 밖에 없었다. 동료나 장교들도 곽 상사를 좀 이상한 사람으로 취급하는 경우가 많았다. 그래도 병사들은 곽 상사가 세탁과 다림질을 강조하는 것이 다른 상관과 어딘가 다르다는 점은 다들 깊게 느꼈다. 보통 이 시절 군대의 간부들이 병사들에게 옷을 깨끗이 세탁하라거나 다림질을 철저하게 하라고 이야기하는 것은 그저 병사들을 괴롭히고 싶어서 일 때가 많았다. 자신의 사소하고 작은 명령에도 병사들이 철저히 세세하게 복종하는 문화를 만들기 위해 간부들은 군복의 작은 구김이 큰 문제라면서 소리를 지르곤 했다. 그런데 곽 상사가 세탁을 강조하는 것은 그와는 달랐다. 곽 상사는 정말로 잘 다듬어지지 않은 군복을 마음 속 깊은 곳에서부터 싫어했다. 그리고 다림질이 잘 되어 있고, 깨끗하게 잘 세탁이 되어 있는 군복일 수록 깊은 가치를 진심으로 느끼는 듯 했다. 훈련 후 땀에 절고 진흙 범벅이 된 군복을 잘 씻고 다려서 깨끗한 멋진 제복으로 만들어 가는 일을 곽 상사는 마치 귀금속을 세공하거나 조각품을 빚는 일처럼 여기는 듯이 보일 정도였다. 그러다 보니, 한번은 대통령이 인근 부대에 찾아 왔을 때 곽 상사가 통솔한 병사들을 보고,“이 병사들은 옷 맵시부터가 정말 정예병 같구만.” 이라고 한 마디를 한 적이 있었다. 대통령이 잠깐 둘러 보고 가는 길에 누가 총을 더 잘 쏘는 지, 누가 더 참호전에 능숙한 지를 알아 볼 방법은 없다. 그러나 옷을 깨끗하게 입고 있는 병사들은 눈에 뜨였기 때문에 그런 말을 한 것이다. 이 시절은 대통령이 뜻 없이 중얼거린 한 마디도 옛날 임금님의 고귀한 옥음처럼 떠 받들던 때였다. 대통령이 떠나고 나니, 대대장, 연대장, 사단장이 모두 곽 상사에게 찾아 와서, “복장 관리를 어떻게 하는가?” 라고 배워가려고 했다. 결국 그 일 한 번 때문에 곽 상사는 상사로 진급했고 군복이 갖춰지지 않으면 무슨 훈련이건 시작도 하지 않으려 드는 엄한 태도를 고수하면서도 꿋꿋이 군 생활을 이어갈 수 있었다. 한국전쟁이 발발 한 후, 곽 상사는 초창기 전투에서 동료와 부하 병사들을 많이 잃었다. 그의 소속 부대 자체가 아예 궤멸되어 해체 되고, 전혀 다른 부대로 재편성 되었다고 한다. 나중에 다른 사람에게 들은 바에 따르면 곽 상사가 다부동 전투에 참여했다는 이야기도 있기는 한데 확실하지는 않다. 다만 그런 저런 전투 중에 곽 상사는 소대장이 되었고, 인천상륙작전으로 전황이 바뀐 뒤에는 동해안을 따라 전진하는 부대인가, 그 지원 후미 부대인가에 합류하여 주문진 근처 어디쯤에 배치 되었다고 한다. 그런데 전쟁 초 인민군에게 빼앗겼던 지역을 빠르게 되찾으면서 그 지역 군인들과 시민들 사이에는 이상한 이야기가 돌기 시작했다. 