그렇다 하여도 성상께서는 내 조카이며, 또한 내 형님의 자식이시다. 하물며, 그 신하로 목숨을 걸고 나라를 위해 싸우기를 몇 년이 지났건만, 어찌 너 따위의 속임수에 속아 충심을 저버리겠느냐. 하물며, 그 신하로 목숨을 걸고 나라를 위해 싸우기를 몇 년이 지났건만, 어찌 너 따위의 속임수에 속아 충심을 저버리겠느냐. 　난리를 일으키려는 너의 썩은 마음을 이제 내가 뻔히 알고, 또한 너에 속으면 나는 망해 없어질 것이니, 내가 어찌 이 나라의 군사를 이끄는 사람으로, 너와 같은 간교한 역적을 살려 둘 수 있겠느냐?" 　하였다. 그리고 곧 안국군은 소태후의 목을 조르고 숨통을 끊어 죽이려 하였다. 　그러나, 소태후는 아무 말도 하지 않고, 도리어 그대로 안국군 가까이로 다가와서는, 손을 뻗어 안국군의 머리에 쓴 검을 관을  쓰다듬었다. 곧 소태후는 그대로 안국군을 깊게 품에 안고는 그 입술에 입을 맞추었다. 　씩씩거리며, 금방이라도 소태후를 목졸라 죽이려 하던 안국군은 아무말도 하지 못하고 꼼짝 않고 가만히 있었다. 소태후의 긴 숨소리가 안국군의 귀에 들렸으며, 곧 어두운 밤공기에 흘러 울렸으니, 마치 달빛이 가득한 연못에 그 숨소리가 가득해지는 듯 하였다. 안국군의 온몸에 서서히 힘이 빠져 나갔으니, 마침내 안국군은 목조르던 손을 풀고, 팔을 늘어 뜨리고는 우뚝 서서 가만히 있었다. 　한참 만에 소태후는 안국군의 곁에서 떨어졌다. 가만히 서 있는 안국군을 앞에 두고, 소태후는 그대로 돌아섰다. 소태후는 아무 말 없이 다시 연못 물 속으로 들어갔다. 그리고 소태후는 물속을 천천히 헤엄쳐서 멀어졌다. 검은 연못 물에는 별이 반짝거리고 있었으며, 소태후의 몸이 물살을 가르고 움직일 때마다, 그 별이 흩어져 좌우로 갈라졌다. 그 모습을 안국군은 아무 말도 하지 못하고, 오래도록 멍하니 쳐다 보고 있었다. 　이윽고, 한참만에 안국군이 혼잣말로 말하였다. 　" 하물며, 그 신하로 목숨을 걸고 나라를 위해 싸우기를 몇 년이 지났건만, 어찌 너 따위의 속임수에 속아 충심을 저버리겠느냐. 　난리를 일으키려는 너의 썩은 마음을 이제 내가 뻔히 알고, 또한 너에 속으면 나는 망해 없어질 것이니, 내가 어찌 이 나라의 군사를 이끄는 사람으로, 너와 같은 간교한 역적을 살려 둘 수 있겠느냐?" 　하였다. 그리고 곧 안국군은 소태후의 목을 조르고 숨통을 끊어 죽이려 하였다. 　그러나, 소태후는 아무 말도 하지 않고, 도리어 그대로 안국군 가까이로 다가와서는, 손을 뻗어 안국군의 머리에 쓴 검을 관을  쓰다듬었다. 곧 소태후는 그대로 안국군을 깊게 품에 안고는 그 입술에 입을 맞추었다. 　씩씩거리며, 금방이라도 소태후를 목졸라 죽이려 하던 안국군은 아무말도 하지 못하고 꼼짝 않고 가만히 있었다. 소태후의 긴 숨소리가 안국군의 귀에 들렸으며, 곧 어두운 밤공기에 흘러 울렸으니, 마치 달빛이 가득한 연못에 그 숨소리가 가득해지는 듯 하였다. 안국군의 온몸에 서서히 힘이 빠져 나갔으니, 마침내 안국군은 목조르던 손을 풀고, 팔을 늘어 뜨리고는 우뚝 서서 가만히 있었다. 　한참 만에 소태후는 안국군의 곁에서 떨어졌다. 가만히 서 있는 안국군을 앞에 두고, 소태후는 그대로 돌아섰다. 소태후는 아무 말 없이 다시 연못 물 속으로 들어갔다. 그리고 소태후는 물속을 천천히 헤엄쳐서 멀어졌다. 검은 연못 물에는 별이 반짝거리고 있었으며, 소태후의 몸이 물살을 가르고 움직일 때마다, 그 별이 흩어져 좌우로 갈라졌다. 그 모습을 안국군은 아무 말도 하지 못하고, 오래도록 멍하니 쳐다 보고 있었다. 　이윽고, 한참만에 안국군이 혼잣말로 말하였다. 　"물에는 하백(河伯)이 있어 그 딸들이 몰래 헤엄쳐서 다니며 세상의 임금과 장군들을 홀린다고 하더니, 바로 저것이 하백의 딸이 춤을 추며 웃는 것인가. 