달빛 아래 묘한 은빛을 반사하는 기묘한 바위 사막의 가장자리들은 아무런 소리도 들지지 않는 적막한 밤 분위기에 어울려 그 자체로 살아 있는 듯 신비하게 보였다. 그녀는 그런 풍경을 돌아 보다 그만 길을 잃는 것이 걱정되었던지, 내 손을 한 번 더 꼭 잡았다. 느린 걸음이었지만, 꾸준히 밤길을 걷다가, 우리는 바위길의 한쪽 벽면에 이상한 무늬 같은 것이 새겨진 것을 발견했다. 그것은 선으로 된 묘한 그림들과 기호들이 바위산을 따라 끝없이 늘어선 모양이었다. 아마 어떤 고대 인디언 부족의 유적인 듯 싶었다. "음... 무슨 문자 같죠?" "음... 무슨 문자 같죠?""그렇기도 하고." "음... 무슨 문자 같죠?""그렇기도 하고."그녀는 유심히 바위에 새겨진 기호들을 살펴 보았다. "예언 같은 데요... 머나먼 훗날..." "예언 같은 데요... 머나먼 훗날...""오... 영어, 힌두어, 스페인어에 이어 고대 인디언 문자도 해독할 줄 아는 겁니까? 정말 대단하다." "예언 같은 데요... 머나먼 훗날...""오... 영어, 힌두어, 스페인어에 이어 고대 인디언 문자도 해독할 줄 아는 겁니까? 정말 대단하다.""머나먼 훗날... 사막을 가로질러 낯선 이방인들이 찾아 올지니, 그들은 천상의 미녀와 강아지를 두려워하는 머슴이로다..." "예언 같은 데요... 머나먼 훗날...""오... 영어, 힌두어, 스페인어에 이어 고대 인디언 문자도 해독할 줄 아는 겁니까? 정말 대단하다.""머나먼 훗날... 사막을 가로질러 낯선 이방인들이 찾아 올지니, 그들은 천상의 미녀와 강아지를 두려워하는 머슴이로다..."그녀는 익살스러운 웃음을 덧붙였다. 이미 몇 백년 전에 이 근처에서 자취를 감추었음이 분명한 고대인의 유적이었다. 그렇지만, 그래도 사람들이 살았던 생생한 문명의 흔적에 나는 꽤 안도감을 느꼈다. 우리는 점차 인간의 무리를 향해 다가가고 있었던 것이다. 특히 밤바람은 점점 더 차가워 지고 있었기 때문에, 이런 작은 발견은 더욱 큰 위안이 되었다. "저기요." "저기요."그녀는 산길 저편 어두운 곳을 가리켰다. 