“그렇지만 정말로 내용이 그런지 모르잖아요. 이 자식들 영화 막판을 이상하게 신파극 비극으로 끝내는 걸로 보면, 반전이 일어나서 행복하게 끝나기보다는 괜히 엉뚱하게 다 죽으면서 끝나는 이야기일 가능성이 훨씬 높다고요. 그런 영화 내용대로 되면 그냥 인류 멸망이라고요.” “그렇지만 정말로 내용이 그런지 모르잖아요. 이 자식들 영화 막판을 이상하게 신파극 비극으로 끝내는 걸로 보면, 반전이 일어나서 행복하게 끝나기보다는 괜히 엉뚱하게 다 죽으면서 끝나는 이야기일 가능성이 훨씬 높다고요. 그런 영화 내용대로 되면 그냥 인류 멸망이라고요.”내 말을 듣고 재식이 미영을 한 번 힐끗 보았다. 그리고 다시 말했다. “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.” “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?” “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?”“직접 두 영화의 판권을 계승하는 정식 후속편을 하나 더 만들어내라고요.” “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?”“직접 두 영화의 판권을 계승하는 정식 후속편을 하나 더 만들어내라고요.”“예?” “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?”“직접 두 영화의 판권을 계승하는 정식 후속편을 하나 더 만들어내라고요.”“예?”“영화 내용에서 벗어날 수 없다면, 영화의 상황을 다 뒤집어 버리는 속편이 하나 더 있으면 되는 것 아니겠어요? 하다못해 지금까지 일어난 일은 다 꿈이었다…… 하는 황당한 반전만 하나 집어넣어도, 미영이가 죽을 뻔 하는 일이나, 인류가 멸망하는 일이 실제로 일어나지는 않겠죠. 그냥 그런 악몽을 한 번 꿀 뿐이지. 그래서 미영이는 1편, 2편에 있는 일을 모두 뒤집을 수 있는 시리즈 공식 3편을 만들어 내라고 부탁했…… 아니 시켰습니다.” “그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?”“직접 두 영화의 판권을 계승하는 정식 후속편을 하나 더 만들어내라고요.”“예?”“영화 내용에서 벗어날 수 없다면, 영화의 상황을 다 뒤집어 버리는 속편이 하나 더 있으면 되는 것 아니겠어요? 하다못해 지금까지 일어난 일은 다 꿈이었다…… 하는 황당한 반전만 하나 집어넣어도, 미영이가 죽을 뻔 하는 일이나, 인류가 멸망하는 일이 실제로 일어나지는 않겠죠. 그냥 그런 악몽을 한 번 꿀 뿐이지. 그래서 미영이는 1편, 2편에 있는 일을 모두 뒤집을 수 있는 시리즈 공식 3편을 만들어 내라고 부탁했…… 아니 시켰습니다.”이번에는 내가 미영을 쳐다보았다. 