"　　네 사람은 밤새도록 배를 움직였다. 그러니 날이 밝을 즈음이 되자 멀리 육지가 보였다. 네 사람은 육지가 보인다고 소리를 지르며 기뻐하고, 같이 살았다고 즐거워 하였다.　　그런데 얼마 후 물 속에서 소리를 듣던 수수안이 갑자기 이상한 표정으로 변했다.　　" "　　네 사람은 밤새도록 배를 움직였다. 그러니 날이 밝을 즈음이 되자 멀리 육지가 보였다. 네 사람은 육지가 보인다고 소리를 지르며 기뻐하고, 같이 살았다고 즐거워 하였다.　　그런데 얼마 후 물 속에서 소리를 듣던 수수안이 갑자기 이상한 표정으로 변했다.　　"아주 낮은 이상한 소리가 저쪽에서 들린다. "　　세 사람은 수수안이 가리키는 방향을 보았다. 거기에는 작은 섬 같은 것이 보였다. 그런데 섬이라고 하기에는 색깔이 흰 빛이여서 이상해 보였다.　　다들 그것이 무엇인지 이상하게 생각하고 있는데, 갑자기 고래 노인의 얼굴빛이 확 밝아 졌다. 고래 노인은 벌떡 일어 나더니, 들떠서 소리쳤다.　　" "　　세 사람은 수수안이 가리키는 방향을 보았다. 거기에는 작은 섬 같은 것이 보였다. 그런데 섬이라고 하기에는 색깔이 흰 빛이여서 이상해 보였다.　　다들 그것이 무엇인지 이상하게 생각하고 있는데, 갑자기 고래 노인의 얼굴빛이 확 밝아 졌다. 고래 노인은 벌떡 일어 나더니, 들떠서 소리쳤다.　　"고래다. 고래다. 55년만에 다시 보는 고래다. "　　나머지 세 사람은 도대체 무엇이 고래인가 싶어 먼 곳을 보았으나, 도무지 알 수가 없었다. 그런데, 고래 노인은 벌써부터 감격해서 눈물을 흘리고 있는 지경이었다. 그러자, 고도웅이 말했다.　　" 고래가 어디있단 말이오. "　　그런데 고도웅이 말을 채 마치기도 전에, 멀리 보이던 그 자그마한 섬 같이 것이 갑자기 확 커지기 시작했다. 그것은 어마어마하게 커다란 흰 고래의 등이었다. 흰 고래는 모습을 다 드러내면서 등을 한 번 꿈틀 거리며 물 위에 나타났다가 다시 바다로 들어가는 것이었다. 그런데 그 몸이 워낙 커서 그 고래가 움직이는 시간도 한참 긴 것처럼 느껴졌다. 그 정도로 크지는 않았겠지만, 너무 가까이서 상상했던것보다 훨씬 큰 짐승을 보는 것이다 보니, 네 사람은 네 사람이 탄 배도 고래의 눈동자 하나에 들어오는 크기라는 생각이 들 지경이었다.　　네 사람은 고래의 커다란 모습이 너무 놀랍고 신기해서 아무말도 하지 못했다. 이윽고 고래가 코로 물을 뿜어내었다. 뿜은 물이 마치 소나기가 내리는 것처럼 계속 하늘에서 쏟아져 내렸다. 그리고 마지막으로 고래가 꼬리를 드러내어 높이 치들었다가 다시 바닷속으로 들어 갔다. 고래가 꼬리를 들었을 때에는 그 그림자에 하늘이 가리는 것 같았고, 꼬리가 들어가면서 바닷물을 치자, 그 물결에 배가 크게 흔들릴 지경이었다.　　" "　　그런데 고도웅이 말을 채 마치기도 전에, 멀리 보이던 그 자그마한 섬 같이 것이 갑자기 확 커지기 시작했다. 그것은 어마어마하게 커다란 흰 고래의 등이었다. 흰 고래는 모습을 다 드러내면서 등을 한 번 꿈틀 거리며 물 위에 나타났다가 다시 바다로 들어가는 것이었다. 그런데 그 몸이 워낙 커서 그 고래가 움직이는 시간도 한참 긴 것처럼 느껴졌다. 그 정도로 크지는 않았겠지만, 너무 가까이서 상상했던것보다 훨씬 큰 짐승을 보는 것이다 보니, 네 사람은 네 사람이 탄 배도 고래의 눈동자 하나에 들어오는 크기라는 생각이 들 지경이었다.　　네 사람은 고래의 커다란 모습이 너무 놀랍고 신기해서 아무말도 하지 못했다. 이윽고 고래가 코로 물을 뿜어내었다. 뿜은 물이 마치 소나기가 내리는 것처럼 계속 하늘에서 쏟아져 내렸다. 그리고 마지막으로 고래가 꼬리를 드러내어 높이 치들었다가 다시 바닷속으로 들어 갔다. 고래가 꼬리를 들었을 때에는 그 그림자에 하늘이 가리는 것 같았고, 꼬리가 들어가면서 바닷물을 치자, 그 물결에 배가 크게 흔들릴 지경이었다.　　"대단하다. 