“그런데, 그러다가?” “그런데, 그러다가?”     상준이 대답했다. “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.” “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.”“갑자기 왜 그러는 건데요?” “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.”“갑자기 왜 그러는 건데요?”“어느 날 갑자기 일 좀 철저히 똑바로 해 보겠다고 결심해서 그랬을 수도 있고. 그 때 돌던 소문에는 그때 그 회사 회장이 경제부총리 한테 미움 받아서 뭐라도 껀 수 잡아서 괴롭히라는 지시 받고 그랬다는 이야기도 있고, 그래요. 하여간 그러다 보니까 이 사람은 자기 딴에는 회사에서 하라는 일 엄청 열심히 일한다고 하면서 살았는데, 그런 규정이 있는 줄은 모르고 일하다가 졸지에 범법자가 된거죠.” “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.”“갑자기 왜 그러는 건데요?”“어느 날 갑자기 일 좀 철저히 똑바로 해 보겠다고 결심해서 그랬을 수도 있고. 그 때 돌던 소문에는 그때 그 회사 회장이 경제부총리 한테 미움 받아서 뭐라도 껀 수 잡아서 괴롭히라는 지시 받고 그랬다는 이야기도 있고, 그래요. 하여간 그러다 보니까 이 사람은 자기 딴에는 회사에서 하라는 일 엄청 열심히 일한다고 하면서 살았는데, 그런 규정이 있는 줄은 모르고 일하다가 졸지에 범법자가 된거죠.”“억울하네요.” “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.”“갑자기 왜 그러는 건데요?”“어느 날 갑자기 일 좀 철저히 똑바로 해 보겠다고 결심해서 그랬을 수도 있고. 그 때 돌던 소문에는 그때 그 회사 회장이 경제부총리 한테 미움 받아서 뭐라도 껀 수 잡아서 괴롭히라는 지시 받고 그랬다는 이야기도 있고, 그래요. 하여간 그러다 보니까 이 사람은 자기 딴에는 회사에서 하라는 일 엄청 열심히 일한다고 하면서 살았는데, 그런 규정이 있는 줄은 모르고 일하다가 졸지에 범법자가 된거죠.”“억울하네요.”     상준은 한숨을 쉬는 것과 웃는 것을 동시에 하는 이상한 소리를 냈다. 