"종욱이 말했다." "" ""평형 정보 요동이 수신됩니다. 출력 정상 송신 됩니다. 휴스턴 신경망 정상 가동 중입니다. "나는 그녀와 함께 천천히 앞으로 나가기 시작했다. 처음 5미터를 내달릴 때, 나의 심장박동수는 최고조에 이르렀다.결과는, 일단 성공.성공이었다. 장비들은 정확히 예상대로 동작하여, 비틀거리는 내 자전거를 완벽히 잡아주고 있었다. 나는 정말 기뻤다. 이것이 그동안 수없이 넘어지고, 자빠지고, 뒤집어지고, 쓰러지고, 나뒹군 결과요, 대가였던 것이다. 나는 그 넘실거리는 기쁨으로 덩실덩실 춤이라도 추고 싶었지만, 그녀를 의식하여 아무 소리도 하지 않고 가만히 그저 수백번도 더 능숙하게 자전거를 타 본척, 페달을 밟기만 했다." "나는 그녀와 함께 천천히 앞으로 나가기 시작했다. 처음 5미터를 내달릴 때, 나의 심장박동수는 최고조에 이르렀다.결과는, 일단 성공.성공이었다. 장비들은 정확히 예상대로 동작하여, 비틀거리는 내 자전거를 완벽히 잡아주고 있었다. 나는 정말 기뻤다. 이것이 그동안 수없이 넘어지고, 자빠지고, 뒤집어지고, 쓰러지고, 나뒹군 결과요, 대가였던 것이다. 나는 그 넘실거리는 기쁨으로 덩실덩실 춤이라도 추고 싶었지만, 그녀를 의식하여 아무 소리도 하지 않고 가만히 그저 수백번도 더 능숙하게 자전거를 타 본척, 페달을 밟기만 했다."휴스턴 대답하십시오. 현재 25미터 전진했습니다. "" ""초당 10번 피드백입니다. 정밀도 허용치 10의 마이너스 8승까지 내려갑니다. "박 교수님이 답했다.휴스턴 컴퓨터의 신경망 가속 프로그램은, 두 사람이 타고 있는 자전거의 균형을 정확히 계산해서 실시간으로 전송하고 있었다.정박사님이 연결해 놓은 멜라니온의 제어 시스템도 한치의 오차도 없이 - 만약 한치의 오차가 생기면 큰일 난다. - 평형시스템을 움직여 핸들을 잡아주고 있었던 것이다. 터미널 화면을 보고 있는 박명아 교수님의 표정은 그처럼 신날 수가 없었다. 박명아 교수님은 모두가 듣고 있는 헤드셋에 대고 말했다." 