저희 행성은 300년전 부터 지구와는 별도로 기술을 발전시킨 곳이기 때문에 아직 비행기에 대한 기술도 충분히 갖고 있지 않습니다. 저희에게는 우주선도 없고, 소행성을 파괴할 기술을 개발해 놓은 것도 없습니다. "　 　미영은 그 말을 듣고 겁을 먹고 말을 한참 멈추었다. 양식이 대신 말했다.　 　" "　 　미영은 그 말을 듣고 겁을 먹고 말을 한참 멈추었다. 양식이 대신 말했다.　 　"저희 우주선도 그냥 순항용 우주선입니다. 저희 우주선에는 소행성을 부술 무기도 없고. 저희 우주선에는 소행성을 부술 무기도 없고. 구조용으로 쓴다고 해도 몇 사람 더 태우기도 버겁습니다. 지금으로서는 저희가 돌아갈 길 찾기도 쉽지 않기 때문에 지구에 어떻게 연락해야 할지도 잘 모르겠습니다. "　" "　"잘 알고 있습니다. 저희도 우주를 향해 막연히 구조 신호를 보내면서, 그 신호를 받은 우주선이 무적의 우주함대일 가능성을 기대했던 것은 아닙니다. 훨씬 더 간단한 다른 일을 부탁드리려고 합니다. 저희는 두 분께 물과 식량을 충분히 드리는 대신에, 우주선 컴퓨터에 보관 중인 감정진보공학 교과서를 얻기를 바랍니다. "　" "　"드리는 것은 어렵지 않은데요. "　 　미영이 물었다. 양식이 끼어들었다.　 　" "　 　미영이 물었다. 양식이 끼어들었다.　 　"감정진보공학 기법을 사용하면 사람 마음을 조정하고 설득하는 데 좋은 기술을 얻을 수 있을거니까. "　" "　"그렇게 쓰는 것도 마지막 수단으로 생각은 하고 있습니다. 그렇지만 그게 아닙니다. 저희는 저희 나름대로 소행성을 부술 수 있는 무기를 구했습니다. 빌려온 무기인 셈입니다. "　 　학자 앞에 이 행성 한 나라의 공주가 나섰다. 그 공주는 지구의 기준으로도 이 행성의 기준으로도 미모가 뛰어난 사람이었다. 공주가 미영에게 웃으면서 말했다. 그 웃음은 매우 공주 같아 보였다.　 　" "　 　학자 앞에 이 행성 한 나라의 공주가 나섰다. 그 공주는 지구의 기준으로도 이 행성의 기준으로도 미모가 뛰어난 사람이었다. 공주가 미영에게 웃으면서 말했다. 그 웃음은 매우 공주 같아 보였다.　 　"그 무기를 사용하기 위해서 한 가지만 더 선생님께서 도와 주셨으면 합니다. 