지금도 사실 그 놀란 마음이 별로 다 안 없어졌어요. 그런데 일단 저보고 안심하라는 식으로 말씀하시니까, 저도 뭐 그러면 일단 다른 말씀은 안드리겠습니다. 그런데, 또 어떻냐면, 정말로 무슨 위험한 상황이 아닌거 같으면, 이렇게 옥상에서 한 건물에서 일하는 사람들끼리 만났으니까 그냥 인사 정도 하고, 통성명 정도 하고 그런 말 정도는 할 수 있는 거 잖아요. 여기 옥상에 담배 피우는 자리에서 불 빌려 주다가 한 마디 두 마디 하게 되고 그러다가 친해지는 사람들 있는 것처럼, 뭐 그 정도로 이렇게 간단하게 말하는 것 정도는 해도 될 거거든요. "나는 이 정도 이야기 했을 때 그녀가 한 마디 정도 대답을 할 줄 알았다. 예를 들어서, " "나는 이 정도 이야기 했을 때 그녀가 한 마디 정도 대답을 할 줄 알았다. 예를 들어서, "예. "나는 이 정도 이야기 했을 때 그녀가 한 마디 정도 대답을 할 줄 알았다. 예를 들어서, "예." 라든가 " "나는 이 정도 이야기 했을 때 그녀가 한 마디 정도 대답을 할 줄 알았다. 예를 들어서, "예." 라든가 "그렇죠" 같은 짧은 말을 하든지, 아니면 고개를 끄덕끄덕 하든지 해야 부드럽게 흘러 가는 대화가 되는 것이었다. 그런데, 그녀는 꼼짝도 하지 않고 그 모습 그대로 그냥 나를 보고 있었다. 표정은 즐겁지도 괴롭지도 않은 그 표정 그대로 였다.그러고 보면 그녀가 상자성 유도 빔으로 사람을 공중에 띄운다고 했는데, 그런 장치를 쓰면 분명히 이 건물의 전자기기에 영향을 줄 거라는 생각이 들었다. 그렇다면 여기서 상자성 유도 빔 실험을 하기 전에 경고문이나 주의 공지, 협조 공문 같은 것이 몇 차례 나 돌아야 맞지 않겠는가? 갑자기 사람을 공중에 붕붕 띄울 정도로 강한 자기장에 잘못 휘말려서 윗층 사무실의 컴퓨터 하드디스크라도 망가지면 어쩌겠는가. 그런데 나는 그런 주의 공지나 안내문을 본 기억이 없었다. 애초부터 믿기 쉽지는 않았지만, 믿어서는 안되는 이야기라는 생각이 들었다. 그런 생각을 하게 되니, 나는 간신히 차분하게 말하고 있던 것이 다시 점점 흩트러지기 시작했다. 나는 그걸 잡아 보겠다고 침을 꿀꺽 삼키고 다시 말투를 정돈해서 말을 이어 보았다." 