' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. 높은 구두굽이 투덜거렸다. "그냥 두면 그대로 다 끝짱나는 결말이라면서요. 그냥 다 부드럽게 끝짱나는 걸로 여기 있는 사람 다 끝짱나는 걸로 하면 되겠네요." 높은 구두굽의 이런 말을 듣자, 전화 속 목소리는 놀라며 다급해진다. "아뇨. 그러지 마시고요. 잠깐만. 저기, 저, 사실은. 이게 지금 하고 있는 이 지하철 속의 모든 이야기들이 원래 보던 원고가 따로 있었어요. 그런데 제가 그 원고를 읽을 때만 해도, 부드럽게 이야기를 해결할 방법이 있었던 것 같습니다. 그런데, 제가 '지하철 한 가운데에 키가 큰 편인 여자가 서 있다 '는 부분까지 읽고 더 못 읽었을 때 원고를 잃어 버렸다고요. 그래서 어쩔 수 없이 그 뒤의 이야기는 완전히 다시 꾸미고 앞부분도 여기저기 다시 고치고 있는데, 꼭 지금 독자님께서. . . " 높은 구두굽는 진절머리가 나서 전화를 끊는다. 높은 구두굽은 눈물이 흐르는 얼굴로 지하철 안을 보았다. 여전히 자기 쪽을 보는 사람은 없다. 한 사람 예외가 있는데, 배낭처럼 생긴 책가방을 무릎 위에 올려 두고 있는 사람이었다. 그 사람은 높은 구두굽이 우는 모습을 쳐다 본다. 높은 구두굽은 노려 보듯이 그 사람을 잠깐 쳐다 본다. 그 사람은 눈길을 피한다. 높은 구두굽은 눈치를 보는 그 볼품 없는 사람 따위에게도 한심한 구경거리였던 듯 하여, 더 큰 증오로 그 사람을 쳐다 본다. 그 사람은 후회하고, 또 약간 겁을 먹은 얼굴로 변하는 것 같이도 보인다. 한편, 높은 구두굽이 아까 진행한 전화로 이야기를 주고 받을 때 충분히 알았아야 마땅한 점들은 놓친 것이 많았다. 조금만 더 높은 구두굽이 전화 통화를 길게 했다면, 분명히 여러가지 또다른 정보를 얻을 수 있을 것이었다. 예를 들어서, 그 중에는 이 지하철에 어느 발에 채여 굴러 들어 왔는지, 희시무루 귀뚜라미 한 마리가 타고 있다는 것도 있었다.  15.이 때 안나는, 높은 구두굽을 쳐다 봤다가 눈을 돌린 그 사람을 보았다. 그 사람은 회사원 옆에 앉아 있다. 회사원은 종이 뭉치를 계속 이리저리 넘기고 있었다. 회사원은 종이를 넘기다 옆자리에 팔 끝이 닿을 때 마다 미안 하다고 한다. 미안하다는 소리를 들은 옆자리 사람은 턱이 동그랗게 보이는 30대 초반 정도의 여자이다. 동그란 턱 때문인지 30대 초반의 나이 보다 훨씬 더 어린 표정이 항상 남아 있는 얼굴이라는 생각도 든다. 안나는 그 사람이 들고 있는 배낭을 본다. 배낭이라고 하기에는 책가방 같은 느낌이고 책가방이라고 하기에는 등산용 배낭 같아 보이는 가방이었다. 그 사람은 그 가방을 무릎 위에 올려 놓고 그 배낭 책가방을 껴 안듯이 하고 있었다. 짧은 머리는 안나가 그녀를 보는 것을 본다. 그러자 짧은 머리도 배낭 책가방을 든 그녀를 본다. 짧은 머리는 배낭 책가방을 들고 있는 사람이 자기 뱃살을 가리기 위해 가방을 그렇게 두었다고 생각 한다. 사실 배낭 책가방은 그다지 살이 찐 사람은 아니었다. 하지만 앉으면 뱃살이 눈에 뜨이게 나와 보였다. 낮은 숫자로 기록되는 체중을 인간이 보이는 아름다움의 가장 중요한 요소로 치고 있는 짧은 머리가 보기에, 배낭 책가방은 반드시 항상 열등감을 느끼고 지낼 만한 사람으로 보였다. 더군다나 짧기는 짧지만 "아직 미혼 여자 입니다" 라는 암시를 잃어버릴 정도는 아닌 길이로 유지하는 배낭 책가방의 머리카락 길이를 보고 짧은 머리칼은 더욱 열등감에 대한 생각을 굳힌다. 배낭 책가방은 자기 배를 가방으로 가린 채로 앉아 있을 때 편안함을 느낀다.  짧은 머리는 배낭 책가방의 그 순해 보이는 얼굴을 보고는 그녀가 공공기관에서 운영하는 청소년 상담이나, 종교단체에서 벌여 놓은 "사랑의 상담" 을 맡아 일하는 사람이라고 생각 한다. 힘들고 보수는 적지만 사람들이 "선한 일" 이라고 하니까 무슨 대단한 자부심을 가져도 된다고 생각할 뿐인 곳이겠지. 사실은 효율도 없고 막상 기여하는 바도 찾아 볼 수 없는 잘못 운영되고 있는 아무런 필요가 없는 상담 시설에서 그녀는 일하고 있는 것이다. 