내가 자리를 탐내는 것이 이와 같이 나쁜 버릇으로 가시지를 않고 있으니, 그날 공에게 그와 같이 투정부린 것은 참으로 잘못이오. "    소대일자가 부인의 얼굴을 쳐다보니, 이른 아침 빛이 밝지 않아 잘 보이지는 않았으나, 그 눈에 눈물이 있는 것 같았다.     6.    이튿날 채 술이 깨지 않고, 잠이 깨지 않은 채로, 소대일자는 일자들과 사자들이 모인 곳에 나아 갔다. 중대일자가 사자들 앞에 나아가 앉아 있었다. 중대일자는 밤새 잠을 이루지 못하였는지, 눈에 핏발이 가득하였다. 중대일자가 말하였다.    " "    소대일자가 부인의 얼굴을 쳐다보니, 이른 아침 빛이 밝지 않아 잘 보이지는 않았으나, 그 눈에 눈물이 있는 것 같았다.     6.    이튿날 채 술이 깨지 않고, 잠이 깨지 않은 채로, 소대일자는 일자들과 사자들이 모인 곳에 나아 갔다. 중대일자가 사자들 앞에 나아가 앉아 있었다. 중대일자는 밤새 잠을 이루지 못하였는지, 눈에 핏발이 가득하였다. 중대일자가 말하였다.    "사자께 중대일자가 마지막으로 아룁니다. 제가 비록 별을 보는 일만 알기에 국상의 뜻은 알지 못합니다. 그러나, 지진이 난 곳에 술을 마시게 하고 춤을 추게 하여 지진을 쫓는다는 말은 아무래도 알지 못하겠습니다. 또한, 제가 어제 밤새 살펴 보니, 이제 달탄의 사람들에게 술을 돌리고, 춤 추는 사람들을 풀어 놓게 하려면 재물이 매우 많이 필요합니다. 지금껏 산사태를 막고, 먹을 것을 사기 위해 모아 놓은 재물을 모두 쓴다고 하여도 모자라니, 이는 할 수 없는 일입니다. 부디, 멈추어 주십시오. "    그러자 사자가 걱정하였다.    " 그것은 너무도 분명하여 어려울 것이 없으나, 재물이 부족하다면 일을 벌일 수가 없으니, 그것은 과연 큰 일이다. "    사자가 근심하며 좌우를 둘러보며 속삭였다. 소대일자는 중대일자를 한 번 노려보다니, 갑자기 중대일자를 꾸짖듯이 말하였다.    " 어찌 이 중요한 일을 그르치려 하십니까. 재물이 부족하다 하시면, 저에게 좋은 수가 있습니다. 수인 즉슨, 이러합니다. 