상준이 말했다. “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.”“일 자체는 그렇게 엄청나게 바쁜 건 아니에요. 이 사람이 원래 하던 거는 밀가루 시세 따지는 거였는데, 샹하이에서 배로 실어오는 중국산 밀가루랑, LA에서 실어오는 미국산 밀가루랑 값을 비교하는 거죠. 밀 작황, 밀가루 회사 상태, 배로 싣는 항구 상태, 뱃삯, 배에 들어 가는 기름값, 이런 걸 쭉 전부다 빨리 컴퓨터 프로그램으로 집계해서 둘이 시세가 어떻게 차이가 나는지, 언제 얼마나 바뀔건지 이런 거 자료를 만드는거죠.” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.”“일 자체는 그렇게 엄청나게 바쁜 건 아니에요. 이 사람이 원래 하던 거는 밀가루 시세 따지는 거였는데, 샹하이에서 배로 실어오는 중국산 밀가루랑, LA에서 실어오는 미국산 밀가루랑 값을 비교하는 거죠. 밀 작황, 밀가루 회사 상태, 배로 싣는 항구 상태, 뱃삯, 배에 들어 가는 기름값, 이런 걸 쭉 전부다 빨리 컴퓨터 프로그램으로 집계해서 둘이 시세가 어떻게 차이가 나는지, 언제 얼마나 바뀔건지 이런 거 자료를 만드는거죠.”“그런데 그런거 하면 재밌는 일일까요?” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.”“일 자체는 그렇게 엄청나게 바쁜 건 아니에요. 이 사람이 원래 하던 거는 밀가루 시세 따지는 거였는데, 샹하이에서 배로 실어오는 중국산 밀가루랑, LA에서 실어오는 미국산 밀가루랑 값을 비교하는 거죠. 밀 작황, 밀가루 회사 상태, 배로 싣는 항구 상태, 뱃삯, 배에 들어 가는 기름값, 이런 걸 쭉 전부다 빨리 컴퓨터 프로그램으로 집계해서 둘이 시세가 어떻게 차이가 나는지, 언제 얼마나 바뀔건지 이런 거 자료를 만드는거죠.”“그런데 그런거 하면 재밌는 일일까요?”“재미는 조금 있을 수도 있다고 할 수도 있고, 없다고 할 수도 있는데. 일 자체는 그냥 그렇더라도, 일단 그렇게 바쁘게 계속 하는 일이 있고, 그걸로 계속 앞으로 간다고 생각하고 있으니까, 막 그걸 열심히 파고 가는 거죠. 그렇게 하면서 나름대로 오래 계속 갈 거라고 생각하고 있는 여자친구도 사귀어서 자주 만나면서 지내고 있고.” “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.”“일 자체는 그렇게 엄청나게 바쁜 건 아니에요. 이 사람이 원래 하던 거는 밀가루 시세 따지는 거였는데, 샹하이에서 배로 실어오는 중국산 밀가루랑, LA에서 실어오는 미국산 밀가루랑 값을 비교하는 거죠. 밀 작황, 밀가루 회사 상태, 배로 싣는 항구 상태, 뱃삯, 배에 들어 가는 기름값, 이런 걸 쭉 전부다 빨리 컴퓨터 프로그램으로 집계해서 둘이 시세가 어떻게 차이가 나는지, 언제 얼마나 바뀔건지 이런 거 자료를 만드는거죠.”“그런데 그런거 하면 재밌는 일일까요?”“재미는 조금 있을 수도 있다고 할 수도 있고, 없다고 할 수도 있는데. 일 자체는 그냥 그렇더라도, 일단 그렇게 바쁘게 계속 하는 일이 있고, 그걸로 계속 앞으로 간다고 생각하고 있으니까, 막 그걸 열심히 파고 가는 거죠. 그렇게 하면서 나름대로 오래 계속 갈 거라고 생각하고 있는 여자친구도 사귀어서 자주 만나면서 지내고 있고.”     유진은 거기까지만 있는 이야기라면 이야기가 되는 이야기가 아닐 거라고 생각했다. 