걔는 직장 잡고, 나는 대학원 다니고 그러다 보니까 자꾸 좀 어긋나고 그러더라고. 만나고 헤어지는 시간이 좀 줄어들고 한 몇십분 어긋나는 거라고 볼 수도 있는데 자꾸 멀어지는게...... ""그냥, 대학원에 있으면서 니가 사는게 좀 고달프고 답답해서 괜히 막 걔한테 짜증낸 거 아니냐?"나는 대답하지 않고 그냥 맥주잔만 비웠다. 학교에서 밤샘하며 일에 시달리다가 좀 꾀죄죄한 몰골로 허겁지겁 달려나가면, 회사일을 마치고 퇴근하는 그녀가 말끔한 정장차림으로 좀 낯선 표정으로 기다리고 있었다. 그 때 느낀 기분이 은식이 말하는 그런 것일 수도 있다. 무슨 기념일이다 싶어 한참 기다리고 있는데, 그녀는 늦게 회식이 끝나 억지로 돌리는 폭탄주를 마시고, 그 회사 사람들과 어울리다 힘든 표정으로 나타난 때도 많았다. 그게 은식이 하는 이야기와 무슨 상관이 있는지도 모른다."그래서 결혼식에는 갈 거냐?""왠지 가고 싶을 거 같기는 한데. 사실, 지금 못보면, 나중에는 더 보기 힘들지 않지 않겠냐. 나름대로 사연도 있는데 결혼하고 나면 둘이 그냥 얼굴만 본다고 해도 좀 이상하잖아. 결혼식이 마지막으로 볼 기회 아니겠냐.""그렇긴 하지. ""그래서. ""그런데... 그게 말야, 거기 결혼식이면, 대학교 때나 대학원 때 알았던 애들 많이 올거 아냐. 상관없냐? 그 중에는 나름대로 너랑 걔랑 둘다 아는 사람들도 많이 있을거 아냐. 괜찮을까? ""상관 없을려나...... "그러고 보니, 그렇기는 했다. 그녀가 결혼하는 모습이야, 그냥 보면서 울적하니 감상에 한 번 젖으며 어떻게 때워가면서 넘어갈만도 하다. 하지만, 거기에 모일 다른 사람들은, 예를 들면, 이런저런 우리 사연과 엮이는 바가 적지 않은 은영이나, 우리 둘을 같이 불러 주말 점심을 사주거나, 어디 근처로 소풍을 가자고 하던 선배 부부들을 보면 뭐 어떤 표정을 지어야 하나. 그냥 밝은 표정만 짓는 것도 멍청해 보일 거고, 그렇고 마음 속 있는 대로 울상을 짓고 있어서야 그야말로 한심해 보일 것이다."이게, 그 자식이랑하는 결혼식이 아니라, 너랑 하는 결혼식이면 만사 생각할 필요 없이 행복할건데, 말이지. "은식은 애써 상황을 가볍게 해보려는 듯이 웃었다. 참 조잡한 생각이었지만, 사실이었다. 대학 때만해도 "나중에 결혼은 좀 더 키가 큰 애랑" 어쩌고 하는 생각을 할 때가 자주 있었건만. 지금은 참 간절하게도 그녀와 내가 결혼했으면 좋겠다는 허무한 상상에 빠져들고 있었다. 그만큼 술을 퍼먹었기 때문인지도 모른다.나는 은식과 자리를 파하고, 터벅터벅 집으로 들어오면서, 반성 비슷한 것을 하고 있었다. 애초에, 그녀와 헤어지는 것이 아니었다. 구관이 명관이라고... 이럴 때 쓰는 말은 아니다만, 하여간, 그냥 어떻게든 관계를 잘 유지해나가다가 학위 받을 때쯤해서 그녀와 결혼 했어야 했다. 그게 잘 안된다면, 지난 번에 그녀가 직장에서 만난 첫번째 애인과 헤어져서 울적해하며, 나한테 자주 전화하던 그 때 어떻게 다시 잡았어야 했다.아니면, 작년 초에 그녀가 다니는 회사와 공동연구를 진행해서 마주칠 기회가 많았던 그때 어떻게 해야 했다. 하다 못해, 지난번 동창회 때 그녀랑 만나서 길게 이야기했던 그때. 그때 되돌렸어야 했다. 맞다. 그때 이상하게 그녀가 이야기를 길게하고 오래한다고 생각했는데. 나는 차끊기니까 일찍 들어가라는 소리만 했지. 뭔 영구짓인지. 지금 돌이켜 보니, 지난 날 내 바보스런 행동들이야말로 그야말로 영구 아트 무비였다.그날 나는, 술김에 더스틴 호프만 나오는 "졸업" DVD를 빌려 보았다. 영화가 끝나기 직전, 여자 주인공이 결혼식을 하고 있다. 남자 주인공은 갑자기 결혼식장으로 허겁지겁 뛰어와 그녀의 이름을 소리쳐 부른다. 사람들은 뭔 일인지 싶어 돌아보고, 뛰어드는 남자 주인공을 막기 위해 결혼식장은 난장판이 되어 간다. 남자 주인공은 사람들을 뿌리치고 여자 주인공에게 달려 가고, 여자 주인공은 남자 주인공을 보는 순간, 갑자기 뭔가 깨닫고 손을 잡고 같이 뛰어 도망친다.이건 위험한 방법이다. 일단 이건 잘못하면, 몰매 맞고 체포될 위험성이 있다. 일부러 달려들어와 소리를 지르니, 자진해서 소란을 불러일으키는 꼴이고, 분명히 그녀에게 접근도 하기 전에 끌려나갈 것이다.더군다나, 무슨 미친 사람처럼 그렇게 소란 떨면서 엉켜 싸우고 밀치며 달려드는 행패를 볼작시면, 그녀 입장에서도 그냥 나를 단순한 미친 사람으로 생각할 가능성이 높다. 그녀와 내가 정말로 얼마전까지 돈돈하게 관계를 이어오며 절절하게 감정을 이어온 것도 아니고, 몇년이나 같이 지내다가 그냥 지루해져서 시들해지며 헤어진 지리멸렬한 모양에 가깝지 않은가. 미친놈처럼 등장한 나를 두고,  그냥 말그대로 결혼식 망치는 미친놈으로 여길 확률이 훨씬 높다.다음날 내가 본 영화는 "세렌디피티" 였다. 이 영화의 상황은 정말로 내 환상속을 가득 채울 만한 아주 멋진 이야기다. 나는 아무짓도 안하고 가만히 있는데, 그냥 결혼 하는 사람이 스스로 내 생각을 하면서 이건 아니다 싶어 결혼을 멈추는 것이다. 나는 아무 것도 안하는데, 내 간절한 진심이 그냥 마법처럼 전달되듯이, 무슨 운명의 클라이언트와 서버처럼 딱 들어맞아서 내가 그녀를 사랑하는만큼, 그녀도 나를 사랑하다 못해 멀쩡한 결혼을 스스로 망쳐버리는 것이다.그러나, 이것은 역시나 그야말로 헛된 낮 꿈일 뿐이었다. 더군다나 설령 그녀가 나를 여지껏 사랑하고 있다고 해도, 여기에는 겹겹의 안전장치가 있다. "이 결혼은 아무래도 아닌 것 같다 