　 　"저 죄송한데요, 여기 아파트 사세요?" 　"산부인과는 저기 거기 다니시나요?" 　"시설이나 뭐 그런 건 괜찮아요?" 　"예정일은 언제신데요?" 　 　그녀는 이런 식으로 비슷한 처지의 사람들이 아는 내용을 나누는 것처럼 하면서 물어 보면 자연스럽게 물어 볼 수 있을 것이라는 생각을 한다. 그리고 그렇게 말을 하면서, 혹시 이상한 점이 있는지 살펴 보고, 아니면 이상한 일은 없었는 지 물어 보려고 해 본다. 　 　하지만, 그녀는 막상 그 평범한 임산부의 얼굴 앞에 서자 그 말을 꺼내 걸 수가 없었다. 그렇게 말을 하다 보면, 갑자기 어떻게든 임산부로부터 악마가 그녀 앞에 불쑥 튀어 나와서 징그러운 얼굴로 그녀를 노려볼 것만 같았다. 　 　그렇게 망설이기만 하다가 그녀는 내려야 할 역에 도착했고, 그녀와 임산부는 같이 내렸다. 그녀는 멀리서 임산부를 따라갔고, 임산부가 같은 아파트에 산다는 것을 알게 되었다. 하지만 뒷모습만 보면서 한참 임산부를 따라가고 나니, 막상 엘리베이터 앞에서 임산부가 돌아 서려고 할 때, 그 얼굴과 마주치면 아주 무서운 무엇인가를 볼 것만 같아서, 그녀는 임산부가 돌아 서서 그녀를 보기 직전에 그대로 뒤돌아서서 도망쳐 버렸다. 　 　 　5. 　그날 밤에 그녀는 침대에 누워 있을 뿐 잠을 잘 수가 없었다. 스물거리는 피부의 느낌은 사라지지 않았고, 희미한 향기와 알 수 없는 단 맛은 입에 계속 남아 있었다. 귀에서는 가끔씩,　 　"악마가, 이제, 내려온다." 　 　같은 말이 툭툭 짧은 희미한 신음처럼 들렸다. 　 　그녀는 두려움을 잊기 위해 불을 켜두고 코미디 텔레비전 쇼를 틀어 두고 침대에 누워 있다. 그렇지만 텔레비전에서 나오는 깔깔거리는 웃음 소리들 사이에서 소음처럼 악마가 내려온다는 말이 끼어 들어 자꾸 들리는 것 같았다. 어떨 때는 울고 싶어질 것 같이 팔다리를 붙잡아 당기다가 입으로 어떤 것을 꾸역꾸역 집어 넣는 느낌이 나는 듯도 했다. 　 　그녀는 밤새 그러고 있었다. 어렴풋이 잠이 들었는 지, 두통 속에서 깨어 있었는지, 그녀는 눈앞에 그녀 주변의 많은 사람이 모여 들어 광희로 가득한 축제를 벌이는 모습이 보이는 듯도 했다. 춤을 추며 같이 소리치는 그 사람들은 그녀의 손을 잡아 이끌기도 하고, 매캐한 연기 냄새와 요란한 음악으로 그녀를 취하게 하기도 하더니 그녀의 입술에 따뜻하고 부드럽게 긴 입맞춤을 하기도 한다. 그녀는 그 사람들이 모두 드디어 기다린 끝에 악마가 세상에 나오기를 염원하고 있다는 것을 안다. 　 　사람들의 기원과 함께 그녀 주변에는 악마의 여러 형상이 보이기 시작한다. 어제 보았던 것과 닮은 작은 아기 같은 악마가 기어오는 가 하면, 어깨를 속박하며 뒤에서 나타나는 붉은 색의 악마도 보인다. 이가 뾰족하고 길게 올라간 입 꼬리가 사나운 웃는 악마가 나타나는가 하면, 불꽃 속에서 타오르면서 고통 속에서 외쳐대는 시끄러운 악마도 나타난다. 수십 가지, 수백 가지의 악마들이 희미한 안개처럼 계속해서 그녀의 앞에서 어른거리다가 사라졌고, 그녀는 계속해서 자리에서 뒤척이며 밤을 보낸다. 　 　그녀는 새벽녘이 밝아 올 때가 되어, 자리에서 일어났다. 아직 이른 시각이었지만 바깥에서 소란한 기색이 들려 왔다. 그녀는 커튼을 모두 열어 햇살이 최대한 집안으로 들어 오게 하려고 했다. 활기찬 기색을 안간힘을 내어 흉내 내는 아침 방송의 아나운서들이 나오는 방송으로 TV 채널을 돌리고 소리도 좀 더 키워 보았다. 　 　그러다가 그녀는 창 밖에서 그 임산부가 검은 뒷모습을 갖고 있는 가족들과 함께 힘겨운 발걸음으로 바삐 나서는 것을 보았다. 그녀는 가슴이 텅 비어버리는 것 같이 되어 온몸을 바르르 떨었다. 이번에는 아무런 느낌도 없었지만, 그녀의 머릿속에서 그녀 스스로 되뇌게 된다. 　 　'악마가 이제 내려온다. 