맥주와 커피는 서로에게 상당히 낯선 분야였기 때문에, 우리는 스승과 수제자처럼 서로 경쾌한 교육과 학습의 즐거움을 나눌 수 있었다. 줄사초 종류의 짧은 풀로 뒤덮인 나지막한 언덕배기를 넘어서고 나서야, 우리는 천막에 도달했다. 천막은 매우 낡은 것이었지만, 그 크기는 꽤 커보였고, 또 노련한 솜씨로 세운 것인지 꽤 견고해 보였다. 천막 주변에는 돌을 모아 만든 화덕과 배수로 표지들이 있었다. 화덕 앞에 밥을 지으시는지 한 나이든 할머니 한 분이 계셨다. 할머니를 발견하자 나는 두 손을 들어 보이며 빈 손임을 보였다. "Hello, there-" "Hello, there-"멀리서부터, 나는 긴 소리를 질러 할머니께 인사를 했다. 중국계로 보이는 할머니는 처음에는 아주 놀라는 듯 하더니, 이내 무뚝뚝하면서도 너무나 일상적인 평범한 표정이 되었다. 할머니는 우리를 보자 마자 우선 플라스틱 탱크에서 물을 받아 물 부터 한 그릇 건넸다. 할머니는, 바닥의 자갈을 집어 물그릇에 두서넛쯤 집어 넣었다. 심하게 갈증이 나는데 갑자기 너무 맑은 물을 먹으면 삽투압이 엉켜버릴 위험이 있었기 때문에, 할머니가 물에 자갈을 조금 탄 것은 노련한 행동이었다. 나는 물을 그녀에게 전달했다. 지금까지 오면서 선인장에서 나온 물을 한 모금 먹었을 뿐, 그녀는 그 먼 길 동안 아무것도 마시지 못했다. 그녀가 물을 급하게 들이켰다. 급하게 마시기에, 그 물이 그녀의 콧잔등에 튀었고, 그녀의 뺨에도 그릇을 따라 물자국을 남기었다. 나도 물을 마셨다. 내가 지상에서 맛본 가장 화려하고 장엄한 음료였다. 말라 붙은 입안에 물이 쏟아져 들어오자, 그 물의 차가운 온도가 씁쓸한 입맛과 섞이며 묘한 달콤한 맛으로 변하였다. 목을 타고 물이 흘러 들어 오고 배에 차가운 온도가 전해지자 나는 머리에서부터 손끝까지 거의 전율에 가까운 깊은 안도감을 느낄 수 있었다. 나는 순식간에 물 한냄비를 마셔 없앴다. 머리칼 끝에 물이 조금 젖은 그녀는 물을 마시고 나를 보며 웃고 있었다. 나도 그녀를 보고 웃었다. 천막 앞에 앉은 그녀는 할머니에게로 다가 갔고, 나는 천막 앞에 서서 먼 곳까지 다시 한 번 주욱 둘러 보았다. 