다리에 힘이 좀 풀리면서 걸음을 딛는 감각이 제대로 느껴지지 않았다. 안돼. 안돼. 침착하게. 침착하게. 나는 속으로 계속 돌이켜 보았다. 머릿속이 이리저리 헷갈리면서, 토요일에 아슬아슬하게 내가 올 줄로만 알고 초조하게 기다리는 그녀의 얼굴이며, 이제껏 그녀와 만나서 있었던 여러가지 일들이며, 기타 인생 살아온 날들의 여러 잡다한 순간과 평소에 결심하고 상상하던 것들이 이리저리 밀려 왔다. 일단 사람이 좀 있는 곳으로 가야 뭐라도 되리라 생각하고, 나는 버스에서 내린 사람들이 걸어 갔던, 언덕 방향을 향해 가보기로 하였다. 낮은 언덕배기였지만, 경사가 완만하여 한참 걸어가야 했다. 바람이 한 번씩 불 때마다 엄청 추웠고, 구둣발로 풀밭을 디디면서 가다보니 발과 바짓단에 흙먼지가 보얗게 묻어 나왔다. 그렇지만, 마음이 초조하다보니 발걸음은 자꾸 빨라지기만 했고, 그러다 보니 걸음이 자꾸 헛디뎌 질 때도 많았다. 언덕배기 너머에는 유목민들이 사는 집들이 몇 채 모여 자리 잡고 있었다. 그 집들은 원형으로 되어 있는 커다란 천막이었다. 천막을 중심으로 울타리 몇이 있고 가축들이 이리저리 오가고 있었던 것이다. 그 방향으로는 멀리까지, 언덕 바로 아래쪽 아래 마다, 그런 천막들이 군데군데 펼쳐져 있었다. 다행히 누구라도 있구나 싶어서, 나는 우선 죽지는 않겠구나 하고 안심을 했다. 안심을 하자마자, 도대체 왜 이런 곳에 떨어졌으며, 대체 어떻게 시간 맞혀 서울까지 갈 수 있겠나 하는 생각이 들었다. 제일 가까이 보이는 천막에는, 어느 노인이 어디서 끌어오는지 천막 안쪽으로 이어지는 전기선을 연결하느라 일을 하고 있었는데, 나는 그 노인에게 영어로 여쭈었다. "기차역이 어디있나요?, 기차역이요."노인은 알아듣지 못하는 눈치였다. 그래도 노인은 갑자기 나타난, 지저분한 몰골의 먼지 뒤집어 쓴 겁먹고 초조해 얼굴 창백해진 외국놈에게 동정심이 생겼는 지, 관심을 갖고, "뭐라고?" 라는 뜻의 몽골어로 소리를 질러, 나와 대화를 하려고 했다. 나는 노인에게 다시, 이번에는 한국어로 말했다. "기차 있잖아요. 기차. 칙칙폭폭"나는 기차가 가는 소리를 흉내내며, "기차", "기차역"이라고 몇 번 말했다. 그 말을 듣자, 노인은 손을 좌우로 흔들었다. 저건 아니었다. 뭔가 내가 잘못 되었다는 확인이었다. 이럴 수가. 왜? 그리고 나서, 노인은 가까이 오라고 손짓을 하더니, 잘 보라는 투로, 언덕 너머 지평선 저 먼쪽을 가리켰다. 나는 유심히 그 쪽을 봤는데, 아무리 봐도 거기에는 그냥 초원과 황야만 계속 보일 뿐, 아무것도 안 보였다. 기차역이 없다는 건가? 나는 다시 이쪽저쪽을 다니면서 보이는 사람만다 이것저것 물어 보려고 했다. 그런데, 워낙에 아무것도 없었다. 사람들이 있고, 뭘 찾아 볼 곳이 있고, 따질 것이 있어야, 찾아 보고 물어보고 고민이라도 하지, 이건 뭐 아무것도 보이지가 않았다. 한참을 헤메고 있으니, 공항에서부터 계속 같이 왔던 그 학생이 보였다. 그냥 중학생이었지만, 그 당시 나에게는 극히 중요한 인사였다. 나는,"여기요! 잠깐만! 이쪽이요!"하고 높이 소리지르며, 그 학생을 찾아 뛰어 갔다. "저, 죄송한데요."학생은 교복에서 일하는 옷차림으로 갈아 입은 직후였고, 무슨 일을 하려는지 옷소매를 걷고 있었다. 학생은 나를 보았다. "이제 그만 좀 죄송하시고."나는 그 말을 일종의 반가운 환대로 받아 들이고, 간곡한 목소리로 물었다. "저기요. 제가 몽골 횡단 철도 타려고, 기차역 간다고 이쪽으로 왔는데, 이쪽에 몽골 횡단 철도 타는 역이 있는 거 아닌가요? 여기가 제일 먼쪽 구간이라서 노란색으로 노선도에 그려져 있는 거 보고 탔는데."학생은 나를 한심하게 여기며 답하였다. "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?""저 쪽으로 한 30 ~ 40 km 그 즈음 가면 자밍훗이라는 데가 있는 데, 거기에 몽골 횡단 철도가 서지요.""예? 예? 30 킬로미터요?""40 킬로미터일수도 있고."이게, 이게 뭔가. 나는 다른 생각은 할 겨를도 없이 전화를 꺼내서 시간부터 보았다. 불과 3시간 정도가 지나면 자밍훗을 열차가 지날 상황이었다. "자밍훗까지 가는 뭐, 버스나, 택시나, 뭐 그런거 없을까요?""버스는 아까 우리가 타고 온 게 저녁 때 즈음되면 오는데, 그걸 타고 다음 정류장에 내리면, 거기에 여행 온 사람들 싣고 가는 차들이 있으니까 그걸 하나 얻어 타보면 되겠죠.""저녁 때, 저녁 때요? 그러면 열차를 놓치잖아요.""혹시, 뭐 운 좋으면 여기 사는 사람들 중에 차 가진 사람이 잠깐 돌아 올 수도 있으니까 찾아 보시던가."나는 그 말을 듣고 다시 언덕배기 위로 뛰어 올라가 보았다. 가리우는 것이 없으니, 버스가 섰던 도로가 멀리서도 잘 보였다. 혹시 얻어 탈 차가 지나지는 않을까 유심히 보았다. 초원을 가로질러 직선으로 가물가물하게 이어진 그 긴긴 도로 이쪽편 끝부터, 저쪽편 끝까지 아무것도 보이지 않았다. 방법을 찾아 보자. 방법을. 푸르게 펼쳐진 하늘, 그 아래의 넓은 초원. 그 가운데에 솟은 어느 언덕 꼭대기에서, 나는 한 손에는 전화를 들고, 다른 손에는 끌고다니는 커다란 여행가방을 들고, 이리저리 오락가락하며 계속 무엇인가를 생각해 내려고 하고 있었다. 이 상황의 장점과 단점을 한 번 나눠서 생각해보자. 장점은 일단 내가 어디에 있는 지는 알게 되었다는 거하고, 주변에 사람이 있다는 거하고, 전화는 된다는 거하고, 또 배가 고프지 않고 힘이 남아 있다는 거하고, 또... 일단 버스를 기다렸다가 탄 다음에, 간곡하게 기사에게 설득해서 최대한 빨리 가 달라고 하면? 안된다. 일단 버스가 오는 시간이 늦을 것이다. 그러면, 기사 전화 번호를 지금 알아내서, 전화를 해서 일단 빨리 와달라고 하면? 다른 사람들도 시간 맞춰 며칠에 한 두 번씩 보는 버스일텐데, 그런다고 해서 빨리 오지는 않겠지. 그러면, 그러면, 그렇지. 여기에는 아직 화산재가 없지. 그러면, 울란바토르에 적당한 데에 전화를 해서, 여기로 헬리콥터를 오라고 해보자. 그렇게 하기에는 내가 아무리 신용카드를 한도까지 끌어 올려 본다한들 돈이 없다. 