"그녀가 대답하고 나니, 나는 다시 좀 침착해져야 겠다고 생각 했다. 나는 상담자도 뭣도 아니다. 내가 지금 그녀와 이야기를 하는 게 무슨 큰 득이 될 일이 있겠는가. 내가 무슨 소리를 하건 "굳게 마음 먹고 강한 의지로 이겨내 봐"라고 쉰소리나 하는 잘못된 구식 조언보다 뭐가 더 나은 건가 싶었다. 지금 사람에게 질병이 들어 와 누워 있는 병자를 보고 한심하다는 눈빛으로 호통치면서 겨우 "정신력으로 이겨내라" 따위의 이야기나 하는 것. 그런 얼치기 사람 잡는 선무당의 잘못된 조언 이상의 뭘 할 수 있겠냐는 생각이 들었다."일단 어쨌거나 지금은 굉장히 내가 보기에는 위험해 보이니까, 창공으로 날아오르기 전에, 소방관이나 경찰관이나 의사나 하여간 전문가랑 이야기부터 먼저 꼭 해보라"고 하고 나는 이제 빠지겠다고 말하고 싶었다. 그렇게 말하려고 하고 잠깐 그녀를 살펴 보니, 혹시 정말로 그녀는 그녀가 날 수 있다고 믿고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 무슨 까닭인지는 모르겠지만, 갑자기 처음 대화를 나누게 된 같은 건물에서 일하는 어떤 아저씨에게 "저는 날아가려고 합니다 "라고 말하고 있지 않은가. 진짜일 가능성이 높다기 보다는 혹시 잠깐 전의 일과 앞뒤 상황 분별도 혼란스러울만큼 어지러워져 있는 그런 상태일 수도 있겠다 싶었다."반발력은 어떤 반발력인데요? 무슨 반중력 같은 건가요? "나는 그녀가 나에게 둘러 대려고 날 수 있다고 말하는 것이 아니라, 정말로 날 수 있다고 착각을 해서 저러고 있는 것일 수도 있겠다는 추측을 해봤다. 그런 생각을 하니까 나는 실제로 그럴 수 없다는 것을 알게 해야 한다는 생각이 들었다. 어떤 면에서는 어린 아이에게 굳이 산타클로스가 세상에 없다는 이야기를 계속 해서 밝혀 주는 열네살 먹은 삼촌 같은 행동을 하는 기분이 언뜻 들기도 했다. 그러니 곧 이게 무슨 엉성한 태도인가 하는 생각도 다시 들었다. 역시 내가 다룰 수 있는 상황이 아니었다.그렇지만 그녀는 별 달리 표정이 바뀌지도 않는다. 목소리도 더 무거워지도 않고 더 가벼워지지도 않았다."반중력이면, 보통 이야기 하는 건 암흑에너지를 끌어 오는 걸 말하는 건데. 그건 지상에서 비행용으로는 아직 쓸 수가 없죠. 저희 쪽에서도 그걸 아예 연구 안하는 건 아닌데, 이제 겨우 새 이론이나 가상 실험이나 뭐 그런 단계니까. 얼마전에 구체적으로 실용화 논문도 나오기는 나왔는데, 딱 그 처음 아이디어 나온 단계니까. 무슨 옛날 영화나 만화에 나온 것처럼 차고에서 일하는 과학자가 갑자기 혼자 신기한 새로운 이론을 개발했다고 해서 자기 손으로 뚝딱뚝딱해서 타임머신도 만들고 우주선도 만들고 뭐 이렇게 정말로 뭘 만들기는 어려운 거잖아요. 이론이 나온 다음에도 여러 단계를 거쳐서 여러 조직과 여러 회사가 힘을 합쳐야 실제로 쓰이는 뭐가 나오는 거지. "나는 이제 그녀가 난간에서 내려오나 보다 했다. 나는 맞장구를 쳤다."그렇죠. 맞죠. 암흑에너지 활용 논문 나왔다고 해서 사람이 하늘을 붕붕 날아다니는 기술이 지금 나왔다는 건 정말 이상하죠. 아인슈타인이 광전효과 이론 논문을 내고 나서, 특허청 앞마당에서 자기가 스스로 디지털 카메라도 만들어서 이웃 나라 여행 갔을 때 퀴리부인 사진 찍고 다녔다 뭐 그런 거나 다름없으니까. "나는 회사 다니다가 배운 버릇대로 그렇게 말을 마치고 말미에 "허허허" 하고 멍청한 웃음까지 덧붙이려고 했다. 하지만 그녀는 그 웃음이 붙기 전에 다시 말을 이었다."저희가 쓰는 건 그게 아니고 자기장을 이용하는 거거든요. 상자성 자기장 유도 빔이라고 몸에 자력을 걸어서 자석이 밀어내는 힘을 이용해서 붕 띄우는 거죠. ""예?"나는 다시 말을 멈추게 되었다. 내가 말하지 않는 동안 바람이 불면서 그녀를 뒤로 밀듯이 그녀의 앞을 바람이 지나갔다. 그녀의 옷자락이 날렸고, 머리카락이 날려서 그녀는 잠깐 한 손으로 눈을 가리면서 바람을 막았다."사람 몸이 자석에 붙고 뭐 그런 것도 아닌데 자력으로 밀고 당기고 뭐 그런게 되나요? ""상자성이라고, 수소 원자 상자성의 반발력을 이용하는 건데. 사람 몸에 물이 많잖아요. 그게 다 H2O니까, 수소가 많은 거거든요. 이게 상자성이 있어서 잘만하면 자력 현상을 일으키게 할 수 있있거든요. MRI 같은 것도 그렇게 찍는거고.""MRI는 엄청 센 자석 쓰는 거 아니에요? 어떻게 하는 건지는 모르겠는데, 그럼 사람을 하늘에 띄우려면 이 바닥이랑 길가에 온통 다 자석을 깔고 무슨 초전도 현상 그런 거 장비도 막 시내에 엄청나게 토목공사 하듯이 좍좍 깔아야 그 정도 힘 나오고 그래야 맞지 않나요? 그렇게 길 바닥 다 엎어 가면서 공사하는 거 본 적은 없는 거 같은데요. 무슨 민자 지하상가 세운다고 몇 번 엎는 거나 봤지, 그런 장비 갖다가 깐다는 건 없었는데. ""그냥 다른 기술 하나도 안쓰면 그렇게 해야 되는데, 그러면 실용화가 안되죠. 상자성 유도 빔이라고 자기장 렌즈 효과를 이용해서 레이저 포인터로 한 점에만 빛을 보내듯이 딱 좁은 공간에만 집중해서 쏘아 보내는 그런 식으로 하는 거에요. 이 건물 둘레에 빔 프로젝터는 몇 개 세워 놨거든요. 그걸 조종해서 저한테 쏘게 하는 거죠. 