영화 전체 분위기와 조금도 어울리지 않는 늘어지고 눈물 흘리고 비명 지르는 장면만 한참 이어지는 어둡고 우울한 결말 장면 이었다. 한심한 코미디로 계속 이어지다가 어림없게 비극으로 결말을 맺는 망한 영화 이야기를 하면서 나는 떨고 있었다. 주인공이 죽는다. 곧 내가 죽는다는 이야기였다. 내가 잠시 멍하게 있자, 그녀가 말했다. “넌 뭐, 쓸데없이 그런 마법 같은 걸 다 믿냐?”영화 속 장면이 생각이 났다. 공주가 기사에게 말한다. “기사님은 마법을 믿으시나요?”기사는 아무 대답을 하지 않고 물끄러미 공주를 바라본다. 그러면 갑자기 하늘이 어두워지면서 소나기가 내리기 시작한다. “소나기 올 거 같은데.”나는 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 설마 비오는 것까지 맞히겠나 싶어, 별 대답을 하지 않았다. 얼마 전까지만 해도 맑디맑은 여름 날씨에 갑자기 언제 어디서 소나기가 몰려올까. 그러나 건물 밖으로 걸어 나오자 벌써 어디선가 삽시간에 몰려온 먹구름 때문에 후두두둑 빗방울이 떨어지고 있었다. 나는 좀 멍청하게, 그리고 상당히 겁을 많이 먹은 눈빛으로 비가 내리는 것을 보고 있었다. 그녀는 그런 나를 보고 말없이 한참 있었다. 그녀가 다시 말하기 시작했다. “비 딱 오기 시작할 때 되면, 그 아스팔트 물에 젖는 냄새 같은 느낌으로 냄새 나는 거 있잖아. 그거 알아? 시멘트나 돌 같은 거 물에 젖는 냄새 같은 거. 비 한창 올 때는 모르고, 비 한 방울 두 방울 딱 내리기 시작할 때 그런 냄새 나는 거 있는데. 그거 알아? 나 그 냄새 되게 좋아하는데.”전혀 엉뚱한 다른 이야기였다. 갑자기 나는 내가 어디에 서서 뭘 하고 있는지도 잠시 모르게 되었다. 아침부터 일어난 많은 일들과, 갑자기 내가 죽을 거라는 엉뚱한 운명 덕분에, 계속 멍멍하기만 했다. 아마도 지구에서 가장 바보스러운 생각일지는 모르겠지만, 어제 밤에 본 C급 영화 한 편이 내 운명을 지시하고 있었고, 그 결말은 오늘 저녁 죽는다는 것이었다. 꼬리를 물고 일어나는 많은 일들과 무더운 날 갑자기 시원하게 쏟아지고 있는 이 소나기가 그 증거였다. 그녀가 내게 다시 말을 걸었다. “너…… 괜찮아?”4별로 괜찮지는 않았다. 하지만 나는 가정파탄에 실직으로 주저앉은 한심한 사람으로 그녀 앞에 비치고 있는 마당에, 정신까지 이상한 놈으로 보이고 싶지는 않았다. 나는 고개를 좌우로 몇 번 흔들어 정신을 바짝 차려보려고 했다. 우선 나는 그 이상한 영화가 정확하게 언제 누가 만든 영화인지 부터 알아내고, 영화 제작진이나 관계자를 찾아가서 무슨 사연이라도 있는지 한번 알아보려고 했다. 그런 것을 믿는 사람은 아니었지만 혹시나 영화 제작진 중에 내 할아버지나 어머니와 무슨 원한이 있는 사람이 있어서, 나에게 무슨 주술이라도 걸어 놓았을지 모르는 일 아닌가? 아니면 영화 촬영 할 때 조명 보조 맡던 사람이 묵시록에 나오는 말 탄 사람이라든가, 영화 필름이 미국으로 수출되었다가 로스웰에서 외계인에게 도난당했던 적이 있다든가, 하여간 뭔 황당한 사연이던 간에 걸리는 것이 있는지 확인해 보고 싶었다. “예, 거기 케이블 TV 송신소죠? 어제 TV방영 목록 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었나요?”“예, 거기 고전 영화 방송이죠? 어제 TV방영한 영화 중에 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 혹시 없었어요?”“예, 거기 한국 영상 자료원이죠? 혹시 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화에 관한 자료 없으신가요?”나는 어지간한 데는 모두 전화를 해 보았지만, 심야에 아무도 안보는 방송국에서 해주는 조잡한 영화 따위 세심하게 관리하고 있는 곳은 아무데도 없었다. 더군다나 나 스스로도 어느 방송국에서 몇 시에 방송한 것인지를 알고 있지 못해서 알아보기가 쉽지 않았다. 영화 자체가 워낙 찾는 사람이 없는 영화라서, 한국영상자료원에도 별 자료가 없었다. 영화 필름이나 비디오테이프는 고사하고, 영화에 관련된 기록조차, ‘갑일 흥업’이라는 회사에서 제작한 영화라는 것 외에는 감독이나 출연자 정보도 변변하게 갖춰져 있지 않았다. 그러다 오늘 이 일 저 일 생기다 보니까 나 혼자 예민해져서 정말로 스트레스가 심해서 혼자 이상한 상상에 빠져있는 것인가 잠시 생각하기도 했다. 그러다가 반대로 또 갑자기, 이러다 덜컥 정말로 죽는 것 아닌가 하는 걱정도 했다. 그녀를 보니 그녀는 자기 전화기를 붙들고 나름대로 뭔가 진지하게 조사를 하고 있었다. 그 표정은 아직까지도 장난스럽고 재밌어하는 표정이었다. 학교 다닐 때의 귀신 나오는 미술실 이야기를 하던 표정이랑 똑 같았다. 미영 워크로 도도하고 도도하게 걸으면서 좀 차갑고, 좀 다가가기 어렵게 보이는 게 그녀였는데, 또 이런 호기심 많은 어린애 같은 표정이 참 잘 어울리기도 한다는 생각을 했다. “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?”“속편이면, 그 다음 이야기 말하는 거야?”“그런 거겠지. 속편이 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 이라는데. 비디오테이프가 매물로 나와 있는 게 하나 있네.”“어디?”살펴보니 사실이었다. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이 개봉된 지 채 7개월이 지나지 않아 그 날림 급조 속편이 하나 나왔는데, 제목인즉 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」이었다. 그 영화도 누가 찍었는지, 출연진이 누구인지 정보는 도무지 알 수 없었다. 하지만 그 조악한 영화를 담고 있는 낡은 비디오테이프가 강원도 속초 근처의 한 어촌 비디오 가게에 하나 남아 있다는 것이었다. 