"    옥저아이는 그렇게 말하고는 급히 옷을 내어 왔다. 소대일자는 마침내 힘이 다하였으므로, 물을 마시며 쉬면서, 옥저아이가 쉬는 머슴과 일꾼들의 자리에서 날이 밝도록 졸고 있다가, 날이 샐 때가 되어서야 집에 돌아갔다.    아침이 밝아 오자, 소대일자는 곧 사자들을 찾아가 인사를 올렸다. 사자들이 물었다.    " "    옥저아이는 그렇게 말하고는 급히 옷을 내어 왔다. 소대일자는 마침내 힘이 다하였으므로, 물을 마시며 쉬면서, 옥저아이가 쉬는 머슴과 일꾼들의 자리에서 날이 밝도록 졸고 있다가, 날이 샐 때가 되어서야 집에 돌아갔다.    아침이 밝아 오자, 소대일자는 곧 사자들을 찾아가 인사를 올렸다. 사자들이 물었다.    "그대는 그대가 받고 싶은 상을 정했느냐?"    소대일자는 망설임 없이 답하였다.    " "    옥저아이는 그렇게 말하고는 급히 옷을 내어 왔다. 소대일자는 마침내 힘이 다하였으므로, 물을 마시며 쉬면서, 옥저아이가 쉬는 머슴과 일꾼들의 자리에서 날이 밝도록 졸고 있다가, 날이 샐 때가 되어서야 집에 돌아갔다.    아침이 밝아 오자, 소대일자는 곧 사자들을 찾아가 인사를 올렸다. 사자들이 물었다.    "그대는 그대가 받고 싶은 상을 정했느냐?"    소대일자는 망설임 없이 답하였다.    "저는 일자소형의 자리에 오르기를 원합니다. "    그러자, 한 사자가 지도를 살펴보고는 말하였다.    " "    그러자, 한 사자가 지도를 살펴보고는 말하였다.    "그렇다면, 그대는 그대가 밝히고 따졌던 달탄 땅을 다스리는 일자로서, 일자소형의 자리를 맡도록 하라. "    소대일자가 다시 한 번 절을 올리며 감사 하였다.    " "    소대일자가 다시 한 번 절을 올리며 감사 하였다.    "국상 겸 대주부께 감사하며, 사자께 감사드립니다. "    소대일자는 자리에서 물러나게 되자, 곧바로 다른 모든 일을 젖혀 두고 집으로 달려 갔다. 집에 달려 가는 길에 보니, 옥저아이가 차주부를 맞을 채비를 하느라 길에 난 잡초를 뽑고 있었다. 소대일자는 옥저아이에게,    " "    소대일자는 자리에서 물러나게 되자, 곧바로 다른 모든 일을 젖혀 두고 집으로 달려 갔다. 집에 달려 가는 길에 보니, 옥저아이가 차주부를 맞을 채비를 하느라 길에 난 잡초를 뽑고 있었다. 소대일자는 옥저아이에게,    "나와 같이 잠깐 집에 가자. 