그런데, 그 승무원이 렌틸콩 요리 남은 것을 찾아 비즈니스 클래스의 인도 사람들에게 찾아갔을 때, 나는 한 인도인 관광객의 말을 듣고 있던, 다른 승무원을 보았다. 힌두어와 영어를 섞어 뭐라고 말하던 그녀는, 렌틸콩 요리 여분을 찾는 소리를 듣고 이쪽으로 고개를 돌렸다. 그 사람은, 4년전의 그녀였다. 얼마나. 얼마나 반가웠던지. 얼마나 신기했는지. 그녀는 마치 황야에 떠오른 신기루 같은 환상처럼, 거기에서 테드 항공사의 다른 제복을 입고 서 있었다. 그 오랜시간동안, 기다려온, 그저 만날 수 있을 거라고 믿었던 그녀였던 것이다. "저기.... 거기..거.. 여기요!" "저기.... 거기..거.. 여기요!"나는 당황한 나머지 이상하게 말을 더듬으며 소리쳤다. 그녀는 이쪽을 보았다. 그녀도 무척 놀라는 표정이었다. 하지만, 이내, 그 어느 사람의 표정에서 발견했던 것 보다, 더 편안하고 행복한 웃음을 떠올리며 내게로 걸어 왔다. "되게 신기하다. 정말 오랫만이네요. 어떻게, 그동안 잘 지냈어요?" "되게 신기하다. 정말 오랫만이네요. 어떻게, 그동안 잘 지냈어요?"나는 어떻게 말을 해야 할지, 생각해 둔 바가 없었다. 자꾸 첫 발음이 꼬이기만 하지 뭐라고 말을 제대로 할 수가 없었다. 겨우겨우, 나는 엉뚱한 소리부터 갑자기 하기 시작했다. "그랜드 캐년, 거기 우리 다시 가서 다시 가서 또 보기로 했었잖아요." "그랜드 캐년, 거기 우리 다시 가서 다시 가서 또 보기로 했었잖아요."그녀는 렌틸콩 요리를 내 자리 위에 올려 놓았다. 나는 내 눈앞을 스쳐지나가는 그녀의 얼굴과 눈을 잠깐 살펴 보았다. 그녀도 왠지 말을 하지 않고 있었다. 내가 다시 말했다. "저기, 저, 여기서 일해요?" "저기, 저, 여기서 일해요?""예." "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?" "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?""항공사에 딸린 여행사에서 여기 구경오는 인도인 관광객들... 개인 가이드...하는 일 하고 있어요." "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?""항공사에 딸린 여행사에서 여기 구경오는 인도인 관광객들... 개인 가이드...하는 일 하고 있어요.""야... 좋은 데 취직했구나." "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?""항공사에 딸린 여행사에서 여기 구경오는 인도인 관광객들... 개인 가이드...하는 일 하고 있어요.""야... 좋은 데 취직했구나.""자기는. 자기는... 지금 거기 갔다 오는 거예요?" "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?""항공사에 딸린 여행사에서 여기 구경오는 인도인 관광객들... 개인 가이드...하는 일 하고 있어요.""야... 좋은 데 취직했구나.""자기는. 자기는... 지금 거기 갔다 오는 거예요?"그녀의 목소리도 어떻게 들으면 참 우습기도 할 만큼 이상하게 떨리고 있었다. 