하나는 너무 비싼 것이었다. “이거 샤도네이, 이거요.” “이거 샤도네이, 이거요.”     상준은 무슨 사연으로 왜 그걸 골랐는지는 말하지 않았다. 유진도 포도주에 대해서는 아무 이야기를 꺼내지 않았다. 종업원이 포도주 병을 들고 나와서 상준이 시음을 하도록 따라 주려고 했다. 상준은,     “아니요. 이쪽으로.” 상준은,     “아니요. 이쪽으로.”     라면서 유진에게 따라 주라고 부탁했다. 유진은 먼저 맛을 보더니 괜찮다고 했다. 상준은 별것도 아니지만 무진장 믿음직스러워 보인다고 생각 했다. 종업원이 상준에게도 포도주를 따랐다. 다시 두 사람이 아무 말도 없었기 때문에, 노랑빛이 전등불에 반짝거리는 포도주가 물결에 튀기면서 따라지는 소리만 들렸다. 상준은 포도주 맛을 보았다. 약간 시큼했지만 상쾌하고 차가운 것이 좋았다. 상준은 유진도 똑같은 맛을 느끼며 똑같은 것을 목으로 넘기고 있다고 생각해 보았다. 그러니 지금 같은 포도주를 나눠 마시고 있다는 생각이 새삼 한 번 더 떠올라서 한 모금 더 마셔 보았다. 잔을 내려 놓고 상준은 한 번 웃어 보였다. 유진은 상준의 그 얼굴이 너무 멍청해 보여서 그렇지 참 사람 좋아 보이는 표정이라고 생각했다. 상준이 웃으면서 말했다. “그래도 우리 근무 때문에 남아 있는 건데, 술 마셔도 되는건가요.” “그래도 우리 근무 때문에 남아 있는 건데, 술 마셔도 되는건가요.”“뭐 어때요. 다른 사람들도 다 지금 밥 먹는 게 일인데.” “그래도 우리 근무 때문에 남아 있는 건데, 술 마셔도 되는건가요.”“뭐 어때요. 다른 사람들도 다 지금 밥 먹는 게 일인데.”“그런가요?” “그래도 우리 근무 때문에 남아 있는 건데, 술 마셔도 되는건가요.”“뭐 어때요. 다른 사람들도 다 지금 밥 먹는 게 일인데.”“그런가요?”     상준이 다시 이어서 할 말을 못 찾았을 때, 유진은 다시 창 바깥을 보았다. 얼마 안되는 사이에 밤은 더 깜깜해져서 밤하늘과 바다의 경계도 잘 찾기 어려운 모양으로 변해 있었다. 어디선가 파도가 밀려 오는 소리가 계속 나는 것 같았다. 