그러다가 아무도 안보는 것 같거든, 괜히 웃도록 하시고, 만약에 누가 부르면 얼른 대답을 하면서 고개와 허리를 숙이시면 됩니다. "　　해아는 바라래가 가르쳐 주는 노비 흉내를 따라했고, 바라래는 얼굴 표정과 눈짓을 몇 가지 고쳐 주어 알려 주었다.　　해아를 노비로 꾸미는 것이 아직 채 끝나지 않은 것 같을 때에 다시 움막 안으로 누군가 뛰어 들어 왔다. 깨끗한 옷을 차려 입은 바느질 하는 여자였다. 아이들은 서둘러 해아를 바닥에 엎드려 얼굴을 안보이게 하고 그 등을 밟았다.　　바느질 하는 여자가 물었다.　　" "　　해아는 바라래가 가르쳐 주는 노비 흉내를 따라했고, 바라래는 얼굴 표정과 눈짓을 몇 가지 고쳐 주어 알려 주었다.　　해아를 노비로 꾸미는 것이 아직 채 끝나지 않은 것 같을 때에 다시 움막 안으로 누군가 뛰어 들어 왔다. 깨끗한 옷을 차려 입은 바느질 하는 여자였다. 아이들은 서둘러 해아를 바닥에 엎드려 얼굴을 안보이게 하고 그 등을 밟았다.　　바느질 하는 여자가 물었다.　　"너희들 혹시 해아 아씨께서 이곳을 지나가는 것을 보지 못하였느냐?"　　지가노가 대답했다.　　" 저희들은 밭일이 너무 고되어 지금 서로 허리와 어깨가 아픈 것을 주물러 주느라, 아이고, 어이고 하는 소리만 내며 엎어져 있었으니 무슨 일이 있었는 지 아무것도 모릅니다. "　　그러자 바느질 하는 여자는 움막 안을 찬찬히 살펴 보기 시작했다. 노비가 아닌 사람들이 막일하는 이집 노비 아이들의 얼굴을 서로 알아 볼 수 있을리가 없었다. 바느질 하는 여자는 찬찬히 아이들의 눈을 번갈아 보았으나, 얼른 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다.　　그러는 중에, 마하루가 너무 어깨를 세게 주무르는 바람에 해아가 소리를 지를 뻔하였다. 네 아이들은 똑같이 여자 아이 소리가 들리면 들킬 지도 모른다는 생각이 들어서, 몸이 굳듯이 무서워졌다. 바느질 하는 여자는 이상하게 여기는 눈빛이 되었다. 그때 지가노가 능청을 떨었다.　　" "　　그러자 바느질 하는 여자는 움막 안을 찬찬히 살펴 보기 시작했다. 노비가 아닌 사람들이 막일하는 이집 노비 아이들의 얼굴을 서로 알아 볼 수 있을리가 없었다. 바느질 하는 여자는 찬찬히 아이들의 눈을 번갈아 보았으나, 얼른 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다.　　그러는 중에, 마하루가 너무 어깨를 세게 주무르는 바람에 해아가 소리를 지를 뻔하였다. 네 아이들은 똑같이 여자 아이 소리가 들리면 들킬 지도 모른다는 생각이 들어서, 몸이 굳듯이 무서워졌다. 바느질 하는 여자는 이상하게 여기는 눈빛이 되었다. 그때 지가노가 능청을 떨었다.　　"해아 아씨에게 바느질을 가르치라고 주인 마님께서 말씀하셨을 것인데, 이제 해아 아씨께서 어디로 갔는지도 알지 못하게 되었으니, 여기서 이러면서 시간을 보내시다가 주인 마님이 아시면 큰일 나실지도 모릅니다. 