그렇다면 어느날 갑자기 이렇게 나에게 모든 것을 드러낼 이유도 없지 않은가. 이런 것은 어떤가. 사실은 괴물들이 원래 인간의 모습이고, 내가 괴물인 것이다. 세상 사람 전부가 괴물이라기보다는 나 혼자 괴물이라는 것이 훨씬 더 일어나기 쉬운 일이다. 나는 괴물로서의 시각, 미적 기준, 익숙함과 편암함으로 생각하기 때문에, 평범한 인간의 모습인 세상사람들의 모습이 무섭고 해괴하게 느껴지는 것이다. 아마 괴물을 보면 나는 안 무섭다고 생각할지 모른다. 어여쁜 여자 괴물을 보고 반할 수도 있겠지. 원숭이가 사람을 보고 느낄 때 느끼는 감정이나, 더블 에스 오공일에 심취되어 있다가 비비킹의 블루스를 들을 때 느끼는 이상한 느낌 말이다. 옛날에 보물섬, 만화왕국 이런 만화 잡지에서 여름 공포 특집으로 만화가들이 자주 그리던 이야기이기도 하고, 단막극 쓰는 TV 각본가들이 게으르게 써먹는 수법이기도 하다. 인터넷에 "기막힌 반전이 살아 있는 이야기" 인터넷에 "기막힌 반전이 살아 있는 이야기"를 써 올리는 초등학생들이 자주 만드는 이야기이기도 하다. 프란츠 카프카는 또 어떤가. 그것도 아니다. 나에게 길을 묻던 대학원생. 나에게 길을 묻던 대학원생. 조박사님. 나에게 길을 묻던 대학원생. 조박사님. 지은씨. 나에게 길을 묻던 대학원생. 조박사님. 지은씨. 은영씨. 나에게 길을 묻던 대학원생. 조박사님. 지은씨. 은영씨. 모두 나를 평상시와 다름 없게 정상적으로 대했다. 내가 괴물의 모습이라면, 그들의 반응도 뭔가는 달라져야 할 것이다. 아니었다. 나는 정상적으로 비치고 있다. 내가 보기에 세상이 이상한 것이다. 다른 놈들이 괴물이라면 괴물이다. 아예 내가 지금 그냥 가상 현실 같은 것을 체험하고 있는 것은 아닐까. 세상 전체가 다만 기계가 제공하는 입체 영상과 입체 음향일 뿐인 것이다. 데카르트. 데카르트. 베이컨. 데카르트. 베이컨. 기계 오작동으로 지금 나는 이상한 현상을 겪고 있는 것이다. 흄은 어떤가. 사실은 나도 사람이 아니라. 기계일 뿐인 것이다. 컴퓨터 인공지능 프로그램일 뿐이다. 이것은 어떤가. 