그 조각들은 소화불량이 걸린 듯한 표정의 시체와 같은 모양으로 벌써 백오십년 째 그 문 위에 붙어서 세상에 대해 투덜 거리고 있는 것처럼 보였다.  그 울고 웃는 조각들 중에, 무섭거나 엄숙한 조각들 중에, 도대체 그녀가 말했던 “감정의 여신” 이 무엇인지 알아 보는 것은 불가능할 것 같았다. 나는 도대체 내가 파리에서 어떻게 어느 거리에 있는 어떻게 생겼는지도 모르는 조각을 찾을 수 있을 거라고 믿었던 것인지, 그것부터가 한심스러웠다는 생각이 들었다. 8월인데도 춥기만한 아침 바람을 맞으며, 구름이 낀 거리를 걸을 때, 모퉁이 하나 마다, 건물 서까래 하나 마다 보이던 그 많은 조각들의 얼굴이 하나 씩 눈에 들어 왔다가 다음 것으로 넘어 갔다. 표정은 수백 가지였지만, 어느 것 하나 나의 희망에 동의해 주는 것 같은 얼굴은 없었다.  배가 고프다기 보다는 나는 어쩔 줄을 몰라서 시간이라도 보내야겠다 싶어서 호텔에서 아침을 먹었다. 나는 팬케익 비슷한 것인데 마분지 정도의 얇은 두께 정도로 나온 음식을 보고 “이 호텔은 팬케익을 이상하게 구워 주는구나” 고 생각하면서 밥을 먹기 시작했다. 괜히 차비만 날리고, 쓸데 없이 옛날 생각에 젖어서 엉뚱하게 호텔요금만 써버리는 짓을 했다는 후회를 조금씩 먹는 느낌이기도 했다. 그렇지만 파리에서 처음으로 밥을 먹고 시간이 가는 동안, 내 감정은 점차 변해 갔다. 그럭저럭 수를 내 보자는 생각도 조금씩 생기기 시작했다. 그래서 그 이상한 모양의 팬케익 같은 것이 사실은 크레페였다는 것을 깨달을 무렵에는, 어쨌거나 유명한 조각이라면 루브르 박물관에 있을 가능성이 제일 크니까 루브르 박물관으로 가보자는 결론을 내릴 수 있었다.  그때까지만 해도 괜찮은 생각인 것 같았다. 한 가지 절망을 극복한 해답이기 때문에 더 통쾌하고 더 의욕적인 생각으로 느껴지기도 했다. 어차피 오늘 비가 온다고 했으니까 야외에서 많이 돌아다니기는 어려울 것이다. 그렇다면, 기왕 한나절 밖에 머물 수 없는 것, 루브르 박물관에서 조각품들을 둘러 보는 것도 적어도 그렇게 이상한 일정은 아닌 것 같았다.  그렇게 해서 나는 밥을 먹고 루브르 박물관으로 갔다.  그러한 바닥부터 틀려 먹은 결정으로 인해 지금 나에게 파리에 머물렀던 시간의 대부분은 기억은 철저하게 망가져 버렸다. 나에게 파리에 머무른 시간의 기억은, 노천 카페에 앉아 눈부신 여름 햇살을 보면서 끝없이 인생의 좋은 것과 인생의 슬픈 것에 대해서 이야기 하며 거리를 보고 있는 기억 같은 것이 아니다. 그렇다고 강을 건너는 다리를 걸으며 저녁이 되자 저마다 빛을 밝히기 시작하는 골목길들에 대해 끝이 없도록 상상하는 장면을 기억하는 것도 아니다. 내가 기억하는 파리란, 루브르 박물관 앞마당에 끝없이 줄을 서서 늘어선 사람들 사이에서 계속 줄서서 기다리고 줄서서 기다리고 줄서서 기다리는 것이었다. 그게 내 기억 속의 파리였다. 가만히 줄을 서서 있는 것.  토요일 오전에 찾아간 루브르 박물관 앞의 줄은 충격적으로 길어 보였다. 아, 세상에 예술과 역사를 사랑하는 사람이 이렇게나 많은가 싶었다. 관광개들이 너무 심하게 많이 몰려 있는 모습이었다. 거대한 궁전인 루브르 박물관의 건물을 따라 줄이 겹겹히 들어 차서 그 넓은 광장을 인간으로 가득 매우고 있었다. 절대 끝나지 않을 것 같은 줄에 서서 어떤 원한이라도 갚아야 하는 것처럼 꿋꿋이 기다리는 그 많은 관광객들의 모습은, 마치 지옥을 향해 걸어 들어 가기 위해 줄을 선 망자들을 보는 것 같았다.  그 무섭고 거대한 끝트머리의 줄에 서는 행동은 상당한 용기가 필요했다. 그냥 포기하고 돌아 가고 싶었다. 도저히 끝나지 않을 줄의 마지막에 발을 옮기며 언젠가는 내 차례가 올 것을 믿기 위해서는 거의 신앙에 가까운 믿음이 필요할 것 같았다. 그 긴 줄의 마지막 줄에 서는 용감함이라는 것은 산 앞에서 삽을 들고 한 삽을 뜨면서 언젠가는 저 산을 다 삽으로 퍼서 없앨 날이 올 거라고 결심하는 정신력이 필요한 일이었다. 저 줄이 끝날 때 까지 서서 기다리기는 무리일 것 같았다.  나는 그냥 적당히 에펠탑, 적당히 몽마르뜨 언덕에 가서 사진이나 한 두어 장 찍고 가자는 생각이 들었다. 비가 온다니 별로 유쾌하지는 않겠지만 또 그만큼 기억에 남을 지도 모른다. 아예 다 집어 치우고, 어디 포도주나 싸게 파는 집에 가서 버터에 구운 달팽이와 함께 술이나 진탕 마시다가 가면 그게 더 파리 같은 거라고 마음을 고쳐 먹고 싶었다. 정말 몇 번씩 돌아 가려고 했다.  그렇지만 세상에 용기 있는 사람은 의외로 많았다. 내가 망설이는 동안에도, 관광객은 어디서인가 몰려 들어 그 줄의 길이를 또 늘리고 있었다. 잠깐 넋을 놓고 있다 보니, 한 사람 더 서나 덜 서나 별 차이도 없을 것 같던 그 어마어마하게 긴 줄이 넋을 놓기 전 잠깐 그때보다 더 한층 눈에 뜨이게 길어 보였다.  그리고 기운이 빠져 하늘을 올려다 보는데 내 눈에 루브르 박물관의 외벽에 서 있는 조각상들이 보였다. 광장을 굽어 보고 있는 요란하게 장식한 세밀한 조각상들이 높다란 건물에 서 있었다. 그 숫자는 수십 개는 되어 보였다. 지붕의 한 구역과 모퉁이 마다 커다란 사람 모양이 조각 되어 올려져 있었다. 심지어 화장실로 가는 통로의 지붕이 되는 아치에도 청결과 장 건강을 기원하는 여신처럼 보이는 화려한 조각이 있었다. 그 많은 조각들 중에는 가까워서 얼굴 표정까지 잘 보이는 것도 있었고, 까마득히 먼 입구 쪽과 가까운 조각상은 어떤 옷을 입고 있는 것인지도 잘 알 수 없을만큼 멀어 보였다. 그렇지만, 그 조각들이 하나 하나마다 다들 한 가지 씩 의미와 사연이 있어 보였다.  나는 결국 그 줄의 맨 끝에, 줄이라는 것에서 가장 나쁜 자리이지만 나에게는 그래도 지금으로서 가장 좋은 자리라고 할 수 밖에 없는 그 위치에, 서 버리고 말았다. 그것은 용기를 내어야 하는 행동이었으면서도 마치 무엇인가에 패배 당하여 비겁하게 굴종하는 것과 같은 기분을 주는 행동이었다.  그렇게 해서, 나는 파리에 머무는 시간의 대부분을 루브르 박물관 앞에서 줄을 서서 보냈다. 