이건 각박한 도시화된 산업 사회의 개발이 전통 문화을 몰아내고 개척한 상실감, 죄책감을 말하는 거 아닌가요. "" ""그러면 무덤자리에 학교가 들어 섰다. ""그러면 무덤자리에 학교가 들어 섰다.. ""그러면 무덤자리에 학교가 들어 섰다... 이런 이야기는? 그런 이야기도 많은데. "" ""그거야 몰개성적인 현대사회의 단체 교육이 고전적인 인간의 개성을 말살하는 데 대한 무의식적인 고통의 발로인거죠. "" "" "다행히도 머지 않아 두 사람은 병원 우주선이 지나갈 때 장기배양기를 꽤 괜찮은 가격에 팔 수 있었다.9.미영과 양식은 아버지를 다시 만나려고 했던 남자를 그 후로 한 번 더 만나게 되었다. 이렇게 말하면 한 몇 달이나 몇 년 쯤 지난 뒤에 한 번 더 만나고 그 후로는 영영 다시 볼 수 없었다, 이렇게 되어야 마땅할 듯 하지만, 사실 미영과 양식은 헤어진지 짧은 시간이 흐른 후에 그 남자를 만났다. 정확히 말하자면, 그 남자는 미영과 양식에게 인사를 하고 건물을 떠나는 듯 하더니, 나간지 몇 분 지나지도 않은 듯 한 시간에 다시 돌아 왔다.남자는 미영과 양식에게 이렇게 말했다." "다행히도 머지 않아 두 사람은 병원 우주선이 지나갈 때 장기배양기를 꽤 괜찮은 가격에 팔 수 있었다.9.미영과 양식은 아버지를 다시 만나려고 했던 남자를 그 후로 한 번 더 만나게 되었다. 이렇게 말하면 한 몇 달이나 몇 년 쯤 지난 뒤에 한 번 더 만나고 그 후로는 영영 다시 볼 수 없었다, 이렇게 되어야 마땅할 듯 하지만, 사실 미영과 양식은 헤어진지 짧은 시간이 흐른 후에 그 남자를 만났다. 정확히 말하자면, 그 남자는 미영과 양식에게 인사를 하고 건물을 떠나는 듯 하더니, 나간지 몇 분 지나지도 않은 듯 한 시간에 다시 돌아 왔다.남자는 미영과 양식에게 이렇게 말했다."제가 돌아 가서 바로 모든 것을 다 깨닫고 잘 살았다면 얼마나 매끈한 이야기였겠습니까. 그렇지만 저는 그 후로도 오히려 더 아버지에 대해서 생각을 멈출 수가 없었습니다. 저는 누군지도 모를 대상에게 매일 아침 일어날 때 마다, 아침잠이 깨고 의식이 찾아올 경계에서 항상 간곡히 기도 했습니다. 