그리고는 가만 등받이에 기대어 잠을 청하셨다. 4년전 괜히 국립공원내 밀렵 문제에 얽혀들어 조사를 한 번 받은 일 때문에 입국심사는 좀 복잡했다. 그렇지만 라스베가스에 도착하고 관광버스를 타고 그랜드캐년의 입구까지 오는 길은 순조로웠다. 그녀와 말없는 시간을 보내던 그때의 덜컹이던 작은 버스에 비해, 이번 버스에서는 버스기사가 쉴새없이 근처 풍경의 역사나 사연을 소개해 주었다. 버스기사가 소개해주는 많은 농담과 잡다한 네바다주와 아리조나주의 특색에 대한 이야기가 버스 안 스피커로 울려퍼져 계속 곁들여 졌다. 그래서 새벽에 출발해 아침에 도달하는 그 긴 버스 여정은 의외로 그렇게 많이 지루하지는 않았다. 나는 국립공원 관리공단 사무실에 잠깐 들른 뒤에 관광안내소가 있는 쪽의 그랜드 캐년 사우스림으로 걸어 갔다. 비록 보는 방향은 달랐지만, 4년전 보았던 그랜드 캐년의 위엄있는 경치는 다를 바 없었다. 다만 기념품을 파는 가게들과 마이크를 잡고 노래를 부르는 아메리카 인디언들 사이를 오가는 수많은 인파는 어색했고, 끝없이 주차된 자동차들은 좀 낯설었다. 그 모습은 그날 걷고 보았던 그 경치에 비해서는 어딘가 남산타워 전망대 비슷한 답답한 면이 없잖아 있었다. 하지만, 거기에 자리잡고, 나는 그곳의 경치를 보며 그녀를 기다리기 시작했다. 나는 정말로 그녀가 나타날 것만 같은 이상한 느낌이 들었던 것이다. 나는 지나가는 사람들의 얼굴을 하나 둘 살폈고, 기념품 가게와 주차장을 수십번도 넘게 오가면서 그 안의 수많은 사람들을 살펴 보았다. 관광버스가 도착할 때마다, 거기서 내리는 사람들을 유심히 관찰했고, 근처의 숙소나 전화부스와 연결되는 곳도 둘러 보았다. 관광버스가 도착할 때마다, 거기서 내리는 사람들을 유심히 관찰했고, 근처의 숙소나 전화부스와 연결되는 곳도 둘러 보았다. 가끔 4년전의 그녀와 비슷한 옷차림을 한 사람이 있긴 했고, 간혹 그 때의 그녀와 닮은 사람이 있기도 했지만, 그녀는 없었다. 어쩌면, 그렇게 그녀를 만나지 못하는 것이 당연한 결과일지도 몰랐다. 그렇지만, 나는 그녀를 이곳에서 다시 만난다는 사실을 더 당연한 일로 믿고 있었다. 