그녀는 도망갈 것이고, 내가 뒤쫓아가면 나를 신고할 것이다. 그래서는 안된다. "저기요. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요." "저기요. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요."이건 또 무슨 60년대 영화에서 시나리오 작가들이 성의 없게 각본 꾸밀 때나 쓸법한 대사인가. 당장 미친 놈 취급을 받지는 않겠지만, 이 역시 성사될 가망성은 없다. 솔직한 어색함이나 적절한 핑계를 이유로 거부당할 것이 분명했다. 어떻게 해야 지금 내 상황을 그녀에게 말할 수 있을까. 그녀는 버스에서 다시 내렸다. 나는 그녀의 집이나 연락할 다른 근거를 찾아낼 때까지 계속 그녀의 뒤를 밟는 것이 최선이라고 생각하게 되었다. 그렇게 하면, 직접 그녀와 연락을 하지는 못한다하더라도 정신과의사나 신경외과 전문의에게 치료를 받을 때 어디어디에 사는 누구누구는 예외라고 매우 중요한 사실하나를 더 전해 줄 수 있을 것이다. 그녀가 내린 곳은 병원이었다. 내가 애초에 가려고 했던 곳은 아니었지만, 그곳도 커다란 대학 병원이었다. 정신과도 있을 것이다. 잘 됐다. 마침 시간이 부족해지고 있는데, 여기에 온 김에 정신과도 들를 수 있을 것이다. 하지만 나는 시장통처럼 북적거리는 이 거대한 병원에서 어쩐지 위축되는 느낌을 받았다. 사람들. 사람들. 의사들. 사람들. 의사들. 간호사들. 사람들. 의사들. 간호사들. 때문이었다. 수많은 사람들의 얼굴을 피해서 나는 용케 그녀를 계속 따라갔다. 그녀는 암병동 쪽으로 갔다. 나는 정신과에 가기 위해 병원 로비에 있는 접수계에서 결제용지를 한 장 집어 갔다. 이 종이에 사인을 해야 나는 돈을 낼 수 있고, 그래야 이 병원에서 빠져나갈 수 있다. 그녀가 가는 곳은 암병동이었다. 암이라. 누가 죽어가고 있는 것일까. 그녀 자신일까. 그녀의 부모일까. 그녀의 친구인가. 나는 병원 벽과 모퉁이들을 이용해서 내 모습을 감춘 채 계속 그녀를 따라갔다. 나는 그녀와 같은 엘레베이터에 탔고, 그 좁은 공간에서 그녀와 둘이 있으면서, 그녀가 호흡하는 공기를 같이 마셨다. 나는 그녀와 같은 엘레베이터에 탔고, 그 좁은 공간에서 그녀와 둘이 있으면서, 그녀가 호흡하는 공기를 같이 마셨다. 가장 그녀가 가깝게 느껴진 순간이었고, 지금이라도 곧 오늘 아침 나에게 사뿐히 내려 앉은 정신 나간 저주가 풀릴 듯한 느낌이 드는 듯도 했다. 