처음에 내가 결혼할 여자의 부모님이 방글라데시 출신이라는 이야기를 했을 때, 내 어머니와 아버지께서는 뭐라고 욕을 하지도 못하고 당황해 하시던 얼굴이 기억 났다. 어머니는 에둘러서 결혼은 신중하게 생각해서 해야하는 거라느니, 전에 사귀던 은영이가 더 낫지 않냐느니 하는 이야기를 긴치 않게 가끔 꺼내곤 했다. 그리고 나서 얼마 있다가 그녀의 집안이 이슬람교 교인이라고 말했을 때, 이번에는 어머니와 아버지께서 뭐라고 욕을 했던 것도 뒤이어 생각이 났다. 그렇게 열성적인 편은 아니라도 할아버지 할머니 대부터 교회에 나가던 집안이었는데, 아들놈 하나가 교회에 얼굴 안비치는 것도 좀 생각에 걸린다 싶을 때가 있는데, 이슬람교도와 결혼을 한다니. 그렇게 열성적인 편은 아니라도 할아버지 할머니 대부터 교회에 나가던 집안이었는데, 아들놈 하나가 교회에 얼굴 안비치는 것도 좀 생각에 걸린다 싶을 때가 있는데, 이슬람교도와 결혼을 한다니. "뭘 어디에 홀렸지, 정신 차려, 이 놈아" 그렇게 열성적인 편은 아니라도 할아버지 할머니 대부터 교회에 나가던 집안이었는데, 아들놈 하나가 교회에 얼굴 안비치는 것도 좀 생각에 걸린다 싶을 때가 있는데, 이슬람교도와 결혼을 한다니. "뭘 어디에 홀렸지, 정신 차려, 이 놈아"라고 말하며 소리를 버럭 지르시던 것도 기억이 났다. 그걸 다 넘어 섰는데, 그 바다와 산을 넘고, 그 사막을 돌파했는데. 이제 고작 며칠 앞두고 이게 뭐란 말인가. 나는 지구본 모양으로 되어 있는 타코벨 매장 표시해 놓은 것에서, 미국 워싱턴 D. 나는 지구본 모양으로 되어 있는 타코벨 매장 표시해 놓은 것에서, 미국 워싱턴 D.C. 나는 지구본 모양으로 되어 있는 타코벨 매장 표시해 놓은 것에서, 미국 워싱턴 D.C.와 태평양과 서울을 바라 보았다. 나는 백두산의 위치를 보고, 이게 얼마나 멀리 있는지, 세상에서 가장 넓은 바다라는 태평양이 그녀와 나 사이를 가로 막고 있고, 한반도에서 가장 높은 산이 불을 뿜고 있는 이 모양이 얼마나 골치 아픈 대책 없는 모양인지 다시 한 번 보며 답답해 했다. 나는 백두산의 위치를 보고, 이게 얼마나 멀리 있는지, 세상에서 가장 넓은 바다라는 태평양이 그녀와 나 사이를 가로 막고 있고, 한반도에서 가장 높은 산이 불을 뿜고 있는 이 모양이 얼마나 골치 아픈 대책 없는 모양인지 다시 한 번 보며 답답해 했다. 고개를 돌려 보니, "뒤집기 제안" 나는 백두산의 위치를 보고, 이게 얼마나 멀리 있는지, 세상에서 가장 넓은 바다라는 태평양이 그녀와 나 사이를 가로 막고 있고, 한반도에서 가장 높은 산이 불을 뿜고 있는 이 모양이 얼마나 골치 아픈 대책 없는 모양인지 다시 한 번 보며 답답해 했다. 고개를 돌려 보니, "뒤집기 제안" 어쩌고 하는, 발표 자료가 탁자 위에 내팽겨쳐져 이썼다. 