"잘 됐네요."        그녀는 목소리를 좀 잘 추스리지 못했는지, 고개를 잠시 돌려서 얼굴을 감춘다. 그 모습을 보고 있다가, 이내 내가 물었다. "어디, 약속 있어서 가시나 보네요?"        그녀는 아이처럼 고개를 끄덕끄덕 했다. 나는 계속 그녀를 다리 위에 붙잡아 둘 수도 없겠다 싶어서 다시 한 번 웃어 보이고는 인사했다. "그럼, 조심해서 잘 가세요."        그녀는 손을 들어서 인사한다. "안녕, 안녕..."        그녀와 나는 다시 등을 돌린다. 우리는 서로 반대편으로 걸어 서로 지나친다. 나는 앞을 보고 걷는다. 앞을 보고 걷는다. 다리를 걸으면서 보니, 해가 진 직후의 하늘이 온통 붉게 변하여 막 어두워져가는 세상을 붉은 빛으로 가득 비추고 있었다. 강물 위로 비에 씻긴 하늘이 그 붉은 빛을 담고 있어서, 거대한 까만 융단 같은 강물이 그 잔물결 마다 반짝반짝 온통 빛났다. 한강 주변에 늘어선 빌딩과 가로등들은 이제 막 불을 밝혀서 드문드문 영롱한 불빛들을 비추는데, 초저녁 어둠에 검게 서 있는 건물 너머 사이 사이로 노을이 들어 찼다. 하늘 끝으로 번져 나가며 저물어가는 노을과 강물과 불빛들이 서늘한 젖은 공기 속에서 조용하게 펼쳐지는 그 모습은, 꼭 지금 이 광경이 내가 서 있는 이 곳이 아닌, 머나먼 은하계 저편의 외딴 행성에서 펼쳐지는 경이인 것만 같았다. 그 풍경을 바라 보면서 좀 천천히 발걸음을 옮겼다. 그러다 나는 문득 강 이편 기슭 강둑에 그녀와 그녀가 사랑하는 사람이 같이 나란히 앉아 있는 듯한 모습이 보이는 것 같았다. 나는 이제 영원히 오늘 그녀와 함께 이 풍경을 같이 볼 기회를 놓쳐 버렸지만. 이제 몇 백번을 다시 태어나 몇 천년을 산다고 해도 오늘 보낸 그녀와 내 꿈꾸던 것처럼 다시 마주할 날은 찾아 올 수 없겠지만. 나는 느끼고 또 생각한다. 아직 가끔 문제를 일으키는 시력이 정말로 본 것이었는지 확신할 수는 없다고 해도, 어쨌거나, 그녀와 그녀를 사랑하는 사람이라면 이런  아름다운 저녁의 강풍경을 두고 느긋하게 한 두 시간 같이 보고 있을 것임을 나는 알고 있다. 그것은 잊지 않겠다고 했던 그녀의 기억이 아직 머릿속에 그대로 똑똑히 남아 있기 때문이다. 내 추억이건, 다른 사람으로부터 전해진 옛 흔적이건, 또는 세상의 수많은 사람들 중에 어느 누구의 사랑이었건, 그것은 꺼져가는 생명 앞에서도 마지막까지 잊지 않겠다고 맹세했던 그녀의 기억이기 때문이었다. - 2009년 가양동에서       1.    고구려의 상부(相夫)가 즉위한 지 8년 째 되는 기미년(서기 299년) 음력 겨울 12월, 지진이 일어나자, 달탄(達呑)땅 인근의 일자(日者)들에게 급히 좌영성실(左靈星室)로 들어 오라는 전갈이 전해 졌다. 이 때의 지진에는 달탄땅에서 피해가 생겼는데, 가뭄과 홍수, 지진과 화산에 대해서는 하늘의 별과 달을 관찰하는 일자들이 여러 일을 맡아 하고 있었으므로, 달탄에서 가장 가까운 좌영성실에서 급히 움직인 것이다. 이에 낮은 지위의 일을 맡은 한 소대일자(小大日者)가 급히 집을 나서려 하였다. 그러자 그 부인이 물었다. "오늘은 나가면 언제 돌아 오시오?"    소대일자가 따졌다. "지진이 일어나 흙무더기와 돌더미가 무너지고 사람이 깔려 죽었는데, 하늘의 별을 보고 재난이 일어날 것을 궁리하는 일자로서, 위급한 일이 끝나는 때까지 있다가 오는 것 아니겠소? 어찌 언제 돌아오는지 기약을 하고 집을 나서겠소?"    부인은 마르고 몸집이 작았으며, 얼굴에 힘이 없어 보였다. 그러므로, 부인은 소대일자가 따지자 작은 목소리로 다시 물었다. "그 말씀이 진실로 맞소. 나는 공이 늦게 들어올 것을 걱정하는 것이 아니라, 일찍 들어오는 것을 걱정하는 것이오.    공이 말한 그대로, 일자란 무릇 별을 보는 것이 일이오. 그러니, 밤늦게 별을 보다가 새벽에 돌아와야 마땅할 것이오. 그런데 공은 밤에 돌아오시는 일이 매우 드무니, 혹 무슨 일이 있으신 것은 아니시오?    또한 공께서는 몇년 째 오직 소대일자의 자리에 머물로 계실 뿐이시오. 제가 아는 부인들이 말하기로, 공의 벗이라 하는 분들은 모두 삼사년 전에 이미 중대일자(中大日者)로 오르셨다하오. 더우기 개중에 뛰어난 분들은 태대일자(太大日者)에까지 이르신 분이 있다 하는데, 공께서만은 아직도 젊은이들이 있는 소대일자 자리에 계시오. 이는 혹시나 공께서 일이 잘 풀리시지 않고, 힘겨운 걱정거리가 있으신 것은 아니시오?"    그 말을 듣자, 소대일자는 버럭 화를 냈다. "지금 부인은 내가 일을 하는 재주가 부족한 못난 놈이라, 자리가 높아지지 않는다고 투정을 부리며 탓을 하고 있는가?"    부인이 안타까운 표정으로 답했다. "그것이 아니라, 지금 국상(國相) 자리에 있는 창조리(倉助利)가 '공구수성(恐懼修省)'이라하는 말을 내걸고, 온 나라를 들쑤시고 있지 않소? 그러한즉, 조정에서는 조그마한 잘못을 한 사람도 죄를 묻소. 멀쩡히 크게 농사를 짓고 곡식을 배불리 거두며 살던 자들도 하루아침에 알거지가 되어 구걸을 하게 되는 자들이 있으니, 혹여라도, 그대의 일도 잘 되지 않으면 어쩌나 하여, 같이 근심하는 것일 뿐이오."     그러자, 소대일자가 다시 소리 쳤다. 