" 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. " " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지" " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다.그런데 거기에 건설회사에서 나온 직원 두 사람과 함께 아버지가 계셨습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다.그런데 거기에 건설회사에서 나온 직원 두 사람과 함께 아버지가 계셨습니다. 정확히는 모르겠지만, 건설회사 직원들이 공사를 해야 하는데, 아버지께서 안전 규정에 어긋나기 때문에 허가를 안 해주시는 상황이었던 것 같습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다.그런데 거기에 건설회사에서 나온 직원 두 사람과 함께 아버지가 계셨습니다. 정확히는 모르겠지만, 건설회사 직원들이 공사를 해야 하는데, 아버지께서 안전 규정에 어긋나기 때문에 허가를 안 해주시는 상황이었던 것 같습니다. 아버지께서는 지반이 약한 곳일 수 있다고 하셨고, 건설회사 직원들은 "상식적으로 그게 말이 되냐" " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다.그런데 거기에 건설회사에서 나온 직원 두 사람과 함께 아버지가 계셨습니다. 정확히는 모르겠지만, 건설회사 직원들이 공사를 해야 하는데, 아버지께서 안전 규정에 어긋나기 때문에 허가를 안 해주시는 상황이었던 것 같습니다. 아버지께서는 지반이 약한 곳일 수 있다고 하셨고, 건설회사 직원들은 "상식적으로 그게 말이 되냐"는 말을 여러번 하면서 따졌습니다. " 하고 말씀하셨던 것이 기억 납니다.초등학교 2학년 때인가, 3학년 때인가 잘 모르겠는데, 여름 방학 때였습니다. 저는 밀린 방학 숙제가 고민 거리였는데, 무슨 채집이나 관찰 일기 같은 걸 써오는 게 있었습니다. 저는 그보다 한 해 전에 했던 것처럼 곤충채집을 해 가려고 했었는데, 이틀을 꼬박 동네를 돌아 다녀 봐도 잡을 곤충이 없었습니다. 기껏해야 개미 종류 뿐이었습니다. 마침 몇 십년만에 가장 특이한 신종 뇌염이 발견 되었다던 해여서, 여름철에 특수 방역, 소독을 해버려서 왠만한 곤충이란 곤충은 다 같이 죽어 버렸던 것입니다. 나는 큰일 났다고 생각했습니다. 어머니께서는 그러길래 왜 방학숙제를 미리미리 안 해 두냐고 하셨고, 다른 거 할 거 찾아 보자고 했지만, 이미 다른 걸 채집하기에는 남은 방학이 너무 부족했습니다.어머니께서는 다음날이 되면 그래도 뭐라도 샅샅히 찾아보고, 강가에도 나가 보자고 하셨습니다. 그렇게 우리가 고민하고 있는 것을 보시더니 아버지께서는 정 할 게 없으면 돌을 채집해 보라고 하셨습니다. "암석 관찰"이라고 표지를 만들고 이곳저곳에 있는 돌을 보고 사진을 찍고 설명을 써 보라는 것이었습니다. 돌이 매끄러운지 울퉁불퉁한지 뾰족한지, 색깔은 어떤지, 잘 부서질 것 같은 지 딱딱한 지, 왜 그런 모양이 되었을 것 같은 지, 어디에서 본 돌인지, 돌에 박혀 있는 알갱이나 무늬 중에 신기한 것이 있는지, 보기보다 무거운지 가벼운지, 그런 것들을 써 보면 나름대로 그럴듯한 내용이 될 것이라고 하신 것입니다. 어머니께서는 처음에는 돌멩이 주워다가 숙제라고 내면 학교 선생님들이 성의 없다고 하실 것 같다고 하셨습니다. 하지만, 그나마 지금으로는 최선인 듯 해서 어머니께서도 동의해 주셨습니다.그래서 그 다음날 저는 아침 일찍 아버지와 함께 돌을 주으러 나갔습니다. 아직 이른 아침이라서 다니는 사람들은 거의 없었고, 저는 그 시각에 깨어나 본 적이 좀체 없어서 시간부터가 신기했습니다. 우리는 작은 자갈 같은 돌도 보았고, 맨들맨들한 돌멩이나, 하얀 구슬 같이 생긴 조약돌을 보기도 했습니다. 아버지께서는 돌을 들어서 햇빛에 비춰보면 반짝거리는 석영 알갱이가 눈에 뜨이는 것을 알려 주시기도 했습니다. 아버지께서는 어디에선가 읽은 것이나 들은 것이 있으신지, 가로로 줄무늬가 나 있는 돌을 보고, 이것은 수백만년 전에 아래 위로 눌려서 이런 모양이 생긴 것인 것 같다고 이야기를 해 주시기도 했습니다. 우리는 돌멩이를 모으고, 돌멩이에 번호를 붙이고, 어떤 표에 돌의 특징에 대해 써넣을 지 의논해서 정했습니다.아버지께서는 얼마 후 출근할 시간이 되어 직장으로 가셨습니다. 저는 그날 한 나절 내내 계속 돌을 모으고 다녔습니다. 한참 하고 있을 때에는 뭔가 텔레비전에 나오는 대단히 심각한 연구를 하는 남자가 된 기분도 들었습니다. 그래서 재밌기도 했습니다. 저는 그날 저녁에 한 자루나 되는 돌멩이들을 주워 들고 가서 아버지께 보여 드렸습니다.다음날 저는 혼자 돌을 모으러 나섰습니다. 동네 주변에는 왠만큼 구역별로 여러 가지 돌들을 모아 보았기 때문에, 저는 좀 더 멀리 가 보려고 했습니다. 저는 학교 쪽으로 가면서 돌을 더 모았습니다. 그런데 거기서 저는 제 친한 친구들을 만났습니다. 친구들은 학교에 놀러 왔는데, 학교에서 방학동안 공사를 한다고 운동장에도 아이들을 못들어 오게 해서 불만인 상태였습니다. 더군다나 몇 번 몰래 공사장에 자재 쌓아 놓은 곳에 들어가서 기어 오르고 타넘고 놀다가 일하는 사람들에게 단단히 혼이 나서 억울하다는 생각마저 품고 있었습니다. 친구들은 "우리 기지"를 되찾아야 된다고 했고, 저는 친구들과 함께 학교 울타리 옆쪽으로 숨어 공사장 쪽을 보았습니다.그런데 거기에 건설회사에서 나온 직원 두 사람과 함께 아버지가 계셨습니다. 정확히는 모르겠지만, 건설회사 직원들이 공사를 해야 하는데, 아버지께서 안전 규정에 어긋나기 때문에 허가를 안 해주시는 상황이었던 것 같습니다. 아버지께서는 지반이 약한 곳일 수 있다고 하셨고, 건설회사 직원들은 "상식적으로 그게 말이 되냐"는 말을 여러번 하면서 따졌습니다. 아버지께서 끝까지 안된다고 하자, 건설회사 직원들은 미안하다고 하고는 물러 났습니다. 