모여 있는 사람들 중 몇몇이 하늘 높이 붕 떠오른다거나, 노을로 물드는 하늘에 갑자기 커다란 얼굴이 나타나 사람들을 내려 본다고 해도 이상하지 않을 것 같은 분위기였다. 혜란과 규도가 사람들을 헤치며 한참 더 걸어 가고, 과거와 미래와 시간에 대해 몇 가지 이야기를 더 나누는 동안, 그리고 그러면서 두 사람들이 몇 차례 더 쳐다 볼 동안, 점점 더 군중들 사이의 고양은 더해가는 듯 했다. 장치 앞으로 줄을 맞추어 설치 되어 있는 거대한 화면 앞에 현재 장치가 어떤 상태이며 언제 가동될 것인지를 표시하는 말들이 나왔고, 곧 장치가 가동될 것을 알리는 아름다운 홍보 영상이 나타났다. 시간이 되어 장치가 가동 되었을 때, 시간여행의 도착지 역할을 하는 설비가 모두 정상적으로 가동되는데 성공했다고 운영진은 알려 왔다. 모든 검증 방식이 장치가 시간여행의 기본 이론에 따라 완벽히 잘 작동하고 있다고 나타내고 있었다. 사람들이 가장 흥분하고 기뻐한 순간도 그때였다. 그러나 아무리 기다려도, 밤이 깊어 가고 다시 새벽이 찾아 오고 사람들이 광장에서 모두 흩어질 때까지 기다려도, 장치에는 아무도 나타나지 않았다. 어떤 사람들이 슬프게 우는 소리도 들렸고, 어떤 사람들이 길고 복잡한 말로 끊임 없이 안타까움을 설명하는 이야기도 들려 왔다. 혜란이 규도를 보니, 규도 역시 울고 있는 것처럼 보였다. 혜란은 규도에게 우냐고 물어 보았고, 규도가 우는 건 아니라고 하자, 둘은 같이 픽 하고 웃었다. — 2019년, 광화문에서   판단곽재식옮겨서 입사한 새 직장에 출근한 둘째 날이었다. 김 대리는 이 과장 앞을 지나가게 되었다. 그런데 이 과장이 이렇게 말했다. “김 대리, 잠깐만. 잠깐만 여기로 와 봐. 잠깐 나하고 이야기 좀 하자.음, 그래, 김 대리. 혹시 무슨 일 있어? 집에 무슨 일 있냐고. 아무 일 없어?그런데 아까 방금 그 태도가 뭐야? 몰라? 아무 감이 안 와? 한번 생각해봐. 김 대리도 그래도 대리라고 할 정도면 나름대로 생각이 있고, 판단이 있을 거 아니야. 내가 지금 김 대리가 잘 했냐, 잘못했냐를 따지려는 게 아니고 그냥 한번 스스로 생각을 해 보라고 물어 보는 거야. 김 대리하고 나 하고 생각이 다를 수도 있는 거니까. 서로 생각이 다른 거는 그냥 다른 거지, 어느 한쪽이 틀린 거는 아니잖아. 한국 사람들이 다른 것하고 틀린 것을 구분하지 않고 막 섞어 쓰는데, 그거 잘못된 거 거든.그래서 물어 보는거야. 한번 다시 곰곰히 생각해 봐. 김 대리 정말 아무 느낌 없어?아까, 김 대리가 내 앞에 지나가면서 고개 까딱하면서 인사했지? 아니, 내가 인사할 때 고개만 까딱했다고 뭐라고 하려는 거는 아니야. 항상 사람 만날 때마다 소리치면서 ' 안녕하십니까' 막 소리치라고 하는 것도 진짜 웃긴 거고. 회사에서 그냥 오다가다 마주치면 고개만 까딱할 수도 있지. 이해 해. 그거 자체가 문제는 아니라고. 그런데 아까 김 대리 그 태도는 뭔데? 야, 보통 인사라고 하는 거는 어떤, 그 사람한테 우호적인 감정을 조금이라도 표출하려는 거 아니야? 적어도 그게 상식 아니야? 그러면 인사를 하면서 상대방한테 웃음을 살짝 지어 준다든가, 아니면 눈을 맞추면서 친근한 느낌을 보여 준다든가, 그런 게 당연한 거 아니야? 그게 적어도 한국 사회에서 교육을 받은 평범한 사람이라면 기본적으로 다들 서로 공유하는 거 아냐?그런데 아까 김 대리가 고개 까딱할 때, 눈동자가 옆으로 움직이더라고. 그냥 눈동자가 조금 떨린 정도가 아니잖아. 옆으로 확 움직였다고. 그게 도대체 무슨 의미야? 나도 김 대리가 무슨 나쁜 마음을 먹었을 거라고는 생각을 안 해. 그렇지만 도저히 이해가 안 되더라고. 왜 고개 까딱 하면서 눈동자를 그렇게 움직여? 어떻게 그렇게 하면서 아무 생각도 안 들 수가 있냐고. 아니, 왜, 초등학교 다닐 때 배우는 역지사지란 말 있잖아. 인간 관계의 기본이잖아. 사회생활의 제일 기초, 기초 중의 기초잖아. 역지사지를 한번 해 보라고. 김 대리가 내 입장이 되어 보라고. 내가 너무 유치한 이야기라서 이런 이야기까지는 안 하려고 했는데. 그냥 탁 까놓고 이야기해서 내가 김 대리 보다도 나이도 세 살이 많고, 경력도 사 년이 길고, 회사에서는 그래도 회삿밥 몇 그릇 더 먹은 과장이라는 직함도 달고 있잖아. 그래서 내가 무슨 상급자라고 갑질을 하려거나 그러는 게 아니고, 그냥 내 기분을 입장 바꿔서 순수하게 인간 대 인간으로 한번 생각해 보라고. 아침에 일찍 나와서 자리에 앉아 있는데 꼴랑 어제 새로 입사한 대리 하나가 지나가다가 내 자리 앞에서 눈이 마주쳐서 뭐 인사를 하는지 마는지 한답시고 고개를 까딱하네, 그래도 참고 참으면서 인사를 받아 주려고 그냥 넘어 가려는데, 눈동자가 옆으로 움직이는 걸 본다고 생각해 봐. 김 대리, 김 대리 같으면 화 안 나겠어? 아무 느낌 없겠어? 솔직히 꼭지가 확 돌아서 벌컥 치밀어 오를 만하잖아. 아니, 내가 김 대리를 크게 비난하려고 지금 붙잡고 화풀이하려는 게 아니야. 정말 그런 생각 안 들었냐고 물어 보고 싶어서 그런 거야. 김 대리가 내 입장이면 기분 안 나쁘겠냐고. 아주 아무것도 모르는 사람한테도 완전히 무시 당한 느낌이 들잖아. 하루 일 시작하는 아침에 기분 확 잡치면서 직장 생활에 회의감 안 생기겠냐고. 아니, 죄송하다는 이야기를 듣자는 게 아니고, 어떤 식으로 생각했길래 그런 행동을 했는 지 궁금해서 그래. 요즘 세대들은 워낙 다르다고 하니까. 사회가 전부 다 민주화 되고, 다들 집안에서 귀한 자식 대접 받으면서 자라 나니까, 다들 자기 생각만 최우선으로 하고 살아서 남을 생각하는 능력, 역지사지가 퇴화가 된 건 지. 요즘 교육과정은 애들 힘들게 안 한다고 학교에서도 그냥 쉽게 쉽게만 가르치잖아. 그렇다 보니까, 애들이 사고 능력이 떨어진 것도 떨어진 거지만, 복잡한 상황을 이해하는 능력 자체가 없어졌잖아. 그건 사실 누구나 어느 정도는 공감할 거야. 그래서 요즘 세대는 회사 생활 하다 보면 자기 일, 딱 시킨 일, 그것만 할 줄 알 지, 남에 대한 배려라든가, 다른 사람의 심정을 이해한다든가, 그런 것까지 할 수 있느 능력이 없어졌다고. 물론 세상이 변하고 사람도 변하고 세대가 다르니까 그렇게 자유롭게 살 수도 있다는 거는 이해를 해. 거기까지는 이해를 한 다고. 