"　　그 말을 듣고, 마하루와 수수안은 기뻐하며 즐거워 했다. 그러자 지가노도 좀 더 생각해 보더니,　　"한 해 정도는 궁리해 볼만한 일이기는 하다. "　　라고 했다.　　그 날부터,  바라래는 온통 고래를 잡을 일만 궁리했다. 바라래는 머리에 떠오르는 것이 있거든 곰곰히 생각해서 여러 방법들을 따져 보았고, 틈틈히 밭 일을 하다가 고래 노인을 만날 일이 있으면 고래에 대해 이것저것을 물어 보기도 했다. 그러다가, 어느 정도 궁리한 것이 이야기 거리가 되면, 바라래는 다시 지가노, 마하루, 수수안과 함께 모여서 이야기를 했다.　　네 사람이 이야기를 나누면, 항상 바라래가,　　"이렇게 하면 고래를 잡을 수 있는 방법이 생기지 않겠는가? "　　라고 잘 될 일을 말했고, 그러면 그 말을 듣고 지가노는,　　"그렇지만 저런 점이 잘못될 수 있기 때문에 그 방법은 어려운 점이 있다. "　　고 잘못될 일을 말했다. 그러면 그 말을 듣고 마하루와 수수안은 어떨 때는 바라래의 말이 맞다는 생각이 들어서 바라래 이야기를 따르기도 하고, 어떨 때는 지가노의 말이 맞다는 생각이 들어서 지가노의 이야기를 따르기도 했다.　　하루는 그렇게 네 사람이 같이 고래 잡는 이야기를 하고 있는데, 갑자기 움막 안으로 누가 휙 뛰어 들어 왔다. 네 사람은 서둘러 의논하던 것을 감추고 딴청을 피우려고 했다. 그런데 뛰어 들어온 사람이 너무 빨라서 네 사람은 엉거주춤한 모양만 되었을 뿐, 깔끔히 의논하던 모양을 감출 수 없었다.　　놀라서 네 사람이 누가 들어온 것인지 보니, 들어온 사람은 해아였다. 해아가 다급하게 말했다.　　"날 좀 숨겨다오. 얼른 날 좀 감추어 달란 말이다. "　　해아는 매우 급한 일이 있는지, 네 사람이 모여서 작당하던 것은 관심도 두지 않고 그저 숨겨달라고만 하였다. 그러자 지가노가 얼핏 사정을 짐작하고 해아에게 물어 보기 시작했다. 다른 세 사람은 갑자기 좋은 옷을 입고 뛰어들어온 여자 아이가 놀랍기도 하고, 노비들을 갖가지 장난으로 괴롭히는 해아가 두렵기도 해서, 어쩔 줄을 모르고 있었다.　　"해아 아씨께서, 저희 노비 놈들이 머무는 이 누추한 움막에 어찌하여 이렇게 들어오셨습니까? 주인 마님께서 아시면, 저희들은 아씨를 함부로 모셨다고하여 사흘밤낮을 매질을 당할 것입니다. 불쌍한 저희들 목숨을 생각하셔서, 얼른 이곳에서 나가도록 하십시오. "　　그 말을 듣자 해아가 따졌다.　　"빨리 나를 숨겨 주지 않으면, 어머니께 들키기 전에 나에게 지금 당장 매질을 당할 줄 알아라. "　　지가노는 난처한 표정이 되어 다른 아이들의 눈치를 보았다. 바라래가 해아에게 물었다.　　"이곳은 아무것도 없는 움막이오니 마땅히 숨을 곳이 없습니다. 어디로 어떻게 숨는다는 말씀이십니까? "　　그러다 해아가 벌컥 소리를 질렀다.　　"그것은 너희 놈들이 궁리할 일이고, 나는 빨리 숨어야 한단 말이다. 어서 빨리 나를 숨겨라. "　　지가노는 잠깐 고개를 숙이고 골똘히 생각을 하고 있었다. 지가노가 다시 해아에게 물었다.　　"옛말에 이르기를, 가는 길을 알아야 오는 길도 거슬러 올 수 있다고 했습니다. 누가 왜 쫓아오는 지를 알려 주시면, 어디로 어떻게 숨을 지 찾아 보도록 하겠습니다. "　　해아가 지가노에게 대답했다.　　"내가 나이가 들었으니, 이제 천을 짜고 옷을 짓는 것을 배워야 한다고 어머니께서 말씀하시기에 도망치고 있는 중이다. 무당께서 올해에도 내가 아직 나이가 들었다는 말씀을 하지 않으셨는데, 어머니께서는 왜 벌써부터 나를 붙잡아 힘들고 지겨운 일에 묶어두려는 지 모를 일이다. 너는 알겠느냐?"　　그 말을 듣고 지가노는 웃음을 지었다.　　"그렇다면, 옷 짓는 아주머니께서 바느질을 가르쳐 주시려고 해아 아씨를 찾고 계신 것입니까? "　"그렇다. 일단 들키기만하면, 내가 일을 하기 싫어서 도망쳤다는 것을 어머니께서 아실 것이니, 들키지를 말아야 한다. 그러니, 얼른 나를 숨겨다오."　　지가노는 잠깐 주변을 살펴 보았다. 해아는 초조한 표정이 되었다. 곧 지가노가 해아에게 말했다.　　"저희들이 해아 아씨께 힘들고 어려운 일을 맡기려하는데, 감히 그래도 괜찮으시겠습니까? "　　그러자, 해아는 빠르게 고개를 끄덕거려서 그렇다고 했다.　　곧 지가노는 나머지 아이들에게 말해서, 해아를 노비로 꾸미기로 했다. 마하루는 해아가 옷을 입은채로 겹쳐 입을 수 있는 커다란 짚으로된 비옷을 가져와서 해아에게 입혔고, 지가노는 해아의 얼굴에 더러운 흙먼지와 진흙을 발랐다. 수수안은 재빠른 손놀림으로 단정하게 땋아 놓은 해아의 머리카락을 헝클어 놓았다. 네 아이들은 서로 뜻이 잘 통하고 서로 손발이 맞아, 눈깜짝할 사이에 해아를 노비처럼 꾸며 놓을 수 있었다.　　그러는 중에 바라래는 해아에게 노비처럼 앉아 있는 법을 일러 주었다.　　"항상 무섭고 두려운 것이 있는 것처럼 처진 눈으로 왼쪽 오른쪽 눈치를 보는 얼굴을 하시고, 누가 나타나면 고개를 숙이고 땅바닥만 멍하니 보십시오. 그러다가 아무도 안보는 것 같거든, 괜히 웃도록 하시고, 만약에 누가 부르면 얼른 대답을 하면서 고개와 허리를 숙이시면 됩니다. "　　해아는 바라래가 가르쳐 주는 노비 흉내를 따라했고, 바라래는 얼굴 표정과 눈짓을 몇 가지 고쳐 주어 알려 주었다.　　해아를 노비로 꾸미는 것이 아직 채 끝나지 않은 것 같을 때에 다시 움막 안으로 누군가 뛰어 들어 왔다. 깨끗한 옷을 차려 입은 바느질 하는 여자였다. 아이들은 서둘러 해아를 바닥에 엎드려 얼굴을 안보이게 하고 그 등을 밟았다.　　바느질 하는 여자가 물었다.　　"너희들 혹시 해아 아씨께서 이곳을 지나가는 것을 보지 못하였느냐?"　　지가노가 대답했다.　　"주인 마님께서 옥구슬처럼 귀하게 여기시는 해아 아씨께서 이런 진흙 구덩이 같은 곳에 왜 오셨겠습니까? 저희들은 밭일이 너무 고되어 지금 서로 허리와 어깨가 아픈 것을 주물러 주느라, 아이고, 어이고 하는 소리만 내며 엎어져 있었으니 무슨 일이 있었는 지 아무것도 모릅니다. 