이 깊은 밤에 어찌 몰래 들어오려 하느냐?" 　과연 높은 성벽으로 둘러 쌓인 통로에는, 안쪽 성문이 닫히기 전에 미쳐 들어가지 못한 사람들 여럿이 밤이 지나가고 성문이 열릴 때를 기다리고 있었다. 이들은 이리저리 성벽에 기대어 땅에 앉아 잠을 자며 밤을 보내고 있었다. 　궤짝을 든 남자는 잠시 망설이더니, 우랑에게 다가가 귓속말을 하였다. 　" 이 깊은 밤에 어찌 몰래 들어오려 하느냐?" 　과연 높은 성벽으로 둘러 쌓인 통로에는, 안쪽 성문이 닫히기 전에 미쳐 들어가지 못한 사람들 여럿이 밤이 지나가고 성문이 열릴 때를 기다리고 있었다. 이들은 이리저리 성벽에 기대어 땅에 앉아 잠을 자며 밤을 보내고 있었다. 　궤짝을 든 남자는 잠시 망설이더니, 우랑에게 다가가 귓속말을 하였다. 　"지금 귀하신 분께서 병이 나서 몹시 위급하십니다. 저는 지금 급히 약재를 들고 가는 길이니, 꼭 즉시 성문안으로 들어가야 합니다. 부디 문을 열어 주십시오. " 　우랑이 쳐다보니, 궤짝을 든 남자는 체격이 훌륭하고 얼굴에 검댕이 묻어 있었다. 우랑은 고개를 숙이고 입을 한 손으로 가린채 잠시 골똘히 생각했다. 이윽고 우랑은 웃으며 남자에게 말하였다. 　" " 　우랑이 쳐다보니, 궤짝을 든 남자는 체격이 훌륭하고 얼굴에 검댕이 묻어 있었다. 우랑은 고개를 숙이고 입을 한 손으로 가린채 잠시 골똘히 생각했다. 이윽고 우랑은 웃으며 남자에게 말하였다. 　"네가 나를 속이려는 말을 하려 거든, 약재를 캐는 사람이나 의원인 척 해서는 안될 것이다. " 　그 말을 듣고 궤짝을 든 남자가 놀라서 되물었다. 　" 성상께서 어머니로 모시고 계시는 소태후(小太后)께서 위중하여 급히 약을 찾으시기에 저는 이와 같이 달려가고 있는 것입니다. " 　우랑이 답하였다. 　" " 　우랑이 답하였다. 　"너는 손이 두껍고 얼굴에 검댕을 칠하고 있으니, 이는 섬세하게 침을 쓰고 약을 가리는 의원의 모습이 결코 아니다. 오히려 너는 쇳물을 녹이기 위해 불을 지피고 뜨겁고 거친일을 하는 자의 모습에 가까우니, 아마도 너는 금은(金銀)을 다루는 자 임에 틀림이 없다. 