“다치신 데는 없으세요? 기사님께서는 제 생명의 은인이십니다.”나와 같이 넘어져 있다가, 부딪힌 손목을 만지며 찡그린 표정으로 일어서는 그녀가 나에게 말한다. “너 안 다쳤어? 진짜 큰일 날 뻔 했다. 네가 진짜 내 생명의 은인이다, 야.”3그녀와 나는 사고 때문에 출동한 보험 회사 직원과 함께 병원도 가고, 서류에 서명도 몇 개나 했다. 자동차 보험 회사 광고에서는 보험 회사가 다 알아서 해 준다고 하지만, 언제나 그렇듯이 다 챙겨주면서 하나하나 설명해도 답답하게도 알아먹는 것은 없는 것이 자동차 보험 회사의 기본 자세였다. 우리는 피해자와 목격자였는데도, 한참 동안이나 귀찮게 이리저리 다녀야 했다. 뭘 엉성하게 이상하게 처리했는지, 그녀는 똑같은 엑스레이 사진을 병원 세 군데에서 세 번이나 찍어야 했다. “방사선 오염으로 돌연변이 초능력자로 변신하는 거 아니냐?”그녀는 그렇게 농담했는데, 나는 그 대사조차도 어제 본 80년대 졸작 한국영화 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 한 장면이었던 것만 같았다. 공주가 기사에게 세상의 위기에 대해 설명하는 대사 중에 이런 것이 있었던 것이다. “방사선 오염으로 돌연변이 초능력자들이 자꾸 생겨나고 있어요.”그녀와 한참 동안 같이 다니면서 나는 무척 어색했는데, 자꾸만 그렇게 영화와 겹치는 일이 생기니까 머릿속으로 생각만 더 복잡해져 갔다. 나는 어색함을 벗어나 본답시고 아무 말이나, 아무 농담이나 꺼내 놓기 시작했다. 내 머릿속에는 온통 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 생각 밖에 없었기에, 결국 나는 이런 이야기를 그녀에게 털어놓기 시작했다. “어제 잠결에 본 심야 케이블 TV 영화가 하나 있는데. 제목이 뭐냐면, 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이거든. 그런데 이상하게 그 영화 장면이랑, 오늘부터 내가 겪는 일이랑 묘하게 맞아 떨어진다. 진짜 신기해. 막 무섭다니까.”그녀와 관심을 갖고 대화를 나누기 시작하자 어째 나는 더 정신이 없어져서 내 사생활을 지켜야 한다든가, 얼토당토않은 비현실적인 소리를 하면 한심해 보인다든가 하는 생각은 다 잊어버리고, 그저 그녀가 관심을 갖는 이 이야기만 더 열성적으로 떠들게 되었다. 뭔가 기분이 들뜨거나 긴장되어서 정상적인 상태가 아니었던 것 같은데, 그랬던 까닭에 나는 아내가 집을 나간 이야기와 회사에서 그만둘 위기에 처했다는 이야기까지 다 털어놓고 말았다. 그녀는 내 표정이 상당히 심각해지는 것을 보면서도, 붕대를 감은 한쪽 팔목을 쓰다듬으면서 가볍게 웃었다. “에…… 그런 게 어디 있어. 무슨 노스트라다무스 예언서를 읽는 것도 아니고, 꿈에 산신령을 본 것도 아니고. 세상에 졸다가 심야 케이블 TV 보고 운명을 예언하고 그런 게 어디 있어?”“말하는 나도 좀 황당한데, 진짜라니까.”“사고는 내가 당했는데, 어째 네가 뇌에 충격을 받은 것 같으냐?”그녀는 재밌는 듯 장난스러운 표정을 지었다. 그래서 나는 그녀와 함께 보험 회사 직원을 따라다니는 동안, 앞으로 만날 사람들의 모습을 두 번 맞혔고, 병원에서 기다리는 동안 텔레비전에서 흘러나오는 노래를 세 번 맞혔고, 그녀가 막 하려는 말이 무엇인지 네 번 맞혔다. “만약에 정말로 어제 본 그 영화 내용이 네 운명을 예언하는 거라고 치자고. 그런데 그러면, 도대체 어떻게 해서 그럴 수가 있는 건가 그거지. 그런 예언의 영화를 찍은 이유가 뭘까? 수십 년 전에 코난 아류작 영화 찍던 각본가가 갑자기 신 내림을 받기라도 했다는 거냐고. 그러고 나서, 하필이면 수천만의 시청자들 중에서 그것도 당장 영화 개봉할 때도 아니고 수십 년 후에 네 운명을 영화 속에서 보여주는 이유는 뭐냐고.그리고 예언이 이 영화라는 것도 정말 이상해. 하다못해 좀 그럴듯하게, 무슨 예언의 책이나, 운명의 시 같은 것을 쓸 수도 있는 거잖아. 반짝이 의상 입은 마법사들이 공사판 모래 야적장이 사막이라고 하면서, 거기서 장풍 쓰는 흉내나 내는 영화가 하필이면 운명을 비춰주는 거울이 된 거냐고. 너무 이상하잖아.”그녀가 그렇게 말하자, 나는 갑자기 좀 심각한 분위기가 된 것 같다는 생각이 들었다. 그때까지만 해도 나는 이 이상한 사건을 어떻게 받아들여 줘야 할 지 갈피를 못 잡고 있었다. 그냥 새 고객사 담당자 만나고 술자리에서 별 이야기 거리 없을 때 ‘내가 겪은 굉장히 신기하고 웃긴 일’로 말 트는 소재로 삼을까나. 뭐, 회사에서 잘리면 그런 데 써먹을 이야기 굳이 발굴해서 기억해 놓는 구구한 짓거리 할 필요도 없겠다만. 아니면 내 인생의 방향과 다른 사람의 생명이 걸린 중대한 일생일대의 철학적인 물음으로 삼고 진지하게 고민해야 할까나. 무겁게 보기에는 영화가 너무 한심했고, 가볍게 보기에는 예측이 지나치게 정확했다. “그 영화 줄거리가 대충 어떻게 되는 건데?”“나도 잠결에 봐서 정확하게 앞뒤가 기억은 안 나는데…….”“그냥 대강 흐릿하게 기억한 걸 갖고, 일 생길 때마다 ‘영화에서 이거랑 똑같은 거 봤다.’ 그렇게 갖다 붙이는 거 아냐?”“그럴 수도 있기는 한데. 하여간 줄거리가 어땠냐면, 기사가 주인공인데, 기사가 기사단에서 쫓겨나. 그런 다음에 우연히 공주를 구출해 주게 되거든, 그래서 그때부터 기사랑 공주랑 같이 다니게 돼. 이 영화가 진지하게 코난 시리즈나 레이디호크 흉내를 내면 경쟁이 안되니까, 코미디 형식을 좀 많이 넣어서 괜히 잡스러운 농담 따먹기 많이 하면서 흘러가고…… 그렇게 흘러가다가 어떻게 되냐면…….”영화 줄거리의 그 다1837118440852360789 설명하면서, 나는 그제야 뭔가 엄청난데 잘못 걸려들었다 싶은 생각이 들었다. “갑자기 영화가 신파극으로 돌변하면서 비극적으로 확 끝나 버려. 공주를 구하느라 주인공이 대신 악마의 칼을 목에 맞고 죽어.”주인공이 죽는다. 그 이야기를 내 스스로 말할 때, 나는 머리가 쭈뼛 서는 느낌이 들었다. 그제야 갑자기 막판에 비참하게주인공이 죽어버리는 그 처절한 영화 속 장면이 생생하게 기억났다. 