때문에 나는 일주일에 한 번씩 열리는 연구실 세미나를 끌고 나가기 위해서는 한도 끝도 없이 공부하고 또 공부해야 했다. 그러나 문제의 핵심이 공부량의 막대함에 있는 것은 결코 아니었다. 그렇게 정신없이 많은 양의 내용들을 익히다 보니, 자연히 여러모로 떠오르는 잡다한 생각들이 많았다. 따라서 세미나 시간이 되면, 나는 교수님께 그런 생각들을 제안하고 교수님이 던진 질문에 내가 떠올린 생각을 곁들여 답하는 경우가 있었다. 교수님은 거기에 아주 신나하면서 기뻐하셨다. 그런데, 그러고나니, 2년전에 대학원에 들어온 연구실의 선배가 나를 불러서,"교수님이 질문하신 것을 선배들이 답을 제대로 못했는데, 네가 그렇게 나서서 대답을 하면서 아는척을 하면 선배들이 얼마나 싫어하겠냐. 사회 생활에서 그런 것은 알아 둬야 할 일이란다."라면서 2시간정도 세미나에서 말을 가려 하라는 이야기를 들려 주었다. 한편, 교수님의 한 질문에 내가 공부를 소홀히 해서 제대로 답을 하지 못한 부분이 있기도 했는데, 그 때는 같은 연배의 또 다른 선배가 나를 불러서,"도대체 그런식으로 공부를 하면 교수님이 얼마나 실망이 크시겠냐. 너 뿐만 아니라, 너를 제대로 가르치지 못했다고 선배들까지 욕을 먹지 않겠느냐"라면서 2시간정도 신나게 나에게 분노와 열등함에 대한 저주를 표출하는 것 아닌가. 그러다보니, 생체확산에 대한 그 많은 연구들은 호기심과 흥미에 의한 것이 아니라, 다만 질문 잘 막아내고 잘난척 하지 않기 라는 틀에 맞추는 1주일에 한 번씩 치는 시험 공부 같은 것이 되어 버렸다. 그러니 날이 갈수록 정말 지긋지긋하게 연구는 재미없어져 갔다. 곁들여, 수업료가 인상되어 장학금보다 더 많아진 덕택에, 먹고 살려고 근처 아파트들을 다니며 과외를 해야 하는 것도 지겹고 피곤한 일이 되었다. 따라서, 나의 삶은 짜증과 답답함 투덜거림으로 점차 부스러져 가고 있었다. 그렇게 투덜거리면서 1주일을 살다가 주말이 되어 잠시 짬이 생기면, 이번에는 막상 놀거리가 없었다. 동년배 친구들은 이리저리 취직해서 나가버렸고, 학교안에 아는 사람들은 세월이 가는 동안 급격히 줄어든 상태였다. 결국 나는 온라인 게임이나 자극적인 다양한 싸구려 괴기물 같은 것들을 보면서 시간을 때워야 했는데, 그렇게 놀고 나면 놀아도 논게 아닌 것 같은 우울함만 배가될 뿐이었다. "살 길은 연애 밖에 없다."나는 점차 내 몸의 구성 성분이 66%의 물과 33%의 짜증으로 변해 가는 것을 느끼면서 경각심을 느꼈다. 여가시간을 같이 보낼 사람을 만들고, 우울한 삶에 정서적인 활력이 필요했다. 그리고, 맨날 햇빛도 잘 안들어오는 연구실에 틀어박혀 그 좁은 틈바구니 안에서 선배니 후배니 교수니 학생이니 하면서 아웅다웅 하는 그 답답함을 환기할만한 어떤 탈출구가 필요했다. 뿐만 아니었다. 어느새 애인 없이 쓸쓸한 삶은 보낸지도 오래되어, 이대로 시간이 더 흐르다가는 마치 애인을 만들 수 있는 사교에 대한 재주마저 상실해 버리지 않을것인가 하는 위협마저 느껴졌다. "누구를 포섭한다..."거의 강남과 분당을 떠돌며 땅보러 다리는 부동산 중개업자의 마음가짐 비슷한 태도로 나는 내 주변의 모든 여자들을 살펴 보았다. 그러던 중, 판교 내지는 대치동 쯤 되는 사람으로, 우리 연구실의 학부 4학년생, 유인실이 눈에 띠었던 것이다. 유인실은 항상 상대방을 즐겁게 해주기 위해 스스로 재미있는 말들을 끝없이 늘어 놓는 유쾌하고 즐거운 사람이었다. 더군다나 청바지를 입었을 때는, 키는 작아도 약간 채정아 비슷한 뒷모습인 듯 보이기도 했다. 웃을 때 표정이 의외로 좀 살벌해 보이기는 했으나, 그러나 매끈한 하얀 피부는 누구나 인정하는 매력이기도 했다. 나는 의도적으로 교묘하게 학업에 대한 일정을 조절하여, 그녀가 나의 연구를 돕는 연구생이 되도록 교수님을 이끌었다. 그리하여, 같이 연구하게 된 우리는, 하루 종일 같이 공부하고 같이 밥 먹고, 밤새 같이 실험하는 사이가 되었다. 그 정도면 친해질 기회로서는 충분했다. 나는 그녀가 닐 세카다의 노래를 좋아하고, 에스파냐어와 에스파냐 문학에 애정이 깊으며, 또 항상 사놓고 나서 후회하고 아쉬워 하기만 하면서도 구두와 신발에 대한 욕심이 많다는 것을 알게 되었다. 어느새 뻔뻔하게 선배들의 요청에 버틸 수 있게 된 나는 여유 시간을 내어 "Little Devil" 같은 노래를 연습하고, 아르헨티나에서 온 석사과정 신입생에게 에스파냐어 과외를 받았다. 아무래도 돈이 부족해진 나는 학교 주변 아파트를 돌며 하던 과외를 때려치우고 다른 일을 찾기로 하였다. 나는 미국 국방성에서 주최한 확산공학 대회 수상경력을 내세워, 어느 영국 벤처 기업의 시간제 사원이 되어 야간에 재택근무 형식으로 일을 맡아 하게 되었다. 그리고 나는 그 모든 자원을 동원하여 갖가지 은근한 방법으로 유인실에게 구애하였다. 여기서 은근한 구애라는 점은 매우 중요한데, 예를 들어,"유인실씨. 우리 내일부터 같이 사귑시다.""미안하지만, 좀 아닌거 같네요. 죄송합니다."이렇게 되어버리면, 2차시도, 3차시도를 하기가 매우 힘들어진다. 분명히 싫다는 의사를 들었는데도 자꾸 치근데다가는 자칫 스토커 처럼 보일 위험이 있는 것이다. 그래서 은근슬쩍 접근을 하고 속내를 내비쳐 의사를 보이면서도, 단정적인 결론으로 몰아 붙이는 데서는 벗어나는 간접적인 방법을 사용해야 한다. 그런 약은 짓을 해야 하는 것이다. 그러나, 그녀 역시 노련하게 은근한 거절을 계속했다. 나는 정말로 내가 싫은가 싶어 깨끗이 단념하기로 했으나, 그녀의 친구들로부터 수집한 정보에 따르면 또 그렇지도 않은 것 같았다. 마침내, 나는 해법을 찾아내기에 이르렀다. 그녀가 전에 만나던 사람은 나이가 7살인가 많다는 어떤 회계사였다고 한다. 그 회계사가 결혼을 서두르는 통에 그녀는 그와 헤어졌지만, 여전히, 그녀가 남자를 보는 기준은 그 회계사에 맞춰져 있는 것이었다. 나는 따라서 그 회계사와 완전히 차별화되는 다른 어떤 강점을 내세울 필요가 있었다. 나는 그녀가 흉금을 털어 놓는 한 선배가 또다른 선배와 연구실의 가구 교체 문제를 두고 싸울 때에 그 선배의 편을 들어 주었다. 