그리고 나는 컴퓨터 게임 속의 인공지능 캐릭터였다. 그런데 갑자기 이상한 해킹 프로그램이나 새 버전의 패치파일로 업그레이드 시킨 것이다. 그래서 세상 사람들의 얼굴이 모두 달라진 것이다. 어떤가. 건담 크래프트라고 스타크래프트 유닛 대신 건담이 나오는 패치도 있었다. 갑자기 그런 패치를 당했을 때, 그 속에서 기어다니는 조그마한 총질하는 유닛들은 얼마나 당황하고 놀랐을까. 옛부터 벽의 그림을 바꾸는 울펜스타인3D 패치는 유명했다. 슬램덩크 등장인물들로 선수들이 바뀌어 버리는 NBA농구게임은 어떻고. 슬램덩크 등장인물들로 선수들이 바뀌어 버리는 NBA농구게임은 어떻고.조금 더 현실 적인 것을 생각할 수도 있다. 나는 리얼리티 쇼의 등장인물로서 사람들의 구경거리인 것이다. 지금까지는 그냥 평범하게 잘 살고 있었지만, 최근 이 쇼는 시청률 하락으로 고전하게 되었다. 자극적인 볼거리를 위해서 내가 당황하고 괴로워하는 모습을 보여주기로 제작진은 결정했다. 귀신이 등장하는 몰래카메라나, 여자 배우들 불러서 귀신의 집에 기어들어가는 쇼는 항상 최소한의 시청률은 나오지 않는가. 그래서 갑자기 모든 등장인물들의 분장을 교체한 것이다. 아니면 내 머리통 속에 잠자는 틈을 타서 시각과 인지 능력을 조작하는 컴퓨터 칩 같은 것을 박아 놓았을 수도 있다. 그때 갑자기. 그때 갑자기. 전화. 그때 갑자기. 전화. 전화에서 소리가 들렸다. 문자 메세지였다. 첫번째. 첫번째. 지은씨의 메세지였다. "6분 지날때까지 출근기록기에 지문 안찍으면 지각이 아니라 결근으로 처리돼요. 서두릅시다!" "6분 지날때까지 출근기록기에 지문 안찍으면 지각이 아니라 결근으로 처리돼요. 서두릅시다!"두번째. "6분 지날때까지 출근기록기에 지문 안찍으면 지각이 아니라 결근으로 처리돼요. 서두릅시다!"두번째. 은영씨의 메세지였다. "뭐해요? 빨랑 손가락 찍어요~ 위험하다. 5분전" "뭐해요? 빨랑 손가락 찍어요~ 위험하다. 5분전"결근처리되면 안된다. 지문만 찍고 다시 생각해보자. 나는 허겁지겁 다시 연구소로 들어갔다. 사람들을 처다보지 않기 위해 나는 땅만 보고 걸었다. 