“주변의 지형지물을 감지하고 주변의 지도 정보도 다운로드해 오는 거야. 그렇게 하면, 주변의 모습을 그대로 컴퓨터 속에 기억시킬 수 있겠지? 그리고 그 컴퓨터 속에 기억된 지형지물 속에 가상으로 자동차 한 대를 정확히 이 로봇이 있는 자리에 대신 놓는거야.” “그러니까 로봇이 지금 서 있는 장면에서 보이는 풍경을 레이싱 게임에서 자동차로 경주할 수 있는 무대로 자동으로 변환해서 받아들일 수 있는 그런 프로그램을 만들자는 거죠?” “그렇지. 그렇게 해서, 박 과장이, 아니 조종사가 로봇에 장치된 운전대를 움직이면 사실은 로봇이 바로 움직이는 게 아니라 컴퓨터 속에서만 가상으로 작동되는 레이싱 게임의 자동차가 움직이는 거야. 자동차를 원래 움직이는 그 방식 그대로. 컴퓨터 속의 가상 세계에는 로봇이 아니라 자동차가 있는 거니까, 그 가상의 자동차가 자동차 운전대로 움직이는 프로그램을 개발하는 것은 가능하잖아. 그냥 레이싱 게임을 하나 만든다고 생각하면 되니까. 그리고 그렇게 해서 그 결과로 컴퓨터 속의 가상 세계에서 자동차가 움직여서 방향과 위치가 바뀌면, 그것을 다시 인식해서 그 인식된 방향과 위치로 실제로 현실 세계의 로봇이 그대로 걸어 가도록 인공지능이 로봇을 조종하도록 하면 되는 거지.” “이거, 될 것 같네요!” 두 사람은 흥분감으로 기뻐했다. 서로를 보며 웃으면서도 이런 식의 공허하면서도 강렬한 기쁨이 과연 건강에 도움이 되는 것인가 하는 의문도 동시에 느끼고 있었다. 개발 과정에서 실시간 외부 환경 인식이 가능한 레이싱 게임 비슷한 프로그램을 하나 새로 만들어야 한다는 엄청난 일을 해야 하는데, 그게 남은 시간 안에 가능한가?마침내 시제품 발표회 이틀 전날이 되었다. 공식 시제품 발표회를 앞두고 개발청에서는 최종 점검 평가를 한다고 했다. 즉, 박 과장이 다시 찾아 왔다는 뜻이다. “이번에도 직접 조종해 보시겠습니까?” 여전히 고개를 올려 다 보아야 하는 거대한 덩치의 로봇이 빛나는 모습을 드러내는 광경 만큼은 보기 즐거웠다. 슬픈 음악에 사용하기 좋은 단조 음계를 이용해서 신나는 노래를 연주하는 것과 비슷한 느낌이었다. “이번에는 정말 자동차 조종하는 느낌 그대로 조종되네요. 처음부터 이랬으면 딱 퍼스트 임프레션이 좋아서 굉장히 쇼킹하게 하이 퀄리티로 레이팅 될 수 있었을텐데.” 박 과장은 미소를 띄고 있었다. “운전대만으로도 충분히 조종이 잘 되는 것 같으니까, 여기 컴퓨터 화면하고 키보드, 마우스 같은 거추장스럽고 어렵고 복잡해 보이는 것들은 그냥 떼버리죠. 미니멀리즘 감각이 아무래도 대중에게는 어필하니까요.” 김 박사는 버드나무 흔들리듯 고개를 끄덕거렸다. 그런데 이번에는 이 박사가 대답했다. “그래도 기본 조종 체계가 컴퓨터를 이용하는 거니까, 컴퓨터를 완전히 없애 버리는 건 좀 그렇습니다.” “아니에요. 과감하게 딜리트하고 심플하게 가는 게 이노배이션이죠. 일론 머스크가 그때 …” 김 박사와 이 박사는 일론 머스크라는 말이 나온 다음부터는 그 문장이 끝날 때까지 머릿 속으로 가장 좋아하는 노래를 흥얼거리고 있었다. 그런데, 그 말이 다 끝난 후에 이 박사가 다시 말했다. “과장님, 보기에는 그런데요. 이건 로봇이지 자동차는 아니지 않을까요? 그래서 제 생각에는… 그냥 개인적인 의견이기는 한데요. 물론 과장님 말씀이 딱 마음에 와닿기는 한데, 그래도 한 가지 걱정되는게… 이 로봇은 그냥 앞뒤 왼쪽 오른쪽으로만 움직이면 되는 게 아니라는 게 마음에 걸리거든요. 예를 들어서, 작업을 하다 보면 몸을 좀 높여야 되고 몸을 좀 낮춰야 될 때도 있습니다. 3차원적으로 몸을 움직여야 하는 경우가 많습니다. 이런 건 자동차에 전혀 없는 움직임입니다. 다른 세부 동작의 종류도 많습니다. 그런 동작들을 조종하려면 컴퓨터 키보드와 마우스는 있어야 할 것 같아서요.” 그 사이에 끼어들어서 김 박사가 이 박사에게만 들리도록 빠르게 물었다. “이 박사, 그냥 하라는 대로 하면 안 돼? 괜히 뭔가 문제가 있어서 그렇게 하면 안 된다고 지적하면, 시키는 일은 시킨 대로 하고 거기에 더해서 문제를 해결하는 방법을 알려 준답시고 더 이상한 걸 하라고 하면 어떡해. 그러면 고생은 고생대로 더 하고 제품은 더 이상해지잖아. 그냥 죽이 되든 밥이 되든 시키는대로 하자. 괜히 문제점 이야기하다가 이것저것 다 한다고 죽도 밥도 안 되고 엄청 이상하게 일이 꼬이면…” 이 박사가 거기에 대해 대답을 하기도 전에, 박 과장이 말했다. “그러면 이렇게 하면 되죠. 컴퓨터 키보드랑 마우스는 미니멀하게 떼어버리고요. 대신에 운전대를 꾹 누르거나 잡아 당기면 그에 따라서 3차원적으로 로봇이 움직이도록 바꾸죠.” “어떠… 어떻게? 어떻게요?” “구체적인 디자인을 잡는 거는 업체 쪽에서 해 주셔야 하는 일 아니에요? 저희 청은 사실 프로젝트가 정상적으로 진행되는 건지 간접적인 관리 감독만 하는 건데, 저한테 디자인 디테일을 달라고 하시면 알앤알이 좀 잘못된 거죠. 이제 바로 내일 모래가 발표일인데.” 김 박사와 이 박사의 눈에는 갑작스러운 공손함이 가득차 있었다. 그 진심어린 표정을 보자 박 과장은 무엇인가 고민하는 듯 했다. 그리고 고민 끝에 박 과장은 이렇게 말했다. “시간도 너무 없고 하니까, 어쩔 수 없죠. 그냥 쉽게 갑시다. 할 수 없죠. 너무 복잡하고 어렵게 할 필요도 없는 거니까. 이렇게 하죠. 그냥 심플하게 운전대를 앞쪽으로 꾹 누르면 로봇이 아래쪽으로 내려고 운전대를 몸쪽으로 잡아 당기면 로봇이 위쪽으로 올라오게. 간단하잖아요. 이렇게 하면 유저 입장에서 직관적으로 3D 모션을 조종할 수 있는 거죠.” 두 사람이 시계를 보니, 남은 시간은 47시간 26분 정도였다. 일 하기에 넉넉한 시간이라고 말할 사람은 아무도 없었지만, 한 숨을 쉬기에는 아무리 큰 한 숨을 쉰다고 해도 충분한 시간이라는 생각이 들었다. 2. SPM에서는 시제품 로봇을 보여 주었다. 기관에서 나온 최 과장은 그것을 살펴 보더니 이렇게 말했다. 