그런게 어딨습니까. 그런 거 허황된 미신 같은 거 믿지 말고, 제 말좀 들어 보십시오. 저는 진짜 여왕 폐하와 장군 같은 사람들하고 똑같은 사람이라니까요. "그 말에 여왕이 대답했다." "그 말에 여왕이 대답했다."무슨 말이냐? 어느 원숭이의 풍속에 음식을 차려 놓고 마음 속으로 비는 것이 있느냐? 우리는 그렇게 하는 것이 아니라, 전파 통신기로 하늘에 직접 통화 내용을 보내는 것이다. 송신기 용량에 한계가 있기 때문에, 한 번에 세 가지 질문 밖에 하지 못하고, 전파로 전달되면 광속의 한계가 있기 때문에 하늘 저편 1광년 떨어진 곳에 질문을 보내면 답을 받는 데 까지 1년이 걸린다는 문제는 있다. 하지만, 우리는 정말로 하늘에 똑똑히 우리 질문을 물어 보는 것이다. 마음 속으로 기도하는 것이 아니라, 전파 통신기로 하늘을 향해 정확히 전송을 하는 것이란 말이다. "여왕이 휑하니 지나가자, 양식은 더욱 생각이 뒤죽박죽이 되었다.정사암에 도착하자, 그 중앙에는 아름다운 그림을 그려 놓은 장막으로 반쯤 가려져 있는 꽤 큰 금속 물체가 있었고, 엄숙한 의식을 치르면서, 모든 사람들이 그 물체를 향해 경의를 표했다. 신비한 노래와 춤이 이루어지고, 여왕이 주제하여, 하늘에 세가지 질문을 묻는 의식을 시작할 것을 근엄하게 공포하였다. 매년 하는 의식인지, 이 나라 사람들은 모두 경건한 순간으로 생각하면서 한편으로는 큰 축복으로 여기는 듯도 하였다.이후, 모여 있는 사람들은 저마다 자신의 질문을 물어 봐야 한다고 논쟁하기 시작했다. 남쪽 지방을 개발하는 방법에 대한 이야기 부터, 법을 개정하는 문제에 대한 것들, 새롭게 발견된 붉은 머리를 가진 새를 길들이는 방법을 물어 보자는 의견 등등 여러가지 내용들이 있었다. 그 중에는 " 