생각해 보니까, 아예 역발상으로 접근할 수가 있더라고요. 그러니까, 먼저 자리에서 일어나서 내릴 사람을 찾는 게 아니라, 일단 아무 자리에나 서서 그 앞에 앉은 사람을 내리게 만드는거죠. "상준은 미간을 찌푸리며 부정한다는 뜻을 내보였다. 그렇지만 유진은 굴하지 않았다." "상준은 미간을 찌푸리며 부정한다는 뜻을 내보였다. 그렇지만 유진은 굴하지 않았다."앉아 있는 사람이 일어날 수 밖에 없는 그런 신비한 기운을 막 발산하는 건지, 아니면 표정이나 눈짓으로 교묘하게 이상한 감정을 불러 일으켜서 앉아 있는 사람이 도저히 더이상 앉아 있을 수 없는 기분이 들게 하는 건지. 하여간, 뭐 그렇게요. "" "" ""이렇게 하는 거죠. "" "유진은 손짓을 해서 상준을 가까이 불렀다. 그러더니 상준의 귓가에 대고 속삭였다." "유진은 손짓을 해서 상준을 가까이 불렀다. 그러더니 상준의 귓가에 대고 속삭였다."먼저 대리님이 한 자리를 찾아서 자리를 잡게 하는 거죠. 그리고나서 그 다음에 저랑 위치를 바꿔서 서는 거에요. 그러면, 대리님이 만약에 다른 사람이 미리 내릴 걸 알아보고 자리를 잡은거였다면, 대리님이 처음에 자리 잡았던 제 앞에 앉아 있는 사람이 다음 역에서 일어서서 내리겠죠. 그게 아니라, 대리님이 누구 앞에 서든지 그 사람을 다음에 내리도록 만드는 거라면, 자리를 바꾼 지금 대리님 앞에 있는 사람이 일어서서 내리겠죠. 이렇게 실험해 보면 적어도 둘 중에 어떤 수법인지는 알 수가 있잖아요. "상준은 유진이 무슨 말을 하는 지 알 수 없었고, 그냥 유진의 작은 목소리가 귓가를 장난스럽게 간질 거리는 것 같다고만 생각했다. 그리고, 다음 역에 도착하자 유진에게는 실망스럽게도, 두 사람 앞에 앉아 있던 사람들 모두가 동시에 일어나서 자리를 비워주고 내렸다.그날 오후에는 눈이 내렸다. 창 바깥을 보고 상준은 지금 자기가 보고 있는 눈송이들이 그대로 내려가면 잠시 후 17층에 있는 유진도 보게 될 것이라고 생각 했다." "상준은 유진이 무슨 말을 하는 지 알 수 없었고, 그냥 유진의 작은 목소리가 귓가를 장난스럽게 간질 거리는 것 같다고만 생각했다. 그리고, 다음 역에 도착하자 유진에게는 실망스럽게도, 두 사람 앞에 앉아 있던 사람들 모두가 동시에 일어나서 자리를 비워주고 내렸다.그날 오후에는 눈이 내렸다. 창 바깥을 보고 상준은 지금 자기가 보고 있는 눈송이들이 그대로 내려가면 잠시 후 17층에 있는 유진도 보게 될 것이라고 생각 했다."눈이 많이 오네. 