하지만, 아무도 없이 혼자 있을 때마다 저는 다시 이때로 돌아와 아버지를 또 보게 된 것이 얼마나 기쁜 지 가슴 벅차했습니다. 그냥 아무 말도 안하고 아무 것도 안해도 다시 돌아가신 아버지를 또 보게 되었다는 것만으로 눈물이 나고 그랬습니다. 그런데, 그렇게 지내던 어느날, 저는 아버지의 얼굴을 가만히 보다가 갑자기 알아 버렸습니다. 제가 어떻게 거기에 다시 가게된 줄은 정확히 몰랐습니다. 아직도 모릅니다. 당신들과 같이 신기한 기계를 가진 자들이 저를 몰래 꾸고 싶은 꿈을 꾸는 기계 같은 것에 넣어서, 제가 보고 싶어하는 환상을 체험하게 하는 것일 수도 있었습니다. 그게 아니라면, 그 시절의 제가 살던 도시, 살던 나라와 똑같이 온통 꾸며 놓고 그때 살던 사람들을 그대로 재현해 놓은 거대한 민속촌 같은 곳에 저를 누가 데려다 놓은 것일 수도 있었습니다. 아니면, 정말로 어떤 대단한 능력을 가진 자가 온 세상을, 이 모든 별들과 빛의 한 조각까지도 모두 그 때와 똑같은 모습으로 다 바꾸어 놓은 것일 지도 모릅니다. 아니, 정말 시간마저도 그때와 똑같이 다시 만들어 놓았을 수도 있었을 겁니다. 그렇지만, 아무리 능력이 뛰어난 자의 힘으로 이 모든 것을 그때로 만들어 놓는다고 해도, 저는 이것은 아니라는 것을 알 수 있었습니다. 나는 내 아버지와 함께 시간을 보내고, 떠나고, 생명이 사라지는 것을 이미 보았습니다. 그 기억과 안타까움이 내 마음 속에 한 번 남아 있는 한은, 이제 다시 보는 그 모든 것들이 아무리 그대로 다시 돌아온다고 해도, 모조품일 뿐이라는 생각이 들었단 말입니다. 그래서 그렇게 생각한 그 날이 제가 집을 떠나서 대학교가 있는 도시로 갑자기 나섰던 날입니다. 그리고 저는 지금껏 살았고, 다시 여기로 온 것입니다. "남자가 다시 나타나 떠난 후에도 약 5분 정도 미영과 양식은 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은 거의 동시에 말을 시작했는데, 미영이 먼저 말을 꺼내긴 했다."저 손님이 다시 와서 이런 이야기를 우리 한테 해준 이유가 뭐죠? ""뭐..."양식은 잠깐 생각하더니 대답했다."죽은 사람 되살린다고 하는 게 좋은 생각은 아니라는 거 아니겠어요. 프랑켄슈타인도 그렇고, 이탈리아산 좀비 영화들도 그렇고."그러자 미영은 한숨만 쉴 뿐이었다.- 2012년, 등촌동에서    　끝을 앞두고 　 　 　1.　미영이 우주선의 추진 명령어를 입력하려고 하는데, 양식이 손을 뻗어 말렸다.　 　"여기가 지도 지역의 끝이라고요. 여기 넘어서면 지도에 안나오는 지역으로 가는데, 그럼 위험해요. 잘못하면 우리힘으로 다시 못돌아올 수도 있어요. 잘못돼서 길잃은 다음에 구조요청 신호 보내도 찾아 오는데 얼마나 걸릴 지 아무도 모르거든요. "　"쟤는 갔잖아. 지금껏 태양계 밖으로 한 번도 안나가 본 열여덟살짜리 애도 가는데, 왜 우리가 못가. "　"나이로 사람차별하는 말 하면 안돼죠. 나이만 갖고 '뭘 알겠어?' 이런거 싫다면서요. "　"쟤네 아버지가 쟤 데려와 달라고 했잖아. 쟤 못데려오면 계약금 다시 물어 줘야 된다고요. "　"다시 물어 주고 말죠. 이렇게 위험하게 갈 필요는 없는 거잖아요. "　"이번 건은 간만에 큰 건이라고. 계약금 벌써 대출금 갚고 사무실 수리하는데 다 썼는데, 어떻게 계약금을 다시 물어줘. 쟤가 간 걸 보면, 우리도 갈 수 있을 거라고."　"록밴드하는 것만 멋진 줄 아는 반항적인 10대 청소년이 어딘들 못가겠어요? "　"어. 그거야말로 나이 내세워서 어쩌고 저쩌고 한 거 아닌가? "　"제 말은 쟤는 아버지한테 반항한다고 도망가는 게 목적이기 때문에 돌아올 건 생각 안하고 어디로든 막간다는 거죠. 우리는 그게 아니고. 벌써 여기까지만 해도 얼마나 멀리 온 겁니까. 사장님. 이거 보세요. 우리가 온 거리가 얼마만큼인데. "　 　양식은 화면에 나오는 거리 표시를 가리켰다. 미영은 거리 표시를 보면서 망설이는 표정을 잠깐 지었다. 그런데 화면을 같이 보던 양식의 얼굴이 희게 변하며 탄식했다.　 　"잠깐만요. 이거 이렇게 멀리 날아왔으면 우리 연료는 얼마나 쓴거예요? "　"뭐, 많이... 썼겠지. "　"안돼. 안돼. 이거 이러면 큰일나요. 쟤를 아버지한테 연결해 줘야 비용을 받는데. 우리가 비용을 못받으면 우리 연료비 이거 절대 감당안돼요. 가야겠네요. 이렇게 망하나, 저렇게 망하나. 최소한 쟤 붙잡으면 안망할 가능성이라도 있으니까. "　"잠깐만 잠깐만. 김이사. 이거 위험한 거라면서요? "　"돈 못벌면 망한다면서요? "　"그래도 이건 정말 다시 한 번 생각해 보죠. 우리 우주선이 지도제작장비 달고 다니는 탐험우주선도 아니고, 지도 없는 지역까지 가는 건 좀 아닌거 같은데. 이건 좀 아니다. "　"조금 아니면, 아주 아닌건 아닌거니까. 그러니까 조금 아닌거니까, 상대적으로 봤을 때 아닌 부분은 조금인 거라는 거죠. 즉 결과적으로 전체에서 부정적인 부분이 적고 긍정적인 부분이 많다는거니까. 그러므로, 지도 없는 지역까지 가는 데 긍정적인 의견이 더 많다는 뜻인 줄로 알겠습니다. 