미남 교수는 우주 전체의 알려진 모든 별과 별을 이루는 그 많은 입자들과 그 입자들의 여러 가지 작용을 하나하나 묘사하는 이 어마어마한 "상상을 초월하는" 크기의 프로그램이 어떤 식으로 컴퓨터에 탑재되고 어떤 형식으로 구동되는 지 밝혀 내려고 했다. 　　그런데 우리 우주를 지켜보는 거대한 괴물과 괴물의 컴퓨터에 대한 상세한 사항이 밝혀지기 전에 다른 것이 먼저 알려지게 되었다. 미남 교수의 연구팀에 어울려 일하던 사람 중에는, 광자총통을 제작하는 회사의 성실한 회사원으로 연구하던 한 사람이 있었다. 이 사람은 우주를 담고 있는 컴퓨터의 구조를 뒤지다가, 특수한 광자총통을 이용하면 프로그램의 새로운 오류를 악용할 수 있게 된다는 것을 알게 되었다. 단지 컴퓨터 메모리를 읽을 수 있을 뿐만 아니라 그 메모리에 내용을 써넣을 수도 있다는 것이었다. 　　"그렇게 되면 우리 우주의 프로그램을 지금 내가 고칠 수도 있는 것 아닌가? 내일부터 중력이 없는 세상으로 세상이 돌아가도록 프로그램을 고쳐 써 버릴 수도 있지 않겠는가? 그렇게 하면, 세상의 별들은 우수수 떨어지게 만들 수 있지 않겠는가? 세상에서 빛을 모두 없애 버릴 수도 있고, 시간이 거꾸로 흐르는 세상을 만들 수 있지 않겠는가? 태양이 노래를 하면서 떠오르고, 밤마다 별들이 춤을 추는 세상을 만들 수도 있지 않겠는가?" 　　회사원의 말을 들은 상사는 위와 같이 글을 썼다. 본래 상사는 뭐든지 "이것은 쇼크가 큰 아이템이며, 이것은 대단한 투자 호재입니다" 라는 식으로 글을 쓰기 좋아했기에, 더 많은 말을 하고 다닐 수록 말투는 더욱 더 이모양이 되어 갔다. 　　하지만 우주의 원리를 표현한 프로그램을 직접 수정하는 방법으로 단숨에 무슨 소원이든 이루어  수 있다는 말뜻만은 분명해 보였다. 수천개의 은하계와 생명체가 살아 가는 수만개의 행성을 잠깐 사이에 으스러뜨려 없애 버릴 수 있다는 뜻이었다. 　　여기에 대해서는 미군에서 가장 먼저 움직이기 시작했다. 　　"이것은 생각할 수 있는 가장 강력한 무기입니다. 상대방이 아무리 강력한 무기를 만든다고 해도, 우주 자체의 원리를 바꿔서 그 무기는 동작하지 않는 세상으로 바꿀 수 있습니다." 　　상사는 공무원에게 공무원은 더 높은 공무원에게, 더 높은 공무원은 더욱 더 높은 공무원에게 이런 말을 하는 것이 계속 전달이 되었다. 그러던 끝에 미국 대통령은 우주 프로그램을 고치고, 프로그램을 실행하고 있는 컴퓨터 메모리에 내용을 써 넣을 수 있는 새로운 광자총통을 만드는 계획을 승인 했다. 그리고 여기에 겁을 낸 다른 나라 대통령들도 서로 악수하는 사진을 찍으며 줄줄이 달라 붙어, 이 계획은 세계 20개국 협동 투자 계획으로 변했다. 　　그 무렵부터가 정말로 세상 사람들 모두가 들썩들썩 하는 느낌이 드는 때였다. 단 한순간에 모든 것을 다 부수어 버릴 수 있는 기술이 나왔다고들 했으니까. 새 광자총통은 인공위성과 우주선의 형태 였다. 세 개의 커다란 인공위성과 아홉계의 회전식 우주선이 하늘로 날아 올라 자리를 잡았다. 지구에 사는 사람이라면 누구나 밤하늘에서 알아 볼 수 있는 이 번쩍 거리는 것들은 부지런히 움직였다. 새 광자총통들은 빠르게 첫번째 실험을 실시했다. 새 광자총통이 아주 살짝 우주 프로그램을 바꿨다. 그러면 우주가 움직이는 과학의 원리와 법칙들이 조금 바뀌게 된다. 지구에는 아무 이상이 없을 정도였지만, 대신에 30만 광년 멀리 떨어져 있는 한 거대 중성자별에는 큰 영향을 끼쳐 빛을 뿜으며 터져 버리도록 극히 교묘하게 꾸몄다. 　　중성자별은 뜨거운 기름에 갓 튀긴 튀김 속에서 아이스크림이 튀어 나오는 모양으로 폭발했다. 시험이 성공했다는 뜻이었다. 저 머나먼 중성자별만 하나 골라 없애버리는 것 보다 아무렇게나 프로그램을 부수어 버리는 것은 훨씬 쉽다. 그렇다면 이 실험보다 훨씬 더 간단한 수법으로 우주의 모든 것을 멈추어 버릴 수 있다는 뜻이기도 했다. 　　그러므로 이 실험을 지켜 보던 학자나 군인들 중에는 뭔가 멋진 한 마디 감상을 남기기 위해 골몰하는 사람들이 많았다. 20세기 중반 핵폭탄의 실험을 보고, "우리가 무슨 짓을 저질렀단 말인가" 부류의 말을 해서 유명해진 인기 있는 명언들이 있지 않았는가? 그걸 흉내내서 이 실험을 지켜 보던 학자나 군인들 중에는 뭔가 멋진 한 마디 감상을 남기기 위해 골몰하는 사람들이 많았다.   예를 들어, 핵폭탄 개발 사업 때의 오펜하이머 박사를 따라하려고 그 옷차림새까지 흉내 냈던 뉴욕대 부설 연구소 출신 고위 연구원은 이런 말을 했다. 　　"이것은 인간이 최초로 우주의 원리와 법칙을 고쳐 버린 사례이다. 우리는 바다를 흙으로 메워서 육지로 만들거나 인간을 복제하는 일 정도를 두고 ' 자연의 섭리를 거스른다'고 말했다. 하지만, 그런 일들은 어디까지나 자연의 일부인 인간이 자연의 법칙들을 아주 잘 이용해서 대단한 일을 해낸 것에 지나지 않는다. 그러나 이제 우리는 그 법칙 자체를 바꾸었다. 오늘, 우리는 정말로 자연의 섭리를 거슬렀다. "　　그 외에도 이 장면을 보고 멜로드라마적인 몸짓으로 무릎을 꿇거나 탄식하는 소리를 내려고 노력하는 이들은 세계의 여러 나라 마다 그득그득 있었다.　　그렇게 되니 이제 사람들은 저마다 밥상 머리의 이야기 거리로 광자총통과 우주 프로그램에 대해 이야기하기 시작 했다. 출근 후 담배 피우면서 시간 낭비하는 시간에, 결혼하기 위해서 선 보러 만난 어색한 남녀들이 쓸 데 없이 웃으면서, 광자총통과 우주 프로그램에 대한 이야기를 나누는 세상이 되었다.　　부유한 나라들은 민주 국가들이었고, 민주 국가들은 그 나라 국민들이 그와 같이 선보러 와서 잡담거리로 나누는 이야기의 화제가 되는 사건에 민감하기 마련이기에, 광자총통들은 더욱 더 늘어 났다. 그 동안 쓰던 " 읽기 전용" 광자총통과 무기로도 쓸 수 있는 " 읽기/쓰기"용 광자총통을 같이 활용하게 되었고, 광자총통을 보강하기 위해 더 많은 우주선들이 인공위성 궤도로 날아 올랐다.　　" 