저. 저. 그러지 마시고. 저. 그러지 마시고. 그냥 일단 한 번 오늘은 넘겨 보시죠. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며.. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 그리고. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 그리고. 또, 어. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 그리고. 또, 어.. 이렇게 되면, 나중에 길에서 치우는 사람 하며, 길가다가 갑자기 위에서 떨어진 사람 보고 놀라서 경기 일으킬 마음 약한 사람하며, 나중에 그거 다 뒷처리할 사람들 고생하며... 여기서 이렇게 보고 말했던 죄로 경찰에 불려다니며 한참 조사 받을 제 고생하며. 그리고. 또, 어... 