에 번져 나갈 것이다! 요서 백제 역사 혁명이 절반의 성공을 거둔 이후, 우리는 같은 혁명을 다른 지역에서도 일으키기로 했다. 우리 역사 항쟁단은 신라에 대해서도 비슷한 혁명을 수행하기 위해, 신라의 유적 속에 있는 유골들을 파내기로 했다.  그런데, 그러던 중 우리에게 엄청난 타격을 주는 소식이 알려졌다. 그것은 일본인 병졸의 것으로 보이는 유골이 경주의 신라 유적지에서 발견되었다는 사실이었다.  청천벽력! 정말로 우리 항쟁단에서 보기에는 “하늘” 이 무너지는 것 같은 소식이었다.  친중 친일 매국노 역사가들은 아직도 일본인들의 환상에 불과한 허황된 “임나일본부설” 을 굳게 믿고 있다. 그것은 일본계 세력이 삼국시대에 한반도 남부를 식민지로 만들어 고대 한국인들을 착취했다는 학설이다. 친일 친중 좌파 역사학자들은 자기들 스스로도 한국인들이면서 역겹게도 그런 학설 같지도 않은 쓰레기 학설을 철저히 신봉하고 있다. 바로 그런 학설을 믿어야, 우리 한민족을 열등한 민족이라고 속일 수 있고, 그렇게 해야 자신들이 강대국과 결탁한 기득권 지배계급이 되어 군림하면서 우리 민족을 지배하고 착취할 수 있기 때문이다.  그런데 경주에서 일본 병졸의 무덤이 나왔다니! 이런 증거는 정말로 삼국시대에 일본 군인들이 한반도에 와서 한반도 남부를 지배하고 착취했다는 증거로 활용될지도 모른다.  이런 증거가 발견된다면, 우리의 역사 혁명은 단숨에 수포로 돌아갈 것이다. 삼국시대의 한민족은 대륙을 지배하고 사방에서 조공을 받은 영광의 역사를 갖고 있다는 사실을 밝혀야 하는 우리 역사 항쟁단의 거대한 혁명이 일본 병사 “뼛조각” 몇 개 때문에 무너지게 될 지도 모른다. 오히려 일본인들이 삼국시대부터 우리 민족을 착취해 왔다는 세뇌에 날개를 달아 주게 될 지도 모른다.  하는 수 없이, 우리들은 허겁지겁 지하 깊숙한 곳에 있는 고대의 일본인 유골들을 파냈다. 유골은 매우 깊은 곳까지 이어져 있었기에, 우리는 땅 속 아주 깊숙한 곳까지 목숨을 걸고 흙을 파들어 갔다.  파내 보니, 유골들은 한 두 개가 아니었다. 굉장한 숫자였다. 무슨 “저주” 가 서려 있는 지, 파고 들어갈 수록 추운 기운이 느껴졌다. 우리는 정신 없이 흙을 파내고 또 팠다. 어떤 지역에서는 추운 기운이 심해지다 못해 눈과 얼음 조각 같은 것이 유골 사이에 섞여 있는 것 같기도 했다. 우리는 그렇게 해서 천 년 이상 숨겨져 있던 일본인 유골들을 모조리 제거했다.  워낙 시간이 부족해서 우리는 직접 그 흙덩이와 썩은 뼛조각들을 품에 안고 옮겼고 몽땅 바다로 끌고 가 쳐 넣었다. 어찌나 서두르고 온 몸을 바쳐 애를 썼는지, 같이 일한 항쟁단 단원들 중 상당 수가 몸살이 났다. 필자 역시 일을 마친 지 얼마 지나지 않아 정신이 아찔해 지며 온몸에서 열이 펄펄 끓었다.  그렇지만 필자 아프다고 생각하지는 않았다. 그것은 아픔이 아니라 차라리 희열이었다. 그저 해열제 몇 알을 삼키며 처연하게 꾹 참을 뿐이었다. 그날의 그렇게 열심히 일했다는 것은 그만큼 내가 몸과 “영혼” 을 모두 역사 혁명에 바치고 있다는 증거였으니까.  그런데 그때 즈음, 국제기구 유네스코의 조사관이라는 저 남자가 필자의 주변에 나타나 이것저것을 물어 보기 시작했다.  그는 분명히 우리의 역사 혁명을 막으려는 기득권과 결탁한 일본 자본 또는 중국 정부의 하수인임에 틀림 없어 보였다. 조사관은 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 눈치채고 우리가 무슨 일을 했는 지 알아내려고 노력하는 것 같았다.  모든 것이 철저히 억압당하고 있는 작금의 상황에서 어쩔 수 없는 비상수단으로 행한 우리의 혁명적 조치를 두고, 저들은 “도굴” 이라든가 “문화재 훼손” 같은 혐의를 씌울 것이다. 그러나 이것이 어떻게 도굴인가? 이것은 거짓의 역사에 대한 정의의 저항이다. 이것이 어떻게 문화재 훼손인가? 이것은 영광의 역사를 향한 민중의 울부짖음이다.  조사관은 한민족의 위대한 고대사를 부정하려고 한다는 자신의 “의도” 는 끝까지 숨기려고 하는 듯 보였다. 대신 필자에게 아무 상관 없어 보이는 천연두 이야기를 계속 늘어 놓았다.  “그래서 그 오랜 시간 동안 전세계 사람들을 괴롭히던 천연두가 지금은 현대에는 완전히 멸종되어 버렸어요. 옛날에는 그렇게나 무서운 병이었는데, 지금은 아예 사라진지 수십년이 지났으니 젊은 사람들일 수록 천연두에 대해서는 아예 저항력조차 전혀 없지요. 그래서 어떤 사람들은 만약에 테러리스트들이 어디서 혹시 천연두 바이러스를 발견해서 세상에 살포하면 엄청난 난리가 날 거라고 걱정하기도 하더라고요. 천연두 없는 세상에서 다들 너무 오래 살았으니까, 갑자기 천연두가 다시 퍼지면 견딜 수 있는 사람들이 너무 없어서 다들 쓰러질 가능성이 높기는 높잖아요. 그러니까 천연두가 어디선가 다시 튀어나오면 전 세계에서 사람들 사이에 막대한 규모의 사망자가 발생하는 재앙이 될 수도 있을 거라고요. 그래서 요즘 같이 천연두에 안전한 시대가 오래 되었을 수록 천연두 바이러스가 아주 조금이라도 다시는 돌지 않도록 정말 주의해야 되는 거죠.”  필자는 참다 못해 거기에서 말을 끊고 그 자에게 물었다.  “원래 하려고 하신 이야기를 하시면 안될까요? 원래 저를 찾아 오신 것은 한국의 고대 역사에 대해 뭔가 물어 보시려고 했기 때문이라고 들었는데요.”  그가 대답했다.  “그렇죠. 맞습니다.”  그는 겸연쩍다는 듯이 웃었다.  그리고 그는 뜬금없이 일본 역사 이야기를 하기 시작했다.  “고대로 거슬러 올라가 보면, 일본은 고립되어 있는 섬나라였잖아요? 그래서 일본에는 천연두 같은 전염병도 별로 안 들어 와 있었을 거라고요. 그런데, 일본 역사 기록을 보면 6세기 7세기 쯤에 일본에 갑자기 전염병이 너무 어마어마하게 퍼져서 사람들이 무더기로 죽어 나갔다고 되어 있거든요. 전염병 때문에 온 나라가 무너지고 일본이 통째로 망할 정도로 너무 큰 피해가 생겨서 인구가 확 줄어들 정도였다는 이야기까지 있을 정도예요.”  필자는 그 순간 짜증이 나서 말소리가 커진 상태로 말했음을 밝힌다.  “일본인들이 죽은 게 한국 고대사랑 무슨 상관입니까?” 