짠! 이 책은 그렇게 나쁘게 살면 성공한다는 이야기를 해 주고 있었다. 아, 정말 그렇구나. 아, 정말 그렇구나. 하는 생각이 들겠지. 그러나, 그 바로 옆에는 "베풀지 않는 자는 패배자" 그러나, 그 바로 옆에는 "베풀지 않는 자는 패배자"라는 책이 있었고, 나란히 "작은 희생, 큰 승리" 그러나, 그 바로 옆에는 "베풀지 않는 자는 패배자"라는 책이 있었고, 나란히 "작은 희생, 큰 승리"라는 책이 있었다. 순위를 보니 야비하고 치사하게 살라는 책만큼이나 잘 팔리는 책들이 바로 이 참고 살고 억울해도 묻어 두라는 책들이었다. 싶었다. 사람이란 자기가 한 작은 선행이나 자기가 입은 고통을 크게 평가하기 마련 아닌가. 그러면 내가 왜 이렇게 부당한 나쁜 일을 당해야 하는 지 억울한 마음이 생겨서 마음 속에 새겨지기 쉽게 마련인데. 짠! 이 책은 그렇게 억울하게 있을 때 아무말 안하고 버티면 결국에는 좋은 날이 올 거라고 위로해 주고 달래 주는 이야기를 해 주고 있었다. 그래, 내가 결국에는 잘 될 거야. 그래, 내가 결국에는 잘 될 거야. 하는 생각이 들겠지. 그래서 그러면 어떻게 살라고. 그래서 그러면 어떻게 살라고. 이런 도움 안되는 놈들. 그래서 그러면 어떻게 살라고. 이런 도움 안되는 놈들. 나쁜 놈이 되란 말이냐 착한 놈이 되란 말이냐. 그래서 그러면 어떻게 살라고. 이런 도움 안되는 놈들. 나쁜 놈이 되란 말이냐 착한 놈이 되란 말이냐. 섞이고 혼란 스러운 이야기가 답답한 마음만 더 뒤죽박죽으로 복잡하게 만들었다. 환장할 노릇이다. 바로 그 옆에 보니, 그 옆에 있는 책은 "젊은 그대여, 미쳐라!" 바로 그 옆에 보니, 그 옆에 있는 책은 "젊은 그대여, 미쳐라!" 라는 제목 이었다. 웃기려고 일부러 책 진열을 이렇게 해 놓은 건지. 그 즈음 되니 공항으로 돌아갈 시각이 되어 있었다. 나는 지도를 보고 방향을 더듬더듬 찾아서 지하철 역으로 가서는 지하철을 탔다. 언젠가, 서점에서 들러서 그녀가 책을 사는 곳에 따라 갔다가 오는 길에 그녀가 이런 이야기를 한 적이 있었다. 