이 결혼 안됩니다. 나는 깊은 무력감을 느끼며, 숨이 조금은 가빠지는 것을 느꼈다. 이마에서 땀이 나는 듯 했다. 마지막 순간. 마지막 순간. 나는 이게 꿈이라면 얼마나 좋겠는가 하는 생각을 했다. 돌이켜보면, 지난날, 오랫만에 그녀를 만나, 다시 그녀가 나를 사랑한다는 고백을 듣고 그녀의 달콤한 입맞춤에 빠져들던, 그 허망한 꿈을 꾸던 밤들이 얼마나 많았던가. 그 간절한 꿈이 숨겨둔 내 진심을 드러내면, 나는 새벽에 잠을 깬 뒤에, 아스라한 좌절감에 빠져들곤 했다. 그렇게나 많은 그녀와의 이야기가 나의 사랑이 흩어지는 꿈이었는데, 지금 내 앞에 그녀가 결혼하고 있는 이 광경이 그저 꿈이면 안될까. 그녀가 나오는 꿈이라면 이번에도 그냥 깨서 털고 일어날 수 있는 꿈일 수도 있지 않을까. 나는, 도저히, 그 말에 그녀가 대답하는 모습을 볼 수가 없었다. 나는 나도 모르게 눈을 질끈 감고 고개를 숙였다. 바로 그때, 갑자기 사방에서 혼을 빼놓는 정신없는 사이렌 소리가 들리기 시작했다. 그 왱왱거리는 소리에 사람들은 저마다 당황해서 소란을 피웠다. 하지만, 그 소리마저 사이렌 소리에 다 묻혀버릴만큼, 사이렌 소리는 컸다. 모든 것이 멈추고, 그녀도 그저 당황한 표정으로 어쩔 줄 몰라했다. 그냥 이 모든 것을 날려버릴 만큼 시끄러운 사이렌 소리가 온 건물에 마구 울리고 있었다. 이내, 갑자기 결혼식장 천장의 스프링클러가 작동하며, 주룩주룩 물을 뿌리기 시작했다. 그러자, 마른하늘에 날벼락이 쳐서 소나기라도 쏟아지듯이, 사방에는 물줄기가 쏟아졌다. 그렇게 물이 쏟아지자, 다들 멈추었다. 주례선생님의 말과, 그녀의 대답과 결혼식을 지켜보던 많은 하객들의 시선과, 그 모든 선포와 결정의 시간들이 다가오는 것은 일제히 멈추어 버렸다. 끝없이 울리는 이 시끄러운 소리 속에서, 물줄기는 사정없이 그녀의 웨딩드레스와 모든 사람들의 차려 입은 예복으로 쏟아져 내렸고, 이 급작스런 난장판이 깨끗하게 장내를 날려버리고 있었다. 나는 그녀를 보았다. 그녀는 물에 옷이 젖고, 짙은 화장이 점점 번지고 있었다. 