이를테면 처삼촌이 아니라 처팔촌 벌초라도 장비만  전기톱과 분묘용 잔디깎이 기계로 벌초하면 대충해도 꽤 말끔하게 된다는 느낌 이었다. 역시 뇌이식법의 기본 이론은 맞는 것인지, 내 스스로도 수술 와중에 손실 된 것들을 회복하고 새로 익히는 일들의 속도가 빠르다는 느낌이 들 때도 많았다. 종종 그 증명이 극적인 경우까지 있었다. 예를 들어서, 내가 맡았던 일 중에는 회사에 회사가 운영하고 소유하는 대학원을 관리하는 업무가 있었다. 그런데, 이 대학원은 교육 프로그램도 형편 없고, 교수진이나 연구성과도 미미한 없는 것이나 다름 없는 그야말로 쓰레기 같은 조악하기 짝이 없는 대학원이었다. 그런데, 그런데도 회사가 소유한 이 대학원은 많은 입학자와 졸업자를 배출하면서 잘 돌아가고 있었다. 왜? 어떻게? 그 이유를 나는 분명히 알고 있었는데, 지금의 나는 기억해 낼 수가 없었다. 내가 기억해내고 있는 것은, 예전의 내가 이따위 쓰레기 같은 대학원을 관리하는 일을 할 때는, 일을 잠시 미뤄두고 한참 동안 인터넷에서 서핑보드에 대한 것들을 검색하면서 서핑에 대한 상상을 하면서 시간을 보낼 때가 많았다는 것 정도 뿐이었다. 부서지는 파도와 따뜻한 공기. 탁트인 바다의 빛깔. 백사장을 달리는 사람들.        하지만 나는 곧 나의 다른 지식으로 비추어 곧 문제의 대학원이 무엇인지 확실하게 추측할 수 있었다. 그 대학원의 목표는 무슨 연구를 하는 것이거나, 교육 사업으로 가치를 창출하는 것이 아니었다. 그 대학원은 회사 직원들을 반강제로 등록시켜서 대충 박사학위를 아무것이나 나눠주는 것이 목표였던 것이다. 어차피 제대로 된 교수진도 없고 연구 프로그램도 없어서 대학원생들이 할 일도 없다. 그냥 적당히 자리를 채우고 시간을 때워서 박사학위를 얻게 하는 것이 목표였다. 자, 이렇게 하고 나면, 회사에서 정부에서 추진하는 사업을 수주했을 때, 이렇게 따낸 의미 없는 학위를 가진 직원들의 이름을 제출하고 "박사급의 인력을 활용해서 업무를 진행"한다고 보고할 수 있게 된다. 그렇게 하면 정부에서 "전문인력을 전문적으로 활용한 전문성 업무"라는 명목으로 지급되는 "전문인력 활용비"를 잔뜩 타낼 수 있는 것이다. 뛰어난 전문인력은 모두 해외에 취업을 하니 어쩌니, 외국에 유학간 전문이력들이 국내로 돌아오지 않고 외국에 눌러앉으므로 두뇌유출이 발생하니 어쩌니 하는 소리를 신문에서 한동안 떠들어댄 결과, 우리 정부의 몇몇 공무원들은 "국내 전문인력을 적극적으로 활용하고 우수하게 대우 해준다"라는 정책을 만들어냈다. 때문에 직원이름 중에 박사학위증을 가진 사람 이름을 써 넣으면 정부에서 돈을 더 타낼 수 있는 제도가 생긴 것이었다. 바로 내가 관리했던, 우리 회사의 아무 쓸모 없는 헐랭이 대학원의 목적은 바로 정부에서 이 돈을 타내기 위한 장치였음을 나는, 옛 기억 없이도 다른 여러 지식들로 미루어 새롭게 쉽게 깨달을 수 있었다. 3.    새로 얻은 몸과 새롭게 뛰는 생명에 익숙해져갈 수록, 뭐니뭐니해도 선명하게 떠오른 것은 그녀였다. 처음부터 선명했고 또 회복 프로그램이 진행될 수록 점점 더 뚜렷해져서 나를 사로 잡았던 것이 바로 그녀에 관한 것들이었다. 수술이 끝나고, 회복 훈련 기지 건물에서 눈을 뜨는 바로 그 날부터, 내 머릿속에는 그녀와 헤어지던 그 날의 모습이 떠올랐다. 내가 뇌이식법을 택하기로 결심하고부터 그녀는 두려워하는 모습을 많이 보였다. 일단 1년 반 동안 떨어져 있는다는 사실만으로도 쓸쓸하기 마련이었는데, 뇌이식법이 실패할 수도 있는 노릇이었고, 성공한다고 해도, 내가 예전의 몸과는 좀 다른 몸과 성격을 갖게 되거나, 최악의 경우에 내가 그녀를 거의 알아보지 못할 가능성도 있지 않았는가. 의사는 그럴 가능성이 크게 높지는 않다고 했지만, 그녀는 어쩐지 나와 영영 이별하게 될 위험이 있지 않을까 자꾸만 고민하는 눈치였다. 그래서인지, 그녀와 나는 뇌이식법 자체나, 뇌이식법 이후에 깨어나고 나서 어떻게 지낼지에 대해서는 별로 이야기를 나누지 않았다. 우리는 결혼하기에 이미 조금 늦었다 싶을 만한 나이였다. 그래서 20개월의 회복기간이 만나면 언제 상견례를 정식으로 하고, 언제 어떻게 해서 결혼을 하고, 어떻게 저떻게 살자는 이야기를 하는 것이 안전하게 미래를 준비해야 할 만한  처지였다. 그렇지만, 우리는 내가 수술을 받는 날이나 내가 다시 깨어난 후의 상황에 대해서는 짐짓 이야기를 피하곤 했다. 그녀는 두려워하고 있었다. 영영 나를 다시 만나지 못하게 될까봐. 내 머리에서 빼낸 뇌를 새로운 어린 몸에 넣고 다시 적응 시키는 과정이 실패해서 내가 텅빈 시체 껍데기만 남기고 사라지게 될까봐 무서워했다. 가끔 그녀는, 문득 용기를 내어서 수술에 대한 이야기를 꺼낼 때가 있기는 있었다. "너, 있잖아. 내가 부탁 있는데."    "뭔데?"    "들어줄 거야?"    "귀는 들리니까 듣는 건 안어렵지."    "장난하지 말고. 이거 잘 들어보고 내가 하라는 데로 해야 돼."    "뭔데?"    "수술해서 마취하면 점점 졸리잖아. 그때, 나 까먹지 않게. 꼭꼭 계속 기억해. 내 얼굴 계속 머릿속으로 생각하고. 마음속으로 계속 계속 내 이름을 말해. 아무래도 그러면 좀 더 효과가 좋지 않겠어. 그렇게 계속 계속 집중하고 있어야 나 안까먹지."        그녀는 그런 이야기를 하면서, 유난히 말을 단어 마다 띄어 말했다. 그녀는 좀 울 것 같아 보여서, 그리고 나는 뭐라고 말해야 될 지 몰라서 - 또 호흡장치며 목에 끼워 놓은 관 같은 것 때문에 말할 때 마다 많이 힘들었기 때문에 그냥 아무 말 안하고 있었다. "왜 너 아무말 안해? 너 나 잊어도 좋아? 응? 너 수술할 때 내 생각 계속 할 거라고 해. 그렇게 이야기 해줘."        그때부터 그녀의 눈에서는 눈물이 비치기 시작했다. 