이게 옛날에 글씨 잘쓰는 사람들이 썼던 글씨 중에 골라내서 비석이나 간판 쓰는 집자(集字)랑 비슷하다 그래서, 이런 거 하는 사람들을 집자가(集字家)라고 하거든요. 솜씨 좋은 집자가들이 뽑으면 결과도 정말 좋죠. 저게 바로 조선시대의 한석봉 선생 솜씨로 쓴 겁니다. "그 액자에는 "먼저 줍는 사람이 임자" 라고 적혀 있었다.양식이 미영에게 말했다."그러게 왜 그거 몇 푼 아끼려고 그렇게 느릿느릿 움직이자고 했어요. 원래 오려던 속력대로 왔으면 그래도 일거리 하나는 건졌을 거 같은데. "미영은 양식의 말은 못들은 것으로 하고, 중개인에게 다시 따졌다."그래도 그냥 가는 건 너무 하잖아요. ""어떡합니까. 먼저 오신 분들이 일을 다 맡아 가셨어요. 가끔 은하계 중심에 있는 블랙홀에서 잘못해서 빛 보다 빠른 입자가 튀어 나올 때가 있는데, 그 타키온 입자들이 이상하게 이 지역 쪽으로 많이 오거든요. 멀리 있는 다른 은하계에서 오는지. 그래서 우주선 다니는데 방해가 되어서 타키온 폭풍이라고 하는건데. 구경거리가 될 때도 있지만. 하여간 이번 폭풍은 너무 심하네요. 은하계들이 단채로 술마시고 토하고 있는건지 뭔지. "중개인이 힘없이 중얼중얼 하자, 미영은 중개인에게 다가가 가까이 섰다. 그리고 중개인의 눈을 힘을 주어 바라 보았다. 표정도 기가 막혔다. 양식은 고개를 돌렸다. 왠만히 어리숙한 사람은 뭔가 강하게 흔들어 놓을 수 있는, 순간적으로 한 번은 굉장히 위력적인 미영의 수법이었다."정 뭐하시면, 근처에서 한 몇시간 기다려 보시든지요. 폭풍 좀 잠잠해지면 일 맡아서 해 보실 수 있는 곳이 생길지도 모르니까. "중개인은 그렇게 대답했다. 겁을 먹은 것 처럼 떠는 목소리였다.3.미영과 양식은 첫 출근을 마치고 새 직장에서 첫퇴근하는 비서를 만나러 갔다. 같이 저녁을 먹을 셈이었다. 그런데 비서가 일하는 "주식회사 염라대왕"이라는 곳의 하는 일이란 것이 가관이었다.일전에 미영과 양식도 본 적이 있던 지구의 한 경찰관이 경찰 일을 그만두고 지구를 떠나서 새롭게 시작한 사업이었다. 미영과 양식에게 사무실의 비서가 말했다."고객님, 고객님 나중에 사망하고 나시면 정말 허무하잖아요. 황금 관에 들어가서 국립묘지에 묻히면 뭐하나요 그냥 땅속에 가만히 들어앉아서 천년만년 들어 있는건데. 사망 하신다음에 보험금 나와도 마찬가지에요, 고객님. 고객님이 그 보험금이 어디에 어떻게 쓰이는 지, 잘 나와서 잘 쓰이는 지 아실 수 있는 방법이 전혀 없는 거에요. 고객님.그런데, 저희는요 고객님. 저희는 다른 생명 보험 회사나 상조회사하고 저희는 전혀 다른 서비스를 제공하는 거에요. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 그리고 그 뇌는 계속 뇌활동이 유지되게 보존액에 담기게 되고요, 그리고 나면 저희 가상현실 장치에 뇌가 연결이 되어서, 고객님 뇌는 저희 가상현실 프로그램 속에서 활동하게 됩니다. 고객님. 그러면, 고객님은 사망하시고 나시면, 그 뇌가 여기로 옮겨 와서, 고객님께서는 저희 프로그램 속에서 편하게 즐기면서 언제까지나 계속 쉬시면 되는 거죠. 고객님."그렇게 말하면서, 비서는 가상현실 속의 풍경을 보여 주었다. 음식이 31가지 있는 뷔페 식당이 있고, 수영장, 스키장, 컴퓨터 게임 하는 곳이 갖춰진 거대한 어린이 놀이 공원이나 노인 요양원 같이 생긴 곳이었다. 보기에 따라서는 어린이 요양원이나 노인 놀이 공원 같은 느낌도 들었다."여기가, 천당인거죠. 고객님. 그래서 고객님, 저희 회사에서는 이렇게 면죄부를 발매합니다. 고객님. 저희 면죄부가 가격은 약간 있으신편인데요, 고객님. 이 면죄부를 사시면, 이렇게 사망하실 때 바로 천당으로 전송되실 수 있는 거에요. 고객님. 안그러면 죽고 나면 그냥 허무하게 썩어 없어지는 수 밖에 없는 거잖아요. "비서는 미영과 양식에게 수백개의 뇌가 가상현실 컴퓨터에 연결되어 보관되어 있는 보관실을 보여 주었다. 비서는 말을 계속했다."그리고 고객님, 고객님 고조할아버지, 할머니나, 고객님 조상분들은 벌써 돌아가셔서 천당에 안계시잖아요. 고객님. 그러면 그 분들은 천당에 못오신거라고요. 고객님. 불쌍하고 안타까우시죠? 고객님. 그래서 저희가 과거의 모든 다른 사람들도 천당에 모시고 오는 특약이 있어요. 고객님. 그게 뭐냐면, 시간 여행 기술을 이용해서 과거로 시간 여행을 해서, 과거의 분들이 사망하시는 순간이 되면 그 분들 뇌를 순간이동 시켜서 여기로 데려 오는 거에요, 고객님.물론 아직 시간 여행 기술이 그렇게 쓸 수 있는 경지가 된 것은 아닌데요, 고객님. 그래도 지금 미리 특약에 가입해 두시면 면죄부 비용만 받고, 저희가 따로 시간 여행 비용은 안 받고 할인해드리고 있어요. 그러니까, 지금 미리 돈을 내 두시면, 저희가 백년후가 되건 천년후가 되건 시간 여행 기술이 개발되는대로 바로 옛날 과거 분들도 천당으로 모셔올 거에요. 여기 보시면, 지금 저희하고 협의 중에 있는 정부 기관들하고, 다른 이쪽 단체들도 많이 있거든요. 정말 착하게 살고 천당에 올 자격이 있는 과거의 사람들은 이런 단체하고 기관쪽에서 면죄부 비용을 내 주시고, 그 분들은 저희가 무료로 모시는 거죠. 고객님. 그러니까 나라별로 보훈재단이나 국방부에서는 그 나라에서 과거에 역사적으로 유명했던 장군이나 군인들을 시간여행으로 과거로 가서 천당으로 데려와 달라고 저희쪽에 의뢰를 하는 거에요. "비서의 설명이 한 바탕 끝이 났을 무렵, 비서의 관리자 한 사람이 뒤에서 나타났다. 관리자는 가만히 비서를 부르더니, 비서에게 단호한 어조로 지적했다."지난 번에 말씀드렸잖아요. 우리가 무슨 사기쳐서 등쳐먹는 보험회사가 아니잖아요. 