　“그냥 전해 달라는 말만 전해 주면 되는 거 잖아. 뭐 어디에 가서 하는 일인지가 그렇게 중요해? 어제만 해도 간 만에 쉬워 보이는 일 얻었다고 이거 하자고 찬성했었잖아. 이제 와서 왜 그래요?” 　“그때는 이게 주식회사 염라대왕 서버로 들어 가는 일인 줄 모르고 그런 거죠.” 　“그런 거 따질 생각도 안 하고 바로 하자고 했을 정도면 그만큼 별 일 아니라고 생각했던 거 아냐.” 　미영의 말에 양식은 머뭇거렸다. 미영은 양식으로부터 고개를 돌려 화면을 보고 우주선의 속도를 높였다. 　양식이 미영에게 다시 말했다. 　“솔직하게 말씀하시면 사장님이 일부러 슬쩍 숨기신 거 잖아요. 주식회사 염라대왕 일이면 처음부터 그 말부터 시작하시는 게 맞는 거 아닙니까? 걔네들은 영업도 이상하고 보안도 까다로워서 잘못 걸리면 우리 소송 당하고 골치 아파진다니까요.” 　“벌써 하기로 한 일이야. 하기로 한 일을 이제 와서 어떻게 안 한다고 하나.” 　“사장님, 진짜 한 번만 다시 생각해 보시면 안되나요?” 　“정 그러면 김양식 이사는 그냥 우주선 조종만 하고, 이번 일 할 때는 놀아. 쉬어. 자. 자고 있으면 내가 일 다 할게요.” 　“아니, 누가 일을 하고 말고가 문제가 아니라, 이거는 우리가 사업 시작할 때 세운 목표랑 거리가 너무 먼 일 아닙니까?” 　“뭐 따지고 보면 별로 멀 것도 없지.” 　“어떻게 멀 것도 없는데요?” 　“우리가 이 일을 어떻게 따냈는지 한 번 들어봐.” 　미영은 그리고 나서 비서를 불렀다. 우주선 자료실에서 작업을 하고 있던 비서의 얼굴이 화면에 나타났다. 　“이 일을 어떻게 하다가 따냈는지 김양식 이사한테 설명 좀 해주세요.” 　비서는 밝은 얼굴로 양식에게 먼저 인사를 했다. 양식의 얼굴은 전혀 밝지 않았으나, 비서는 개의치 않고 계속 밝은 얼굴이었다. 비서는 이야기를 시작했다. 　“제가 여기 회사에서 일 하기 전에 잠깐 주식회사 염라대왕에서 일할 뻔 한 적이 있었잖아요?” 　그리고 비서의 이야기는 이어졌다. 　그런데 비서가 사연을 설명하는 중에 미영이 잠깐씩 끼어들어 비서에게 질문을 했다. 　“잠깐만 거기는 좀 더 자세히 설명해줘요.” 　그리고 비서가 뭐라고 대답을 하면, 더 상세히 캐물었다. 예를 들면,　“그래서 그 분 만난 카페의 와이파이 비밀번호는 뭐였는데요?” 　“그때 마신 음료가 그래서 딸기 우유예요, 초코 우유예요?” 　“초코 우유 함량이 몇 퍼센트였는지 기억나요?” 　등등을 계속해서 물어 나갔다. 그러다 보니, 비서의 이야기는 점점 더 길어졌다. 마침내 이야기를 마지막까지 다 들을 때 즈음이 되자, 아주 긴 시간이 흐르게 되었다. 그새 우주선은 이미 주식회사 염라대왕의 서버가 있는 시공장성에 도착해 있었다. 　이야기를 끝까지 들은 양식이 외쳤다. 　“뭐 끝까지 들어도 별로 우리가 사업을 시작한 목표랑은 상관 없잖아요.” 　“그런데 어떻게 해. 벌써 여기까지 다 도착했는데. 이제 와서 돌아가는 것도 좀 그렇잖아? 주식회사 염라대왕 서버에 한번 들어가 보는 것도 다 좋은 경험이야. 그냥 이 일 하자고.” 　“이럴 줄 알았으면 애초에 이야기도 안 들을 걸 그랬습니다.” 　“그런데 이미 들은 걸 어떻게 해. 뭐 그런거지. 일은 벌써 받아 왔고. 계약도 이미 해 버렸고. 계약금도 먼저 받았고. 돈은 우주선 수리하는데 진작에 다 써버렸고. 어느새 여기까지 왔는데. 뭘 어쩌겠어.” 　그렇게 해서, 미영과 양식은 이번 일을 하기 위해 주식회사 염라대왕의 사무실로 들어 가게 되었다. 　사무실은 우주에서 가장 거대한 건조물이라는 시공장성에 입주해 있었다. 그 중에서도 꽤 공간을 넓게 쓰는 편이었다. 　많은 사람들이 드나드는 있는 입구는 분주해 보였다. 그러나 그 가운데에서도 그 넓은 공간의 많은 사람들이 이상하게 조용했다. 이 회사의 장사 내용과 잘 닮아있는 분위기였다. 그 조용한 곳에서 사람들의 발소리와, 말쑥하게 단장한 안내 로봇들의 목소리만 울려 퍼졌다. 　미영과 양식은 광고를 보여 주고 있는 한 안내 로봇 앞에 멈추어 섰다. 말을 걸기 전까지는 계속 광고가 나오고 있었다. 　“죽음이 끝이 아니라 우리 마음 속에 영원히 남아 있다는 말, 이제는 그저 위로의 말 이상입니다.” 　로봇은 영상도 보여 주고 있었다. 영상 속에는 쇠약해 죽어 가지만 미소를 띄우고 있는 사람과 비슷한 미소를 띄우고 있는 그 주변의 친지들이 나오고 있었다. 　“저희 주식회사 염라대왕에서는 신체의 쇠약으로 더 이상 육체의 생명을 유지하실 수 없는 고객님들의 뇌를 분리해서 저희 회사의 영구 보존 탱크에 옮겨 드립니다. 주식 회사 염라대왕만의 탁월한 기술로, 영구 보존 탱크로 옮겨진 고객님의 뇌는 평소 고객님께서 가장 이상적으로 생각하시는 행복한 시간을 가상현실로 영원히 즐기게 해 드립니다.” 　미영과 양식은 어느 순간에 로봇에게 말을 걸어야 할지 몰라서 머뭇거리고 있었다. 로봇이 “저희 주식회사 염라대왕에서는 업계에서 가장 앞선 기술력으로 83가지 종교에서 밝히고 있는 저승의 모습을 그대로 가상현실로 제공해 드리며, 그곳에서 언제까지나 지내실 수 있고...” 대목을 말하고 있을 때, 미영이 말을 끊었다. 　“저희가 지금 여기 뇌를 보관 중이신 분께 무슨 말을 전해 달라는 부탁을 받았는데요. 저희처럼 멀쩡하게 건강한 사람이 가상 현실 속에 들어갈 수도 있나요? 저희는 그렇게 해서 여기서 뇌만 남아서 가상현실 즐기고 계신 분이랑 잠깐 이야기를 하려고 하는 거거든요.” 　로봇이 웃는 얼굴로 대답했다. 로봇의 웃음이었지만 양식은 최근 3년 간 본 어떤 사람이나 외계인의 웃음보다 진실해 보이는 웃음이라고 생각했다. 이런 것이 업계 최고라는 주식회사 염라대왕의 기술력인가 싶었다. 　“아, 그러시면 저희 박생 서비스 상품을 이용하시면 됩니다.” 　“박생이요? 박생이 뭔가요?” 