"그러나, 양식의 말과는 다르게 두 사람이 도착한 곳은 거대한 나무 바퀴를 수십명의 죄수들이 달라 붙어 빙빙돌리는 곳이었다. 돌리는 것에 게으른 죄수가 있으면, 너울을 두른 여자가 지켜 보고 있다가 사정없이 채찍으로 내리치는 곳이었다.미영과 양식은 어쩔 수 없이 바퀴를 돌리게 되었다. 미영은 갖가지 넋두리를 했고, 한 편으로는 여기서 무사히 살아나가기만하면 절대 아무것도 불평하지 않고 모두에게 착한 일만 하겠다는 말도 중얼거렸다. 그러는 중에 미영과 양식 두 사람은 사람들이 돌리고 있는 이 바퀴가 어떤 발전기 같은 것에 연결된 것을 알게 되었다. 이곳 사람들은 동력을 사용할 방법을 몰라서 어쩔 수 없이 사람의 힘으로 발전기를 돌리는 것이었다."그런데 증기기관을 못만드는 사람들이 발전기는 어떻게 만들어서 뭐에 쓰려고 하는 걸까요? "양식의 말에 미영이 대답했다."이상한게 한 둘이야? 대포나 총도 못만드는 사람들이 노래는 어떻게 아이돌 댄스를 듣고 사냐고."밤이 되자, 죄수들이 모두 대충 모닥불 옆에 널브러져서 잠자는 시간이 왔다. 양식은 주변 죄수들에게 왜 이곳에 오게 되었는 지 물어 보았다. 죄수들은 이 나라에는 크게 여덟 가지 법이 있어서 "팔조금법(八調禁法)"이라고 하는 데, 그 중에 도둑질을 하거나 빚을 못 갚으면 그 벌로 여기에 와서 일정기간 동안 강제 노역을 하며 노비처럼 살게 된다는 것이었다. 그 말을 듣자 양식은 미영에게 "우리는 빚을 진 것도 아니고 훔친 것도 없는데 억울하다"고 따졌고, 어떻게 도망칠 방법이 없을 지, 갖고 있는 물건들을 모두 뒤지며 고민했다. 양식은 방법이 없다며 절망하는데, 미영은 뭔가 생각이 났다는 듯 눈이 반짝였다.얼마후, 양식은 지키는 너울 두른 사람에게 따졌다. 죄가 없는 데 왜 우리를 노예로 삼았냐고. 우리는 노예가 아니라고 했다. 그러자, 너울 두른 사람은 채찍을 휘둘렀다. 양식은 억울하다며 길게 소리를 질렀다. 그 소리 지르는 것이 마치 늑대 울음 소리 비슷했는데, 또 늑대 울음소리라고 하기에는 어린아이들 동요처럼 재미난 곡조도 섞여 있었다. 다시 몇 대 채찍을 맞으면서도 양식이 또 그 소리를 내자, 어디서 멀리서 메아리 치듯이 그 소리가 다시 돌아오는 듯 하게 들리는 것이 있었다.너울 두른 사람은 뭘 잘못 들었나 생각했다. 그렇지만, 그 소리는 다시 한 번 더 들려 왔다. 그리고 점점 더 크게 들려 오기 시작했다. 그 늑대 울음 소리 같은 것을 들은 감옥에 갇혀 있는 "원숭이들"이 다 같이 그 소리를 지르며 서로 서로에게 소리를 퍼뜨리고 있었던 것이다.미영과 양식은 의도적이고 주기적으로 울음 소리를 반복해서 내질렀다. 마침내, 감옥에 갇혀 있는 그 동물들이 모두 다 같이 소리를 지르면서 날뛰기 시작했고, 온 천하사방이 늑대 같은 울음 소리로 가득 차는 것과 같이 소리가 퍼져 나갔다. 동물들이 다같이 날뛰자, 감시하던 사람들과 병사들은 모두 당황하여 이리저리 뛰어 다니기 시작했다. 마침 그 소리를 듣고 모여든 성 바깥의 동물들까지 같이 성벽을 넘어 성안으로 뛰어 들기 위해 난동을 부리게 되었다. 이리하여 한바탕 성안이 정신 없는 큰 난리에 휩싸였다.그 틈을 타서 미영과 양식은 뛰어 나와 탈출하려고 했다. 양식은 미영을 먼저 담장 밖으로 뛰어 넘도록 받혀 주었다. 미영은 담장 위에서 양식을 끌어 주려고 했지만, 이미 도망치는 사람들을 붙잡으려고 온 병사들이 가까이 와 있었다. 미영은 양식에게 어서 올라오라고 손짓했지만, 양식은 미영에게 빨리 도망치라고 소리 쳤다.5.이튿날 혼자 남은 양식은 붙들려 와서 끌려 가게 되었다. 양식은 병사들과 많은 갑옷 입은 병사들, 귀부인들, 장군들, 그리고 여왕이 저마다 한 껏 멋을 부리고 가는 행렬의 한 귀퉁이가 되어 잡혀 있던 곳에서 멀지 않은 언덕배기로 가게 되었다."정사암에 가서 너의 처분을 결정하게 될 것이다. "장군이 양식에게 이야기해 주었다. 양식이 물어 보니 정사암은 바위와 돌로 된 신성한 장소로 이 나라의 정치에 참여하는 사람들이 모두 모여서 다같이 의논을 하는 장소라고 했다. 의논에서 결정이 나지 않으면, 그곳에서 하늘에게 물어 볼 수 있는데, 그러면 하늘이 대답을 내려 준다는 것이다.하늘에서는 항상 훌륭한 대답이 내려오기 때문에, 지금까지 이 나라의 많은 위기들을 하늘에서 내려온 답을 듣고 헤쳐 나갔다고 했다. 예를 들어서, 지금 궁전 한 복판에 있는 높은 9층탑 건물을 짓는 것은 설계가 매우 어려웠는데, 하늘에서 내려 준 답으로 건설에 성공한 것이라고 했고, 갑자기 큰 가뭄이 들어서 사람들이 고통 받을 때에도 하늘에서 내려준 답대로 해서 저수지를 건설하고 물길을 내어 재난을 극복할 수 있었다는 것이다. 그 외에 임금을 뽑기가 도저히 어려운 상황이라든가, "원숭이들과의 전쟁"을 수행할 장군을 뽑기가 어려울 때 누구를 뽑는게 가장 좋을 지도 물어 본다고 했다.양식은 여왕 옆으로 가게 되었을 때 따졌다."여왕 폐하께서는 장군처럼 생각하고 계시는 건 아니시리라 믿습니다. 무슨 하늘에 있는 용한테 비 내려 달라고 빌듯이, 음식 차려 놓고 마음속으로 열심히 빌면, 누가 마음을 무선으로 마법처럼 읽어서 옳다구나 하고 도와 준다 그런 겁니까? 그런게 어딨습니까. 그런 거 허황된 미신 같은 거 믿지 말고, 제 말좀 들어 보십시오. 저는 진짜 여왕 폐하와 장군 같은 사람들하고 똑같은 사람이라니까요. "그 말에 여왕이 대답했다."무슨 말이냐? 어느 원숭이의 풍속에 음식을 차려 놓고 마음 속으로 비는 것이 있느냐? 우리는 그렇게 하는 것이 아니라, 전파 통신기로 하늘에 직접 통화 내용을 보내는 것이다. 송신기 용량에 한계가 있기 때문에, 한 번에 세 가지 질문 밖에 하지 못하고, 전파로 전달되면 광속의 한계가 있기 때문에 하늘 저편 1광년 떨어진 곳에 질문을 보내면 답을 받는 데 까지 1년이 걸린다는 문제는 있다. 하지만, 우리는 정말로 하늘에 똑똑히 우리 질문을 물어 보는 것이다. 마음 속으로 기도하는 것이 아니라, 전파 통신기로 하늘을 향해 정확히 전송을 하는 것이란 말이다. 