아버지는 옷차림도 엉뚱했고, 본래 좀 나이가 들어 보이던 그 인상도 그날은 더욱 더 늙어 보였다. 거기다가 이 좋은 여름 날, 할 일 없이 대낮부터 혼자 나와서 맥주나 마시며 시간을 보내는 그 모습이 내 눈에는 자랑스러운 아버지보다는 중년의 걸인에 더 가까워 보였다. “가 볼께요.” 나는 그렇게 말하고 다시 돌아 서려고 했다. 그런데 아버지는 “조심해서 가라” 는 말을 하는 대신에 다른 말을 했다. “날씨가 이렇게 좋은데 뭐하냐? 친구 만났어? 너도 이제 중학생 될 테니까 여자친구도 만나고 해야 하는 거 아냐?” 술에 취해서 정신이 없어지면 한가지 감각만은 예민해 진다는 이야기를 들은 적이 있었다. 아버지는 그 이야기의 표본과 같이, “여자친구” 라는 말을 할 때 내 표정이 약간 흔들리는 것을 포착했다. 그리고 그날, 혼자서 길을 걷던 내내, 내 표정은 실수로 흙바닥에 쏟은 아이스크림 콘과 같아 보였던 것도 포착한 듯했다. “가 볼께요.” 내가 다시 말하고 가려고 하자, 아버지께서는 급히 들고 있던 맥주잔을 내려 놓고 의자를 빼 주었다. “야,야, 여기 좀 앉아 봐.” 아버지는 나를 붙들어 앉혔다. 아버지는 어머니 혼자만 교회 다니면 좀 그렇지 않겠냐 하는 말과, 이 커피 가게에 있는 텔레비전에서 옛날 영화가 나오는데 왜 2010년대에는 왜 그렇게 초능력 영웅이 영화로 많이 나왔었는지 모를 일이라는 말과, 어머니 교회 간 동안 나 여기서 맥주 마시면서 시간 때운다는 이야기는 하지 말라는 말을 했다. 그리고 나서, 남은 맥주를 다 마시더니 좀 긴 이야기 하나를 들려 주셨는데, 그 내용은 이러하였다. 2. 옛날에 한규동이라는 사람이 있었다고 한다. 그 사람이 고등학생이었을 때, 바로 이런 좋은 날씨인 날, 길을 걷고 있었다. 그곳은 아버지와 내가 지금 있는 곳 같이 이런 번화가는 아니고 아파트들이 많은 주택가였다고 한다. 한규동은 햇빛이 비치는 것이 좋아서 가로수를 보았다. 가로수에 초록색 잎이 가득하게 싱싱한 것이 바람에 조금씩 떨렸다. 나무가지들이 느릿느릿 통째로 흔들렸다. 한규동은 그것도 좋아 보여서 가로수 잎을 올려다 보았다. 그는 강한 햇빛이 가로수의 잎을 지나 오면서 가로수의 잎 언저리를 빛나게 하는 것을 보았다. 한규동은 손을 뻗어 가로수 높은 곳의 잎을 건드려 보려고 했다. 그런데 그때 1. 5리터짜리 콜라를 들고 앵앵거리는 소리를 내며 날아 가던 작은 무인기 한 대가 한규동의 손에 부딛혔다. 그때는 이제 막 배달용 소형 무인기들이 퍼져 나가던 때라서 재미로 가게에 이것저것 배달 주문을 하던 것이 많았다고 한다. 주로 아파트 단지내 상가에 입주해 있는 작은 가게들이 인근에 있는 대형 할인점과 경쟁하기 위해서 운용했다고 하는데, 집에 있는 사람이 갑자기 먹고 싶은 것이나 필요한 것을 인터넷으로 주문하면, 할인점에서 프로펠러로 날아가는 조그마한 무인기가 과자 한 봉지, 콜라 한 캔을 들고 날라다 주는 형태였다. 아파트 단지는 집이 배열된 구조가 규치적이고 단순했기 때문에 길 찾기도 쉬웠고, 배터리 용량에 한계가 있는 무인기가 움직이며 다니기에 단지 내 상가에서 아파트 주민의 집까지는 거리도 가까웠기 때문에 장비도 싸고 간단하게 꾸밀 수 있었다. 처음에는 배달 음식을 더 빨리, 더 싸게, 더 작은 양이라도 갖다 주기 위해 무인기가 퍼졌는데, 나중에는 콜라 한 캔, 과자 한 봉지 같은 작은 물건들을 배달해도 손해가 안 난다는 것이 장점이 되기도 했다. 한규동의 손에 부딛힌 것도 바로 그런 배달 무인기였다. 배달 무인기의 프로펠러는 한규동의 손에 닿자 안전회로가 작동해 바로 멈추었지만 그래도 그의 손에는 상처가 생겼다. 멈추는 프로펠러에 묻은 피가 원형으로 날렸다. 한규동의 이마와 목에 가는 핏방울이 가늘게 떨어졌다. 배달 무인기는 어떻게든 안전하게 착륙을 하려고 했는데 그러다가 더 이상하게 움직이면서 배달 무인기가 한규동의 머리에 충돌했다. 1. 5리터의 콜라가 든 병과 함께 배달 무인기는 한규동을 때려 넘어 뜨렸다. 한규동은 바닥에 자빠졌고, 최소한 몇 초 정도 정신을 잃었다. 한규동이 다음으로 기억하는 것은 길 저쪽에서 누가 달려 오는 소리였다. “괜찮아?” 누워 있는 한규동의 눈 앞에 아까 보이던 밝은 햇빛과 초록색 나뭇잎이 보였고, 하늘도 보였다. 그리고 그 가운데에 달려와 그를 내려다 보는 그녀도 보였다. 한규동은 처음에는 너무 아름답다고 생각해서 누구인지 알아 보지도 못했다. 걱정스러워 하는 얼굴은 진심이어서 하얗게 질려 있었다. 내려다 보고 있었기 때문에 그녀의 머리칼은 아래로 늘어뜨려져 있었다. “야, 말 해봐. 말.” 그렇지만 한규동은 아무 대답을 하지 못했다. 그녀는 다시 물었다. “너 이름 뭐야? 몇 학년 몇 반이야? 괜찮아?” 그러자 한규동은 시키는 대로 이름과 학년, 반을 말했다. 그녀는 얼굴에 조금이지만 웃음이 생겼다. 한규동은 그냥 이제부터 평생 동안 누워서 지금 보고 있는 것을 계속 보면 좋겠다고 생각했다. 그렇지만 그녀는 한규동을 일으켰다. 한규동은 주춤거리며 반쯤 앉았을 때, 그녀가 바로 2년 전인가에 같은 반이었던 같은 학교에 다니는 여학생이라는 사실을 기억하게 되었다. 음료수 배달하는 편의점 무인기에 부딛혀 기억 상실을 하지 않게 된 것을 그는 감사했다. 얼마 후, 가게에서 주인과 아르바이트 학생이 뛰어 나왔다. 주인과 아르바이트 학생은 서로 연결된 크랭크 장치와 같은 몸짓으로 고속으로 번갈아 가며 허리를 굽히면서,“죄송합니다. 괜찮으세요?” 라고 말했다. 주인은 이 놈의 드론 안전 소프트웨어가 보통 키인 사람은 잘 알아서 피하는데, 키가 큰 사람이 갑자기 손을 들거나 하면 금방 피하지를 못한다면서 한탄을 했고, 무인기 조종과 감독을 하던 배달 아르바이트 학생은 안전 교육 받을 때 나무 밑에서 사람이 갑자기 손을 드는 경우는 못 배워서 잘 대비를 못했다면서 더듬더듬 말하였다. 한규동은 곧 거기에 모인 사람들과 다 같이 병원에 갔다. 한규동은 다 괜찮은 느낌이었지만, 그래도 머리를 다친 것이었으니 병원에서 며칠은 입원해 있으면서 검사도 받고 안정을 취하자는 진단을 받았다. “병원에 가니까, 이제 괜찮아.” 