"믿음직한 기둥은, 웃기고 있네. 대학교 때 뒷모습 엉덩이 보고 반한 주제에." "믿음직한 기둥은, 웃기고 있네. 대학교 때 뒷모습 엉덩이 보고 반한 주제에."그런 지난 생각을 하고 있는 사이에 어느새 터키 이스탄불에서 중국 석가장으로 가는 비행편이 다 줄어 들어 몇 자리 남지 않게 되었다. 어찌 되었든 한 쪽으로 결정을 내려야 했다. 순리를 따르는 것이 맞기는 맞다. 그러나, 그 순간 다시 한 번 굳게 확인하게 되는 진실이 있었다. 그녀에게 빠져 든 것은 어김 없는 정확한 진실이었고, 또 한가지. 사랑하는 사람들끼리 결혼을 하는 것이야 말로 순리이고, 결혼식에는 남편이 아내 옆에 가 있어야 한다는 것이 또한 순리라는 것은 정확한 진실이지 않은가. 3분 후, 나는 남박사에게 내 남은 일정을 전화로 이야기해 주었고, 신용카드가 산산히 부서져, 그 좋은 5월 봄날의 꽃가루처럼 흩날리도록 긁어 어마어마한 금액의 표를 산 상태였다. 이제, 나는 내 아내에게 돌아 가기 위해, 세계를 한 바퀴 돌아 가려는 것이다. 4. 4.워싱턴 D. 4.워싱턴 D.C. 4.워싱턴 D.C.에서 런던으로 가는 비행편은 저녁 비행기였기 때문에 비행기 안에서 한숨 자는 게 좋을 것라고 생각했다. 비행기 안에서 평소 나는 무척 잠을 잘 자는 편이었음에도 불구하고, 이번에는 도통 잠이 잘 오지 않았다. 나는 기내 인터넷 회선을 통해 이것저것 비행편에 대해 찾아 보다가, 중국에서 열차를 타기 위해서 중국 비자를 받아야 된다는 것을 보았다. 아차 싶었다. 둥베이 특급 기사를 보았을 때부터, 비자가 꼭 필요하다고 써 있었는데, 그걸 알아 보는 걸 깜빡 했다. "죄송합니다만, 혹시 이번에 중국-한국 사이에 다니는 둥베이 특급 탈 때 중국 비자는 어떻게 해야 하는지 아시나요?" "죄송합니다만, 혹시 이번에 중국-한국 사이에 다니는 둥베이 특급 탈 때 중국 비자는 어떻게 해야 하는지 아시나요?"딱히 물어 볼 사람들이 없어서 나는 비행기 승무원에게 물어 봤는데, 내용이 복잡하기도 했거니와, 미국-영국간의 비행편이라 한국 사람이나 중국 사람들은 거의 없어서 승무원들이 알고 있기는 어려운 내용이었다. 