그런대 빚쟁이에게 가니 빚쟁이는 주인공에게 더 많은 돈을 줄테니 배반해서 두목을 공격하라고 부탁한다. 주인공은 고민 끝에 배신한다. 그런데, 그러자 빚쟁이는 주인공에게 이 "시험 삼아 해 보는 임무" 는 말그대로 두목의 "시험" 으로 자기는 두목과 짜고 주인공이 배신하는지 안하는지 시험해 보기 위해 빚쟁이인척 하고 있었다는 것이다. 빚쟁이는 주인공에게 배신자는 제거 되어야 한다고 공격하려 하고 주인공은 맞서 싸우려 하지만 두목이 주인공에게 준 총은 발사되지 않도록 조작되어 있는 총이었다. 　　그러니까, 이것도 이런 것 아니겠는가? 서류철 안에 무엇이 있는가 하는 것 보다 더 중요한 것은 바로 서류철에 대한 나의 태도인 것이다. 예를 들어서 이런 거다. 내가 서류철을 열어 보고 안에서 그녀의 내밀한 사진을 발견한다. 나는 사진을 보고 정신적으로 손상을 입는다. 그녀는 그러면 함정에 빠진 나를 마음대로 다룰 수 있다. 만약에 내가 끝까지 사진을 보지 않고 정직하게 배달했다면, 그녀는 나를 믿음직하고 사소한 호기심에 휘둘리지 않는 대범한 사나이로 생각 하게 될 것이다. 그리고 나는 서류철을 열어 보지 않았기 때문에 그대로 당당하다. 나는 그녀의 시험을 통과한 것이고, 그녀는 서류철 속 사진에 같이 나와 있는 놈과는 관계를 정리한다. 그리고 그녀는 나에게 완전히 돌아선다. 그러니까 그녀는 나와의 관계에 대해서는,  정리하는 것의 반대로 하기 시작한다. 　　"그러면 그녀는 나와의 관계를 어질러 놓기 시작한다고 해야 하나?" 　　따위의 헛생각을 하며 달콤한 망상에 빠져 들면서, 나는 어쩌면 그녀가 서류철을 여러 봤는지 안열어 봤는지 확인할 수 있는 장치를 서류철 안에 해 놓았을 지도 모른다는 생각이 들었다. 지문이 묻으면 변색되는 스프레이를 뿌려 놓았을 수도 있을 것이다. 아니면 서류철을 열면 찢어지게 종이나 끈을 달아 놓았을 수도 있다. 　　아니면 이렇게 무슨 절대 열어 보지 말라, 어쩌고 하는 이야기에 상투적으로 등장하는대로, 정작 이 안에는 아무것도 안들어 있을 지도 모른다. 　　예를 들면 그냥 종이 쪽지 한 장만 들어 있는 것이다. 　　"열어 보지 말라는데 왜 열어 봤어요? 못 믿을 사람이네. 제 남편감을 결정하기 위한 마지막 시험이었는데 낙방하셨네요. 실망이예요. 이제 선배와는 밥도 안먹고 농담도 안하고 상대도 안해주고 하여간 안놀아요. 이제 장래희망을 ' 영원히 재미 없게 혼자 살다가 노총각 되고 나서 부모님이 찾아 준 여자랑 결혼하는 사람'으로 하시지요. "　　같은 말이 적혀 있을 지도 모른다. 그런거다. 안에 뭐가 들어 있느냐가 중요한 것이 아니라, 열어 보느냐 마느냐가 중요한 상황이 아닐까?　　그런데 마침 그렇게 생각 했을 때 오현명이 서류철을 집어 들었다.　　" 선배 보고 열어 보지 말라고 한거지, 나보고 열어 보지 말라고 한 건 아니잖아요. 제가 대신 보고 뭔지 알려 줄께요. 하여튼 걔 진짜 이상해. 온 회사에 걔를 모르는 사람이 없어. "　　그리고 오현명에 의해, 서류철의 내용을 나는 알게 되고야 말았다.　　　5.　그렇게 되어서는 안되었다. 그래서 그렇게 되지는 않았다. 마침 오현명이 서류철을 열려고 할 때, 안의 내용물이 중요한 것이 아니라 " 여느냐 마느냐가 중요하다"는 생각을 하고 있었다. 그래서 얼렁뚱땅 내 의지와도 상관 없이 서류철의 내용을 알게 되면 큰일 이라는 생각이 들었다. 그래서 나는 오현명이 서류철을 집어 들자 마자 빼앗았다.　　" 야, 보지 말라 잖아. "　　오현명이 고개를 갸웃한다.　　" 어? 수상한데. 선배는 안에 뭐 있는 지 본 거 아녜요? 둘이 무슨 관계예요?"　　관계라는 단어에 나는 또 평정심을 잃는다. 오현명은 자리에서 책을 한 권 챙기고, 종이 유인물을 하나 챙기더니 일어서서 다시 걸어 나간다. 나가면서 오현명이 다시 말했다.　　" 거 무슨 엄청 중요한 무지막지한 내용인가보네. 다음부터 걔가 잔심부름시키면 좋은 말로 거절하세요. 또 상무님이나 나이 드신 영감님들 보시면 후배가 선배 부려 먹는다, 여직원이 남자 직원들 홀린다, 어쩐다 하면서, 진짜로 막 뭐라 그런다고. 그러면 서로 안좋잖아. "　　오현명이 가고 다시 혼자 있게 되자 나는 다시 한 번 생각이 소용돌이 친다. 그렇지, 그녀가 그렇게 진지하게 무엇인가 나를 위해 공을 들여 공작을 벌이고 있다고 상상하는 자체가 나만의 넘겨 짚기 아니겠는가.　　물론 좋게 좋게만 세상이 흘러간다면야, 저 서류철 안에는,　　" 서류철 받으시는 분께: 지금 서류철 가져다 주시는 분을 저는 사모하고 있어요. 어떻게 하면 좋을까요? 제 마음을 전할 수 있는 방법을 알려 주세요. "　　같은 말이 씌여 있을 수도 있겠지. 그녀는 나에게 직접 말하지 않았으면서도 한편으로는 직접 말하는 효과를 나타낼 수가 있는 것이다. 내가 서류철 안의 내용물이 궁금해 못견딜만큼 그녀에 대해 아직도 이런저런 깊은 생각을 하고 있는 사람이라면, 자연스럽게 서류철을 열어서 그녀의 사연을 보게 될 것이고, 그녀와 나의 관계가 성립되기 위한 정보 교환은 그 자리에서 완료되는 것이겠지.　　그러나 세상이 어찌 좋을 수만 있으랴. 그런 세상이라면, 제2차 세계 대전이나 남북분단이 왜 일어났겠는가?　　자리에서 일어나서 연구동으로 가면서 생각해 보니, 그런 상상을 했다는 것 자체가 한심스럽게 여겨졌다. 수요일의 부끄러운 하루를 잊기 위해, 그녀의 그런 쪽지가 서류철에 담겨 있다는 상상을 하는 것을 비슷하게 들리는 다른 말로 바꾼다면,　　" 오늘 복권이 당첨된다면 너무 욕심 안부리고 한달에 4백만원씩만 쓰면서 평생 놀기만해야지. "　　정도나 다름 없었다. 　　그러면 도대체 이 안에는 무엇이 있는 것인가? 역시 현실적인 가능성이 가장 높은 것은 대외비로 처리해야 하는 업무에 관한 자료일 것이다. 공식적으로 " 기밀" 자료이기 때문에 아무도 보면 안되는 자료라서, " 보면 안된다"고 말은 한 것이다. 그렇지만 정말 심각한 기밀은 아니길래 그냥 나에게 대충 부탁한 것이다.　　내가 무슨 첩보 요원도 아니고, 그 기밀이라는 것이,　　" 