" 라는 짧은 것이었다. 의외로 주말이 오기전에 박시은으로부터 굉장히 빠른 답장이 왔다. 나는 두근거리는 마음으로 답장을 개봉했다. 답장에는," " 라는 짧은 것이었다. 의외로 주말이 오기전에 박시은으로부터 굉장히 빠른 답장이 왔다. 나는 두근거리는 마음으로 답장을 개봉했다. 답장에는,"항상 시은이를 사랑해주는 님. 그리고, 커다랗게 박시은의 서명이 덧붙여져 있었다. 나는 정말 좀 정신에 문제가 있는 사람으로 보일 정도로, 백방으로 박시은의 '멋지게 세이 굿바이'라는 단막극에 대해서 물어보고 다녔다. 나는 만나는 사람마다, 보는 사람마다, 전화 연락이 닿는 사람마다 "몇년 전에 방송한 ' 심지어, 전화회사에서 데이터 통신 요금 할인 하는 요금제에 대해 선전하는 안내원이 전화했을 때도 다짜고짜 박시은 이야기부터 물어서 안내원이 당황하기까지 했다. 그러나, 그 누구도 그 단막극에 대해 아는 사람은 없었다. 이러한 박시은에 대한 갖가지 조사를 하는 중에 나는 몇몇 이상한 사실들을 알게 되었다. 리더스 다이제스트에서 출판한 "세계 진문 기담" 리더스 다이제스트에서 출판한 "세계 진문 기담"이라는 책에 실려 있는 짧은 이야기 중에는 이런 것이 있다. 20세기 초반, 미국의 어떤 여자가 자신의 어머니와 함께 호텔에 투숙하게 되었다. 갑자기 어머니가 병이 걸렸기에 여자는 의사를 부르러 갔고, 의사와 함께 호텔에 돌아왔다. 그런데, 호텔에 돌아와 보니, 모든 호텔 종업원들이 그녀를 본적이 없으며, 그녀의 어머니도 본 적이 없다고 하는 것이었다. 자기가 묵었다는 방에는 아무도 묵은 흔적이 없으며, 호텔 밖  근처 사람들도 그녀와 그녀의 어머니가 이곳에 와서 머문적이 있다고 하는 사람은 아무도 없었다. 그녀는 분명히 자기는 어머니와 함께 이곳에 와서 머물렀다고 주장했지만, 그것에 대한 어떠한 흔적도 발견되지 않았고, 그녀는 도무지 자신이 이곳에 머문 시간과 어머니가 어디로 사라진 것인지 알아낼 수 없었다고 한다. 결국, 그녀는 정신이상으로 잘못된 기억을 갖게 된 것이 아닌가 하는 의사의 의심을 사게 되었다는 이야기였다. 