"　　그리고 두 사람은 같이 힘을 합해서 그날 다른 아이들이 움막으로 돌아가 쉴 때까지도 밭에 남아서 힘겹게 일을 마쳤다.　　밤이 깊어 같이 돌아 가는 길에, 바라래는 매를 맞던 아이에게 말을 걸었다. 매를 맞던 아이는 수수안이라고 했는데, 귀가 너무 잘 들려서 큰일이라고 했다.　　" "　　그리고 두 사람은 같이 힘을 합해서 그날 다른 아이들이 움막으로 돌아가 쉴 때까지도 밭에 남아서 힘겹게 일을 마쳤다.　　밤이 깊어 같이 돌아 가는 길에, 바라래는 매를 맞던 아이에게 말을 걸었다. 매를 맞던 아이는 수수안이라고 했는데, 귀가 너무 잘 들려서 큰일이라고 했다.　　"낮에 멀리서 들리는 작은 소리도 귀에 잘 들리는 데, 특히 밤이 되면 더 소리가 잘 들린다. 멀리서 들리는 새소리, 짐승소리도 귀에 똑똑히 들리고, 어떨 때는 바닷가에 파도 소리까지 들릴 때도 있다. 이러니, 온갖 소리가 밤새 계속 들려와서 도무지 나는 잠을 잘 수가 없다. "　" "　"그래서 낮이 되면 매번 꾸벅꾸벅 졸다가 실수하는 일이 있는 것이냐?"　" "　"그래서 낮이 되면 매번 꾸벅꾸벅 졸다가 실수하는 일이 있는 것이냐?"　"어쩔 수가 있겠느냐? 움막에 여러 노비들과 같이 누워서 별별 소리가 귀에 다 들리는데, 잠을 못자는 것은 당연하다. "　　수수안은 한숨을 쉬었다. 그러나 수수안은 곧 다시 밝은 목소리로 바라래에게 말했다.　　" "　　수수안은 한숨을 쉬었다. 그러나 수수안은 곧 다시 밝은 목소리로 바라래에게 말했다.　　"어쨌거나, 오늘은 네가 내 목숨을 구해주었으니, 내가 너에게 내가 숨겨둔 것을 알려주마. "　　수수안이 알려 준 것은 언덕의 나무 덤불사이에 숨겨져 있는 작은 길이었다. 그 길은 수수안만 알고 있는 곳이었는데, 그 길로 들어가니 산딸기 열매가 가득 열려 있는 곳이 나타났다. 바라래는 온통 나무 마다 촘촘히 열려 있는 빨간 산딸기 열매를 보고 놀랐다. 수수안이 말했다.　　" "　　수수안이 알려 준 것은 언덕의 나무 덤불사이에 숨겨져 있는 작은 길이었다. 그 길은 수수안만 알고 있는 곳이었는데, 그 길로 들어가니 산딸기 열매가 가득 열려 있는 곳이 나타났다. 바라래는 온통 나무 마다 촘촘히 열려 있는 빨간 산딸기 열매를 보고 놀랐다. 수수안이 말했다.　　"작년에 이 길로 지날 때마다 다람쥐 소리랑 지빠귀 소리가 계속 덤불 속에서 났다. 