"" ""아, 몰라. 그건 그거고. 그건 그거고. 여튼. 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘. 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께. 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 "인생상담"을 위해 술마시며 들은 이야기를 줄줄이 다른 장소에서 흥미거리 화제로 삼는 모습이 좀 마음에 들지 않았다. 게다가 그 " 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 "인생상담"을 위해 술마시며 들은 이야기를 줄줄이 다른 장소에서 흥미거리 화제로 삼는 모습이 좀 마음에 들지 않았다. 게다가 그 "카리스마"라는 것도, 기실은 연구소에 온 택배기사나 피자배달원에게 마음에 안드는 점을 매몰차고 잔혹하게 몰아붙이는 것 외에는 어떤 실체가 있는지 이해할 수 없었다.평소에는 한수진 박사와 단둘이 언제 같이 저녁이라도 맛나게 먹어야 겠다고 생각했는데, 그날따라 이상하게 왠지 한수진 박사의 술취한 모습이 정 떨어졌다. 우세희 박사님처럼 스스로 점점 변해가려고 노력하는 듯한 그 모습이 마음에 들지 않았기 때문인가 생각했다. 그러다가, 그 술에 취해 말하는 말투가 좀 마음에 안들기 때문인가도 생각해 보았다. 그러나, 그 어느 것도 아니었다." 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 "인생상담"을 위해 술마시며 들은 이야기를 줄줄이 다른 장소에서 흥미거리 화제로 삼는 모습이 좀 마음에 들지 않았다. 게다가 그 "카리스마"라는 것도, 기실은 연구소에 온 택배기사나 피자배달원에게 마음에 안드는 점을 매몰차고 잔혹하게 몰아붙이는 것 외에는 어떤 실체가 있는지 이해할 수 없었다.평소에는 한수진 박사와 단둘이 언제 같이 저녁이라도 맛나게 먹어야 겠다고 생각했는데, 그날따라 이상하게 왠지 한수진 박사의 술취한 모습이 정 떨어졌다. 우세희 박사님처럼 스스로 점점 변해가려고 노력하는 듯한 그 모습이 마음에 들지 않았기 때문인가 생각했다. 그러다가, 그 술에 취해 말하는 말투가 좀 마음에 안들기 때문인가도 생각해 보았다. 그러나, 그 어느 것도 아니었다."야, 너 이렇게 배신하기야. 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 "인생상담"을 위해 술마시며 들은 이야기를 줄줄이 다른 장소에서 흥미거리 화제로 삼는 모습이 좀 마음에 들지 않았다. 게다가 그 "카리스마"라는 것도, 기실은 연구소에 온 택배기사나 피자배달원에게 마음에 안드는 점을 매몰차고 잔혹하게 몰아붙이는 것 외에는 어떤 실체가 있는지 이해할 수 없었다.평소에는 한수진 박사와 단둘이 언제 같이 저녁이라도 맛나게 먹어야 겠다고 생각했는데, 그날따라 이상하게 왠지 한수진 박사의 술취한 모습이 정 떨어졌다. 우세희 박사님처럼 스스로 점점 변해가려고 노력하는 듯한 그 모습이 마음에 들지 않았기 때문인가 생각했다. 그러다가, 그 술에 취해 말하는 말투가 좀 마음에 안들기 때문인가도 생각해 보았다. 그러나, 그 어느 것도 아니었다."야, 너 이렇게 배신하기야. 니가 나한테 이럴 수 있어. 