하지만, 그런 걸 궁금하게 여기기에는 초조한 마음이 너무 심했다. 택시 기사는 최선을 다해서 어마어마한 속도로 도로를 달리고 있었고, 이스탄불의 밤풍경도 어마어마한 속도로 바람처럼 내 눈 곁으로 사라지고 있었다. 몇 사람이 이루는 가정, 몇 백명이 아웅다웅하는 빌딩들이 다만 짧은 불빛의 작은 흔적만 남기면서 차창을 빗기고 흩어지기를 반복했다. 이정도 시간이면 될 수도 있겠다 싶을 때에, 주변에 더 많은 자동차들이 보이기 시작하고, 택시의 속도는 따라서 늦어지기 시작했다. "아-." "아-."절로 입에서 소리가 나왔다. 자동차는 이제 가다가 서다가 하며 느릿느릿 움직이기 시작했다. 차는 어느 고가 도로 위에 놓여 있었다. 창밖을 보니, 마치 강물과 같아 보이는 해협을 사이에 두고 낮은 산과 언덕에 온통 집들이 다닥다닥 가득 불을 밝히고 있었다. 창밖을 보니, 마치 강물과 같아 보이는 해협을 사이에 두고 낮은 산과 언덕에 온통 집들이 다닥다닥 가득 불을 밝히고 있었다. 가끔 우뚝우뚝하니 솟은 화려한 빌딩들이 있기도 했지만, 10층 내외 정도 되는 아파트들이 계속해서 갖가지로 이어져 낮은 산들을 온통 뒤덮고 있었다. 그래서 이 산들은 나무나 풀이 없이 온통 집들로 저 언덕배기 높은 곳까지 가득가득차 있었다. 왜 이렇게 힘든가 싶었다. 내가 무슨 크게 대단한 것을 바라는 게 아니지 않은가. 어릴 때는 이런저런 위인전기도 많이 읽었고, 어디서 누구인가는 꿈을 크게 가져야 한다, 큰 생각으로 대단한 일을 하는 창의력을 어릴 때부터 키워야 한다 어쩌고 저쩌고 하는 이야기도 많이 있었던 것 같다. 내가 그런 경지를 바라는 게 아니지 않은가. 요즘에도 인터넷 기사나 책을 보다보면 어떤 위인은 무슨 특징이 있어서 업적을 남겼다느니, 어떤 위대한 사람은 무슨 독특한 특징이 대단했기에 이런 일을 해냈다느니 하는 이야기도 많이 나왔다. 나는 사극에 나오는 주인공들이나 뉴스에 나오는 멋있는 사람처럼 되고 싶은 게 아니라, 그냥 그 사이에 나오는 건강보험 광고나 국민연금 광고에 나오는 인기 하나도 없는 무명 배우가 대충 연기하는 "가족1" 나는 사극에 나오는 주인공들이나 뉴스에 나오는 멋있는 사람처럼 되고 싶은 게 아니라, 그냥 그 사이에 나오는 건강보험 광고나 국민연금 광고에 나오는 인기 하나도 없는 무명 배우가 대충 연기하는 "가족1" "남편2" 나는 사극에 나오는 주인공들이나 뉴스에 나오는 멋있는 사람처럼 되고 싶은 게 아니라, 그냥 그 사이에 나오는 건강보험 광고나 국민연금 광고에 나오는 인기 하나도 없는 무명 배우가 대충 연기하는 "가족1" "남편2" "아들3" 나는 사극에 나오는 주인공들이나 뉴스에 나오는 멋있는 사람처럼 되고 싶은 게 아니라, 그냥 그 사이에 나오는 건강보험 광고나 국민연금 광고에 나오는 인기 하나도 없는 무명 배우가 대충 연기하는 "가족1" "남편2" "아들3" 정도의 인물이 되고 싶을 뿐이었다. 