"　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다.　 　- 2012년, 여의도에서    다음 내용은 지금부터 3년쯤 전에 내가 본 일을 적당히 꾸며서 이야기로 만든 것이다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다.　 　- 2012년, 여의도에서    다음 내용은 지금부터 3년쯤 전에 내가 본 일을 적당히 꾸며서 이야기로 만든 것이다. 다만, 이야기의 마지막 부분은 그때 있었던 일 그대로 쓰는 것은 맞지 않는다고 생각했다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다.　 　- 2012년, 여의도에서    다음 내용은 지금부터 3년쯤 전에 내가 본 일을 적당히 꾸며서 이야기로 만든 것이다. 다만, 이야기의 마지막 부분은 그때 있었던 일 그대로 쓰는 것은 맞지 않는다고 생각했다. 그래서 실제와는 다른 내용으로 바꾸어 쓴 부분이 있다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다.　 　- 2012년, 여의도에서    다음 내용은 지금부터 3년쯤 전에 내가 본 일을 적당히 꾸며서 이야기로 만든 것이다. 다만, 이야기의 마지막 부분은 그때 있었던 일 그대로 쓰는 것은 맞지 않는다고 생각했다. 그래서 실제와는 다른 내용으로 바꾸어 쓴 부분이 있다.22층 옥상으로 들어섰을 때, 바로 눈앞에 들어 온 것은 옥상 난간 위에 서 있는 여자 였다. "　 　그녀는 어디로 도망치던지, 어떻게 누구에게 알리든지 해야겠다고 생각 했다. 그녀는 전화기를 들고 전화번호 목록을 이리저리 뒤지면서 고민 한다. 그녀는 오랫동안 연락해 보지 않던 전화번호 하나 위에서 한 동안 멈춰 본다. 그러다가 그녀는 경찰에라도 말해 보겠다고 한다. 그녀는 전화번호를 누른다. 짧은 번호였지만 손이 떨려서 오래 걸린다. 그녀는 전화기에 대고 그녀가 어디에 있으며 그녀가 누구인지 이야기하고, 말할 것이 있다는 이야기를 한다. 그렇지만 말을 시작하려고 몇 번 시도할 때마다 그녀는 어디서부터 이야기해야 할 지 모르게 된다.　 　그녀는 머뭇거리다가 다시 고개를 돌려 창 밖을 본다. 임산부를 태운 검은 차가 떠나가는 것을 본다. 그녀는 눈이 붉어지며 어째 눈물이 가득해진 눈으로 소리를 질러 본다. 그녀는 차에 타는 다른 사람들의 얼굴은 알 수 없이 그 검은 뒷모습만 보지만, 차에 타기 직전 그 임산부가 그녀 쪽을 돌아보고 웃은 것 같았다.　 　그녀는 밖으로 나간다. 그녀는 재빠른 손으로 단장을 한다. 그녀는 그 어떤 무서운 것이라도 가까이 오지 못할 만큼 그녀에게 잘 어울리던 선이 면도날과 같이 날카로운 정장으로 차려 입는다. 그녀는 어디로 갈 지 몰라서 두리번거리는 때가 있었지만 또한 한 번도 멈추지 않고 빠른 걸음으로 계속해서 걷는다. 그녀는 어느 외진 병원으로 오고, 병원의 출입문과, 소란스러운 사람들과, 복도들과 불빛들을 지나친다. 그리고 그녀는 다시 어떤 것이 그녀의 어깻죽지를 붙잡고, 입안에 독한 술을 부어 넣고, 또한 아찔한 향기를 가득 피워 올리는 것을 느낀다. 그리고 그녀의 귀에서는 노래처럼 악마가 내려온다는 말이 들려 온다.　 　그녀는 병원의 한 문 앞에 서서, 그것들을 다같이 참으며 닫힌 문앞에서 한동안 기다린다. 그 닫힌 문 앞에 있던 시간이 얼마나 오래인지는 모른다. 얼마 후, 갑자기 그 모든 것들이 말끔하게 사라진 것을 안다. 그녀는 이제 지금이라는 것을 알게 된다. 그녀는 얼굴을 볼 수가 없는 한 간호사 한 명이 문을 열고 나오는 것을 본다. 그녀는 문이 활짝 열리고 복도의 조금 어두운 불빛이 다시 환해 지는 것을 본다. 그리고 그녀는 문 안으로 들어 가다가, 열린 문의 정면에 달려 있는 맑은 거울을 본다.　 　그녀는 그 거울에서, 행복한 무표정으로 복도의 배경을 오가고 있는 많은 어른들과 아이들과, 전경의 그녀 자신의 모습을 본다. 아름다웠던 검은 빛깔의 긴 머리카락이 귀신의 꼴로 길게 늘어져 있는 그 얼굴은 추한 비늘로 뒤 덮여 있는 악마의 형상이었다. 두 손으로 그 얼굴을 감싸고 만지며 눈을 가려 보려고 하지만, 아무리 소리를 질러 봐도 그렇게 할 수 없었다.　 　- 2012년, 여의도에서    다음 내용은 지금부터 3년쯤 전에 내가 본 일을 적당히 꾸며서 이야기로 만든 것이다. 다만, 이야기의 마지막 부분은 그때 있었던 일 그대로 쓰는 것은 맞지 않는다고 생각했다. 그래서 실제와는 다른 내용으로 바꾸어 쓴 부분이 있다.22층 옥상으로 들어섰을 때, 바로 눈앞에 들어 온 것은 옥상 난간 위에 서 있는 여자 였다. 내 입에서는 저절로 소리가 나왔다. 