부러워할 것이 없소. 부러워할 것이 없소."    그 말을 들으니, 소대일자는 또한 중대일자는 인물이 좋은데, 자신은 인물이 좋지 않다는 말인가 싶기도 하고, 또 한편으로는 무희의 일이 떠오르기도 하여, 갑자기 왠갖 이상한 생각이 들므로, 아무말도 못하고 가만히 길을 걸어 갔다. 갑자기 말없이 고요히 한참을 걸어 가고 있으니, 조용한 가운데 부인이 한숨을 쉬더니, 들릴듯 말듯이 말하였다.    " 부러워할 것이 없소."    그 말을 들으니, 소대일자는 또한 중대일자는 인물이 좋은데, 자신은 인물이 좋지 않다는 말인가 싶기도 하고, 또 한편으로는 무희의 일이 떠오르기도 하여, 갑자기 왠갖 이상한 생각이 들므로, 아무말도 못하고 가만히 길을 걸어 갔다. 갑자기 말없이 고요히 한참을 걸어 가고 있으니, 조용한 가운데 부인이 한숨을 쉬더니, 들릴듯 말듯이 말하였다.    "어릴적에 산 속에서 한 사람이 하는 말을 들었으니, 사람이 귀하게 여기는 것이 셋이 있으니, 하나는 좋은 짝이요, 또 하나는 재물이요, 다른 하나는 높은 자리라 하였던 것을 기억하오. 할 것이오. 또한, 많은 재물을 쓰지 않고 모으고 아끼며 살아 왔으니, 어느새 궤짝안에 금과 은으로 빚은 황금천, 백은천이 있으므로, 비록 수정으로 성을 쌓을 만한 재물은 아닐 지언정, 내 살면서 넉넉히 여길만한 재물도  구했다고 할 것이오. 다만, 아직도 여전히 그저 이 사람, 저 사람이라 불리울 뿐이니, 그것이 내 큰 아쉬움이오. 내가 비록 형(兄)의 자리에 오른 사람의 부인으로 받들어 지는 것은 까마득하여 바라보지도 못할 것이나, 다만 까불거리며 노는 심부름하는 아이 따위가 '대부인'(大夫人)이라고 부르는 사람이 한 번 되어 보았으면, 그만하면 내 무슨 더 부러울 것이 있겠소?"    소대일자가 그 말이 들렸으므로, 문득 돌아 보았다. 그러자 부인이 고개를 숙이며 말하였다.    " 내가 비록 형(兄)의 자리에 오른 사람의 부인으로 받들어 지는 것은 까마득하여 바라보지도 못할 것이나, 다만 까불거리며 노는 심부름하는 아이 따위가 '대부인'(大夫人)이라고 부르는 사람이 한 번 되어 보았으면, 그만하면 내 무슨 더 부러울 것이 있겠소?"    소대일자가 그 말이 들렸으므로, 문득 돌아 보았다. 그러자 부인이 고개를 숙이며 말하였다.    "일전에 지진이 일어나고 얼마지나지 않아 공께서 아침에 집을 나서면서, 저에게 탓하기를, 지체를 탐내는 것이 아니냐고 하였소. 내가 비록 형(兄)의 자리에 오른 사람의 부인으로 받들어 지는 것은 까마득하여 바라보지도 못할 것이나, 다만 까불거리며 노는 심부름하는 아이 따위가 '대부인'(大夫人)이라고 부르는 사람이 한 번 되어 보았으면, 그만하면 내 무슨 더 부러울 것이 있겠소?"    소대일자가 그 말이 들렸으므로, 문득 돌아 보았다. 그러자 부인이 고개를 숙이며 말하였다.    "일전에 지진이 일어나고 얼마지나지 않아 공께서 아침에 집을 나서면서, 저에게 탓하기를, 지체를 탐내는 것이 아니냐고 하였소. 내가 그날 아니라 하며 미안하다고 빌었는데, 사실 그날 그토록 미안해 한 까닭인 즉슨, 내가 높은 자리를 탐내는 것이 사실은 내 참마음이었기 때문이오. 