멤피스 안경이 이렇게 생각할 때, 안나는 당연히 자기가 안고 있는 것이 개폭탄이고 곧 터질 것이라는 생각은 조금도 하지 못했다. 지하철 안에서, 안나는 자신을 자꾸 쳐다 보는 멤피스 안경을 마음에 두고 있지도 않았다.  개폭탄을 안고 있든 그렇지 않든, 안나의 눈에 자꾸 들어오는 것은 맞은 편에 앉은 사람이다. 지나치게 짧게 자른 머리카락. 꼬박꼬박 다림질된 까만 양복. 그렇지만 빛나게 알록달록한 넥타이. 옷차림에 비해서는 무척 왜소해 보이는 어깨. 눈에 뜨이는 점 하나 없이 하얗게 말갛게 깨끗한 얼굴. 안나는 저 짧은 머리를 분명히 어디서 본 듯 하다고 생각 한다.  안나는 짧은 머리가 어떤 사람인지 생각 해 본다. 안나는 짧은 머리의 행색을 일부러 살피려고 하기 시작한 후, 그제서야, 멤피스 안경이 자기를 잠깐 보고 있었다는 것을 안다.   10. 안나의 맞은 편에 앉은 짧은 머리는 이제 곧 죽어 없어지기로 결심 한 것 처럼 보인다.  짧은 머리의 이야기는 최대한 빨리 끝내는 것이 맞겠다고 안나는 생각한다. 왜냐하면 짧은 머리는 스스로 죽는 것에 대해 장황하게 이야기 하는 것을 싫어 해야 마땅하다고 보았기 때문이다.  짧은 머리는 만약 자신이 그렇게 길게 고통과 괴로움에 대해 주절주절 읊어 대게 된다면, 그 마음 한 켠에 자칫 남들은 쉽게 생각하지 않는 일을 하고 있다는 점을 뽐내는 목적이 묘하게 숨어 있는 것이라고 여겼다. 짧은 머리는 그 따위로 뽐내기 위해 스스로 죽니 어쩌니 하면서 설쳐대는 것은 추하다고 생각했다. 그러므로 짧은 머리는 그와 같이 추하게 되지 않기 위해, 어차피 죽을 것, 죽기 전에 잡다한 이야기를 가능한한 남기지 않으려고 작정하고 있었다.  짧은 머리는 자신이 이제 곧 죽는 이유를 간략하게 설명할 수 있었다. 짧은 머리가 죽는 까닭은 살 방법이 없기 때문이었다. 짧은 머리는 지금 자신이 종사하고 있는 직업을 버리기로 했다. 그러므로 생존에 필요한 식량을 확보할만한 최소한의 수입을 얻을 방법이 없었다.  짧은 머리가 택할 수 없는 직업이 달리 없는 것은 아니었다. 짧은 머리는 40세였으니 아주 젊기만 한 것은 아니었다. 하지만 짧은 머리는 그 짧은 머리 만큼이나 건강한 편이었다. 도시에서도 몇 가지 일자리를 찾을 수 있을 것이었고, 시골로 가서 농사일을 거드는 자리를 따라다닌다면 딸린 가족도 없는 몸뚱이 하나 생명을 부지하는 것은 어렵지 않았다.  그러나 짧은 머리는 그런 일은 하고 싶지 않았다. 그렇게 고통과 권태를 가까스로 일주일 참아내 보아야 주어지는 것은 다시 그런 방식으로 연장할 수 있는 또다른 일주일 뿐이지 않겠는가? 그렇게 해서는 짧은 머리가 꿈꾸었던 사람이 살 수 있을만한 마땅한 풍경을 꾸밀 수 없었다. 솔직히 말한다면, 짧은 머리는 사람이 살 수 있을만한 마땅한 풍경 따위에 대해 제대로 어떤 계획을 갖고 있었던 적은 없었다. 그런 것을 할 줄 아는 사람이 흔한 것은 아니지 않은가? 하지만, 짧은 머리는 적어도 답이 절대 될 수 없는 것은 분명히 짚을 수 없었다. 짧은 머리는 그렇게 사는 것은 공원이나 비를 피할 지하철 역 이곳저곳을 돌아다니며 아무것도 하지 않는 것을 하는 일로 삼아 지내는 남루한 무리들과 다를 바 없다고 여겼다.  사실을 보자면, 설령 그러한 남루한 무리 중의 하나가 된다고 해도 당장 살 수가 없다는 것도 아니었다. 그렇게 지내도 겨울에는 조금 더 따뜻한 곳을 찾아가려고 애를 쓰느라 땀을 내어 추위를 견디고, 무료 급식소를 찾아 가서 끼니를 유지하면, 계속해서 끊이지 않고 살아갈 수 있었다. 그러나 짧은 머리는 그렇게 더러운 구덩이들을 헤메고, 넉넉한 인심의 버리는 찌꺼기에 불과한 양식을 취하며 지내면, 곧 병들고 지쳐서 허약해 지고, 마침내 몇 걸음 옮기기 힘들도록 앓게 되는 날이 온다고 보았다. 그러면 쓰러져 골골하는 것을 발견한 경찰 몇몇에 이끌려 가서 어느 관공서와 같은 곳에서 이삼일 버틸 것이다. 그 이삼일이 지나면, 얼굴도 이름도 제대로 외지 못하고 몽매 속에서만 바라 볼 어린 공중보건의 의사의 한 숨소리와 함께 죽게 되는 것이다. 그렇게 사는 사람들의 급격히 망가지는 건강을 생각하면 그렇게 지내다가 죽을 때 까지는 6년에서 7년 정도면 평균적인 시간이라고 생각 했다.  짧은 머리가 지금 빨리 삶을 끝내 보자는 결심을 품은 가장 큰 판단의 근거는, 이렇게 지내며 굴러다니다가 죽는 것은 지금 곧 스스로 죽는 것과 다를 바 없는 것이라고 여기는 시각이었다. 지금 당장 20층 빌딩에서 내 발로 뛰어내린다면 4, 5초 만에 죽을 것이다. 어떻게 저떻게 버티며 생존하다가 죽는 길을 택한다면 6, 7년에 걸쳐 천천히 죽어갈 것이다. 그 지긋지긋한 공포를 느낄 시간의 차이 밖에 없다. 어떤 경로를 택하든지 그 사이에 짧은 머리에게 더 주어질 것도 없고, 짧은 머리가 더 이룰 것도 없다. 고통스럽게 세상을 끝내는 것은 서로 동일하다.  짧은 머리는 이때문에 빠른 시일 안에, 재빨리 삶을 끝내는 방법을 궁리하게 되었다. 풀이하기에 따라서는 짧은 머리가 일을 하지 않는 다면 6, 7년, 일을 한다면 십몇년을 더 질질끌며 죽는 대신에 단숨에 죽는 것을 더 "깨끗하게" 여겼다고 볼 수도 있었다.  그러나 정확하게 말하자면, 짧은 머리는 그런 것을 두고 "깨끗하다" 고 말하는 것을 매우 싫어하기도 했다. 짧은 머리는 20대 후반에서 30대 초반에 이를 무렵 고등학교 동창생과 같이 살았다. 그 동창생은 그 때 "죽을만큼 심한 고통" 어쩌고 저쩌고 하면서 자기가 엄청 괴로워하고 있는 마음을 담아 도자기를 만든다고 했다. 짧은 머리는 그것을 굉장히 싫어 했다. 도자기를 만든다는 일도 싫게 보였지만, 도자기를 만들면서 그런 소리를 하는 것은 매우 견디기 어려웠다. 동창생은 그냥 도자기 값을 높이기 위해 도자기에 사연을 더 담아 소개하는 말을 길고 기억에 남게 한다는 목적으로 "죽을만큼 심한 고통" 이니 "생명을 쪼개어 갈아 넣었다느니" 어쩌니 하는 소리를 헛되이 지어내는 녀석일 뿐이라고 짧은 머리는 생각했다. 그래서, "차라리 죽음이 더 쉬운 선택" 이라거나, "죽음으로서만 정화될 수 있다" 