"" "웨이터가 다 먹은 접시를 치워주러 나타났다. 나는 웨이터에게 신경쓰느라 잠시 말이 끊겼는데, 그녀는 개의치 않고 나에게 물었다." "웨이터가 다 먹은 접시를 치워주러 나타났다. 나는 웨이터에게 신경쓰느라 잠시 말이 끊겼는데, 그녀는 개의치 않고 나에게 물었다."그게 재미있는 부분이죠. 그렇게 정부 주문을 대기업이 따긴 하는데, 사실 그렇게 돈이 크지가 않거든요. 그러니까 대기업이 대기업 월급 주는 자기 인력 들여서 하면 인건비도 안나와요. 그러니까, 중소기업을 이기고 딴 그 주문을, 진 중소기업한테 그대로 하청을 주는 거죠. "" ""그러니까, 중소기업 입장에서는 직접 주문을 딸 수 있었던 정부 프로젝트를 한 단계 거쳐서 하게 되는 거네요. "" ""그래서 짜증이 나는거죠. 일은 우리가 다하는데, 그렇게 중간 단계가 있으니까 돈은 조금 밖에 못 받고, 정부는 예산을 많이 잡아 놔도 중간에서 대기업들이 가져가는 몫만 커지니까요. 저희들이 남기는 이윤은 중간에 빠지는 그 '소개비'에 비하면 10분의 1도 못되거든요. "그녀는 잠시 생각했다. 그리고 말했다." "그녀는 잠시 생각했다. 그리고 말했다."그래도 계속 해야될걸요. 그나마 짜증난다고 때려치웠다가는, 고생고생해서 대기업이랑 연줄 만들어 놓은 거 날리고, 영영 정부 주문이라고는 구경도 못할 거 아닙니까. 대기업 숫자는 적고, 중소기업 숫자는 많고. 대기업 숫자는 적고, 중소기업 숫자는 많고. 누가 새로 차려도 중소기업이 생기지 대기업이 생기지는 않잖아요. "" ""맞습니다. 그래서. 조금씩 떨어지는 돈이나마 감사히 여기며 일하고 있었습니다. 그런데, 이 사람들이 그러다 보니까, 우리가 무슨 자기들 하인인 줄 아는 거예요. 그냥 기분 내키는대로, 이거 해라, 저거 해라. 하나도 안 중요한 거 같은데 보고서 몇 페이지 모양 다듬으라고 사람 괴롭히질 않나. 이것저것 사오고 연구소 지키라는 심부름도 시키고, 가끔 술 안사주냐고 농담 비슷하게 바라는 것도 많죠. "" "" ""역시 맞습니다. 그래서 참지요. 