그걸 한꺼번에 먹어서 자살하려고 그렇게 한거죠. "　　미영이 대답했다.　　" "　　미영이 대답했다.　　"우리가 약 다 모은다음에 넘기기 전에 의약품 거래 신고를 해 놓자고요. 그런 위험이 있는 사람이면 바로 당국에서 조치를 하게 말이야. 그런 위험이 있는 사람이면 바로 당국에서 조치를 하게 말이야."　　이것으로 두 사람은 더 이상 의심하는 일을 멈추고, 그저 부지런히 문제의 알약을 사다 모았다.　　두 사람이 그 알약을 다 모았을 때, 동물원장으로부터 연락이 왔다. 동물원장은 화성의 동물 보호 구역으로 돌아오지 말고 다른 곳으로 와 달라고 했다.　　" 그런 위험이 있는 사람이면 바로 당국에서 조치를 하게 말이야."　　이것으로 두 사람은 더 이상 의심하는 일을 멈추고, 그저 부지런히 문제의 알약을 사다 모았다.　　두 사람이 그 알약을 다 모았을 때, 동물원장으로부터 연락이 왔다. 동물원장은 화성의 동물 보호 구역으로 돌아오지 말고 다른 곳으로 와 달라고 했다.　　"갑자기 제가 좀 급하게 되어서요. 화성 말고요, 거기서 가까운데로. 화성 말고요, 거기서 가까운데로. 그러니까 하백 민주 왕국으로 와주시면 좋겠네요. 