저는 미약한 재주로 조정의 벼슬 자리에 오른 것이 두려웠기 때문에, 지난 20년 동안 나라에 세워져 있는 이러한 제도들을 익히는 것을 하루도 게을리 한 적이 없었습니다. 그러나, 그 중에 숙신족이라면 수레가 지나갈 때에는 엎드려 움직이지 말아야 한다는 것은, 그와 비슷한 것 조차 단 한 번도 들어 본 적이 없습니다. " 　갑사가 다시 말했다. 　" " 　갑사가 금방이라도 칼을 휘두를 듯이 다가서자, 우랑도 지지 않고 맞섰다. 　" " 　우랑이 거기까지 말하자, 그 모습을 보고 있던 주위 사람들은 기가 차다는 듯 혀를 찼다. 　" "　" " 　비웃는 소리가 좌우에서 들려오자, 우랑은 갑사를 노려보며 똑똑히 다시 말했다. 　" " 　비웃는 소리가 좌우에서 들려오자, 우랑은 갑사를 노려보며 똑똑히 다시 말했다. 　"저는 중항의 조의이니, 제가 수레의 행차를 늦게 한 것을 직접 빌고 용서를 구할 것입니다. 하지만, 까닭 없이 길 위의 아녀자를 걷어찬 것은 공의 잘못이며, 공께서는 다시는 그와 같은 일을 하지 마십시오. "　" "　"답답하구나. 이유가 없는 것이 아니라, 저 숙신족이 방금 고구려 수레가 오는 줄도 모르고 앞에서 오락가락 거리지 않았느냐? 그래서 내가 벌을 준 것 아니냐. " 　수레가 멈춘채로 소란한 시간이 한참 흘렀다. 그러자, 수레 안에 있던 소태후라는 여인이 잠깐 휘장 밖으로 얼굴을 내밀어 밖을 보았다. 　소태후의 하얀 얼굴이 나타나자, 갑자기 그 아름다운 모습에 잠시 동안이지만 일시에 거리가 온통 아무 소리도 들리지 않는 듯 하였다. 먼지투성이 소란스러운 거리에 어울리지 않도록 그 귀한 얼굴은 몹시 곱고 작은 어긋난 티끌조차 없이 맑게 아름다웠다. 소태후는 가만히 아랫사람인 궁녀를 불러 조용히 말했다. 　이윽고 소태후가 불렀던 궁녀가 종종걸음으로 달려와 행렬을 이끄는 소사자(小使者) 관직을 맡은 장수에게 말했다. 　" " 　수레가 멈춘채로 소란한 시간이 한참 흘렀다. 그러자, 수레 안에 있던 소태후라는 여인이 잠깐 휘장 밖으로 얼굴을 내밀어 밖을 보았다. 　소태후의 하얀 얼굴이 나타나자, 갑자기 그 아름다운 모습에 잠시 동안이지만 일시에 거리가 온통 아무 소리도 들리지 않는 듯 하였다. 먼지투성이 소란스러운 거리에 어울리지 않도록 그 귀한 얼굴은 몹시 곱고 작은 어긋난 티끌조차 없이 맑게 아름다웠다. 소태후는 가만히 아랫사람인 궁녀를 불러 조용히 말했다. 　이윽고 소태후가 불렀던 궁녀가 종종걸음으로 달려와 행렬을 이끄는 소사자(小使者) 관직을 맡은 장수에게 말했다. 　"소태후 마마께서 길이 늦어지는 까닭을 물으시며 힘겹다 하십니다. 