나는 우선 그녀와 함께 이 무너진 돌집에 들어갔다. 그리고 양복 겉옷을 그녀에게 둘러 주었다. 돌집에 뚫린 창으로 달빛이 그대로 새어 들어왔다. 그리고 그 작은 창밖으로 보이는 밤하늘에는 별 몇 개가 떠올라 그대로 모습을 보이고 있었다. 먹을것도 마실 것도 없지만, 여기서 조금만, 조금만 쉬었다가 저편에 보이는 불빛을 향해 잠시만 더 걸어가면 될 것이라고 생각했다. 좁은 창문에 어딘지 외로워 보이는 별 몇 개를 보고 있자니, 어쩐지 한국에서 겪은 일들과 어제 라스베가스의 카지노에서 그녀를 만난 일과 같은 것들이 벌써 먼 옛날의 까마득한 추억처럼 느껴졌다. 다만, 놀라울 정도의 고요함과 그런 가운데 느껴지는 그녀와 나, 두 사람의 이 여정에 대한 존재감만이 지극히 생생한 현재로 느껴질 뿐이었다. 그녀가 내 곁에 다가와 양복 겉옷 자락을 나에게도 덮어 주었다. 그녀는 내 등을 기대고 앉아, 그녀의 목이 내 목 뒷덜미에 와 닿았다. 귀에서는 가만히 그녀가 숨을 쉬고 있는 소리가 들려왔다. 그녀가 엄지손가락 뒤의 손등으로 아직 땀이 흐르고 있는 내 옆얼굴을 쓰다듬었다. 달빛에 비치는 그녀는 눈을 감고 있었고, 나는 그녀의 속눈썹을 보았다. 그 속눈썹에는 황무지에서 불어온 바람때문에 먼지 같은 것이 앉아 있는 것이 보였다. 그녀는 내 목 뒤편을 다시 혀로 가만 핥았다. 간지러웠다. 나는 손가락을 뻗어 기나긴 길을 걸어온 때문에 모양이 볼품 없어진 그녀 옷의 리본을 건드려보았다. 그리고 그 손을 그녀의 목 아래와 숨을 쉬고 가슴이 뛸 때마다 약하게 같이 떨리고 있는 쇄골에 얹어 보았다. 나는 오늘 하룻동안 이 사막의 햇빛을 끝도 없이 받았던 그녀의 까만 머리칼에 입을 맞추며 내 품에 그녀를 안았다. 잠깐 선뜻 잠이 들었다가 깨어 난 것은, 그녀가 말없이 가만히 어깨를 툭툭치며 잠을 깨웠기 때문이었다. "저 쪽이요." "저 쪽이요."그녀는 아주 작은 소리로 속삭이며 달빛아래 돌집의 한 구석을 가리켰다. 그 곳을 보니, 토실토실한 오소리 한 마리와, 그 보다 조금 더 큰 늑대를 닮은 코요테 한 마리가 나란히 서 있었다. 