뭘 어떻게 해야 하는 것일까. 나는 디스크를 들고 컴퓨터에 집어 넣었다. 아뿔싸. 집어 넣으려 했지만, 집어 넣을 구멍이 없었다. 5.25인치 2D 디스크를 읽을 플로피 디스크 드라이브가 없었던 것이다. "저기요. 혹시 이거 읽을 수 있는 드라이브 어디 있는지 알아요?"나는 급하게 일어서서 저편에 있는 장비 담당인 지영씨에게 소리쳤다. 지영씨는 조르르 달려 오더니. "어머? 이게 뭐예요?"라고 했다. 나는 사방을 뛰어다니며 수소문 했지만, 연구소에서 5.25인치 디스크를 읽을 플로피 디스크 드라이브를 찾아보기는 힘들었다. 그러는 사이에 어느새 퇴근시간이 다가오고 있었고, 하나 둘 사람들이 퇴근해버려서 물어 볼 사람이 없어지고 나면, 5.25인치 디스크 드라이브를 찾기는 불가능해질 지경에 이르렀다. "서버실 공사 새로 할 때 나온 것들은 12AZ 창고에 다 모아 놨거든요."나는 건설 영선 담당 차과장님의 말을 마지막 근거로 12AZ 창고란 지하동굴 같은 곳으로 기어들어갔다. 그곳에는 수백개의 버려진 낡은 컴퓨터들과 먼지가 보얗게 앉은 작디작은 CRT 모니터들이 천장까지 높다랗게 쌓여 있는 곳이었다. 그렇게 쌓은 컴퓨터들이 벽을 이루고 길을 이루며 미로를 만들면서 기묘하게 을씨년스러운 분위기를 만들고 있었다. 그곳은 마치 망자들의 쓸쓸한 넋이 떠도는 어둠의 미로 같은 느낌이 들었다. 콘솔로 쓸 쓸만한 놈을 하나 꺼내서 콘센트에 꽂아두고, 나는 찬란한 색깔로 부팅 될 때마다 자신이 무려 열여섯까지 색깔을 보여줄 수 있는 "EGA"를 사용하고 있다는 점을 자랑하는 이 순박한 컴퓨터를 작동시켰다. 이 컴퓨터를 손이 부르트도록 열었다 닫으며 나는 수많은 기계들을 뒤지며 연구실의 내 컴퓨터에 연결할 수 있을만한 제대로 돌아가는 5.25인치 디스크 드라이브를 찾아 다녔다. 시간은 훌쩍훌쩍 지나갔고, 얼굴에는 검은 먼지가 묻고, 팔에는 긁힌 상처가 났으며, 손에는 전기 스파크에 데인 화상자국이 생겼다. 하지만 나는 공주를 구하고, 예리코를 구해야 했으며, 용과 콘도르를 막아야 했다. 밤이 깊어져 무척 피곤하다는 생각이 들쯤 되어서야 나는 마침내 제대로 돌아가는 5.25인치 디스크 드라이브를 찾아냈다. 아무도 없는 연구실에 다시 와보니, 이미 모두가 퇴근하고 깜깜하게 어두운 상황에서 웅웅거리면서 돌아가는 내 컴퓨터 소리만 건물 안을 울리고 있었다. 나는 혼자 컴퓨터 앞에 앉아서 디스크 드라이브를 연결하고, 문제의 디스크, "주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판"을 집어 넣었다. 디스크 드라이브에서 무슨 믹서 돌아가는 소리내지는 복사기 복사하는 소리 같은 상당히 요란한 소리가 났다. 철컥거리고 덜커덕거리는 소리도 아주 많이 들렸다. 한참을 그런 끝에, 이 디스크 드라이브에 들어 있는 파일들이 표시되었다. 그것은 telnet 프로토콜 다중 접속 프로그램이었다. 나는 그제서야 카파르나움이 말한, "매우 위험한 딱 한가지 방법"이 뭔지 짐작할 수 있었다. 그것은 바로 모든 이용자들이 "용의 전설"을 이용할 수 없도록 네트워크 시스템을 망가뜨리는 것이었다. 지금 내 컴퓨터로는 1초에 2천번씩 "용의 전설"에 접속하도록 시도할 수 있었고, 그렇게 되면, "용의 전설" 서버의 데몬은 혼란을 일으켜 망가지게 된다. 아마도 나도 "용의 전설"과의 접속이 끊길 것이다. 그리고 누군가 다시 세계 어디에 있을지 모르는 이 "용의 전설" 서버를 백업해 되살리기 전까지는 앞으로도 영영 다시는 "용의 전설" 서버에 들어갈 수 없을 것이다. 하지만 그렇게 되면, 콘도르 흑기사도 접속이 끊기게 된다. 콘도르를 용에게 끌고 가서 세계를 멸망시키려는 그의 작전도 중단되게 된다. 그렇게 되면, 비록 모든 사람으로부터 접속이 끊기고, 어딘가 있는 낡은 컴퓨터에서 저 혼자 돌고 있을 망정, "용의 전설" 속의 도시들과 나라들, 괴물들과 기사들, 주민들과 상인들. 그리고 불쌍한 늑대떼들과 나의 공주도 그 안에서 그대로 살아 있게 된다. 그리고 누구의 개입도 없이 앞으로도 계속 그곳에서 살아나갈 것이다. 나는 문제의 5.25인치 2D 디스크에서 발견한 네트워크 파괴 프로그램을 실행하는 명령을 다 타이핑해 놓고, 엔터 키를 누를까말까 하며 고민하고 있었다. 이 방법 밖에 없을까. 앞으로 영영 다시는 "용의 전설"에 들어가보지 못한다니. 그러면, 공주는. 공주도 다시 만날 수 없단 말인가. 나는 점차 반응 속도가 느려져가는 "용의 전설" 서버 상태 화면을 멍하니 바라보면서 한참동안 그렇게 아무 일도 못하고 가만히 있었다. 그 깊은 밤의 적막과 기이한 고민을 휘젖는 몽롱한 졸음이 점차 차가워져가는 공기 속에 스며들고 있었다. 그 때, 갑자기 잠을 깨우는 밝은 빛이 창밖에서 비쳤다. 달빛이나 별빛이라고 하기에는 너무나 밝은 빛이었다. 그것은 공주였다. 공주는 신비스럽게 온 몸이 밝게 빛나고 있었다. 그녀는 나의 크래프트를 타고 창밖에서 연구소 안의 나를 바라보고 있었다. "공주님. 어떻게 여기까지 오셨어요?""강 서쪽 부동산의 제왕이시며, 비정규직 고용의 높은 봉우리신 늑대왕이시여. 쏟아지는 불덩이와 몰려오는 적들사이에서 이 내 몸을 구해 주셨던 것과 같이. 이번에는 또한 우리 모두를 구해 주시어요.""잠깐만요. 거기 그대로 계세요."나는 연구소 밖으로 뛰어 나갔다. 연구소 밖에서는 강한 바람이 폭풍이 되어 몰아치고 있었다. 깜깜한 밤이어서, 분명히 빛을 내던 공주를 쉽게 찾을 수 있을 것 같았는데, 도무지 어디에 있는지 볼 수가 없었다. 이내 갑자기 환한 빛이 나에게 드리웠다. 나는 하늘을 올려다 보았다. 거기에는 은색으로 빛나는 어마어마하게 거대한 새가 온 하늘을 다 가리고 날고 있었다. 그 새는 도시 전체를, 아니 이 지구 전체를 모두 가리우면서 어마어마한 날개짓을 했다. 새는 곧 길게 울음을 울었고, 나는 그 엄청난 소리에 깜짝 놀라 귀를 틀어 막았다. 그제서야, 나는 공주를 발견했다. 공주는 크래프트 위에 서서 나를 안타까운 표정으로 내려다 보고 있었다. 