신호 잘 잡힙니다. "" "" ""4메가 BPS까지는 나오는데요. "" ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. " ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. " ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear. ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear.. ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear... ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear..."고개를 돌리면 지붕위에서 안테나를 붙잡고 있는 진수 선배가 보일 것이다. 그런데, 나는 그러다가 만에 하나 지금까지 잘 타고 오던 자전거가 넘어지며 어쩌나, 하는 미신 같은 생각을 했다.아무것도 모르는 그녀는 노랫소리에 맞춰서 까닥까닥 다리를 움직이고 있는 것도 같았다. 나는 " ""오키도키!"지붕위의 진수 선배는 웃으며 허공에서 주먹을 움켜쥐었다.진수 선배가 배선을 잘 못 연결했는지, 식당 건물 외부 스피커에서도 소리가 나오고 있었다. "Listen. Do you want to know a secret?" 하는 노래 가사가 주변으로 울려퍼졌다. 진수 선배는 정확하게 계획대로 작동하는 무선장비가 흥에 겨워서, 나오는 노래의 코러스까지 따라 하며 즐거워하고 있었다. 식당 안의 사람들은 갑자기 경제 뉴스에서 왜 옛날 노래를 들려주는지 궁금해 했다.자전거를 타고 있는 나와 그녀에게도, 그 노랫소리가 들려 왔다. "Do you promise not to tell? Closer. let me whisper in your ear..."고개를 돌리면 지붕위에서 안테나를 붙잡고 있는 진수 선배가 보일 것이다. 그런데, 나는 그러다가 만에 하나 지금까지 잘 타고 오던 자전거가 넘어지며 어쩌나, 하는 미신 같은 생각을 했다.아무것도 모르는 그녀는 노랫소리에 맞춰서 까닥까닥 다리를 움직이고 있는 것도 같았다. 나는 "인제 반도 넘게 왔다. 