그리고 이제 김형로는 알 수가 있었다. 휴머시닉서스가 망한 것은 그날 주식시장이 다시 한 번 요동쳤기 때문이고, 그렇게 요동친 이유는 시공장성에 다시 폭탄 테러가 일어 났기 때문이었다. 또한 가장 중요한 것으로, 그 테러리스트의 연이어진 공격 때문에, 그 순간에 퇴직금을 받을 수 있는지 없는지 조회하고 있던 김형로의 사무실까지 날아 갔다는 이유가 있었다. 3.김형로는 그렇게 해서 폭발로 몸이 반쯤 증발했고 반쯤은 조각나 버렸다. 그런데 지금 김형로가 고민하고 있다는 점을 보면, 김형로의 뇌는 거기에 속하지 않고 있었다는 점을 알 수 있다. 김형로는 주식회사 염라대왕에 가입한 적이 있었기 때문에, 주식회사 염라대왕과 계약한 구급구조 회사에서 김형로의 뇌를 가져와서 반영구식 보존 장치에 넣어서는 주식회사 염라대왕 본사로 갖고 간 것이다. 그렇게 해서 김형로는 눈도 귀도 코도 손도 발도 없이 깜깜한 허공 속에서 아무것도 느껴지지 않는 채 똘망똘망한 머릿속 궁리만 남은 뇌 한 덩어리 상태로 배달 되었다. 주식회사 염라대왕에서는 특약에 가입할 때, 이렇게 해서 죽고 나서 뇌만 남으면 그 뇌를 가상현실에 연결해서 천당이나 극락이라고 하는 노인 양로원에서 살게해 준다고 했다. 지금 김형로를 가장 크게 괴롭히는 것이 바로 그 희망이다. 이제 조금만 기다리면 이 아무것도 보이지 않고 아무것도 안들리는 지금 상태에서 벗어나 밝은 빛과 편안한 정원과 재미난 놀거리가 가득한 실버 타운 같은 곳으로 가게 될지도 모른다는 생각이 자꾸 들었던 것이다. 그렇게 되면 외부 세계와 연결도 해 볼 수 있을테니까 자식들과 아내의 소식도 물어 볼 수 있게 되겠지. 한동안 김형로는 그 때를 기다리면서 아무것도 할 일이 없는 그 상태를 견디며 시간을 참아 보기도 했다. 그렇지만 김형로는 일이 그렇게 되지는 않을 것을 사실 알고 있었다. 휴머시닉서스가 망할 때 주식회사 염라대왕도 같이 망했다는 소식을 들었던 것이다. 이미 요양원에 들어가 있는 사람들이야 법정관리를 하면서 채권단에서 어떻게든 계속 요양원 생활을 하도록 유지시켜 주겠지만, 망하는 순간에 새로 들어온 김형로까지 영원히 돈을 써가면서 가상현실 기계에 연결시켜 줄 가능성은 없었다. 그래도 혹시 주식회사 염라대왕을 인수해서 경영 정상화를 해 보겠다는 곳이 나타나지는 않을까? 아니면 내가 이렇게 아무것도 볼 수도 들을 수도 없이 처박혀서 끝없이 갇혀 있다는 사실이 어딘가에 보도 되어 이 감옥 같은 인권의 박탈이 알려지면 내가 구출 될 수도 있지 않을까? 그렇지만 김형로는 거기에 대한 답도 알고 있었다. 먼 하늘의 구름 같은 희망일 뿐이었다. 주식회사 염라대왕은 시간여행이니 어쩌니 하는 데까지 투자하는 가망이 없는 회사였으므로 아무도 인수할 사람은 나타나지 않을 것이 뻔했다. 또 김형로가 어딘가에 처박혀 있다는 사실이 알려져 구출하게 되는 일이었다면 벌써 누군가 구출해 주는 게 맞았다. 지금까지 아무도 나타나지 않고 있는 것을 보면 이미 아무도 쳐다보지 않는 곳에 묻혀 버린 것이다. 일이 이렇게 되어 버릴 바에야, 김형로는 차라리 애초에 폭탄테러가 벌어 졌을 때 구급구조 회사에서 김형로의 뇌를 구조하지 않았다면 어땠을까 싶었다. 물론 그렇게 되면 김형로는 영영 이 세상을 떠났겠지만, 지금 이 모양으로 답답하게 있기만 하는 것이 별로 이 세상을 안 떠난 느낌도 아니지 않는가 말이다. 그렇지만, 구급구조 회사로서는 살아 있는 뇌를 보고 구출 하는 것까지가 자기네들 계약이라는 점을 무시할 수가 없었다. 그런 만큼 계약에 있는 구출할 수 있는 아직 살아 있는 뇌를 보고, 거들떠 보지도 않고 그냥 우주 공간 속에서 얼어 붙어 죽도록 방치하는 것은 구급구조 회사로서는 살인을 저지르는 것과 비슷한 부담이었다. 그렇기 때문에 계약기간이 남아 있는 한은 구급구조 회사는 김형로의 뇌를 주식회사 염라대왕으로 배달해 주어야만 했다. 아마 주식회사 염라대왕의 택배, 우편물 받는 탁자에 김형로의 뇌는 몇 시간 올려져 있다가 이 회사의 집기를 집어 가려는 빚쟁이들이 몰려 들었을 때 아마 무심하게 쓰레기통에 버려진 것은 아니겠나. 한참 동안 신세 한탄과 어쩔 도리도 없이 영영 이러고 있어야 한다는 두려움을 교대로 겪으면서 김형로는 헤메야 했다. 김형로는 옛날 지구에서 방영했던 심야 영화 방송에서 본 “죽지 않는 뇌”라는 영화를 생각했다. 한 이,삼만원 들여 찍은 것 같은 매우 못만들고 조잡한 옛 흑백 영화였는데, 그 영화에서도 몸은 날린 뒤에 머리만 남아 있는 사람이 나왔다. 김형로는 그 영화 속의 사람이 부러웠다. 이 사람은 그래도 바깥을 볼 수도 있었고, 이야기를 들을 수도 있었으며, 남들에게 말도 할 수 있었다. 김형로는 잠깐만 내가 어디 있는지 알 수 있으면 얼마나 시원할까 생각했다. 다른 사람과 글자로 문자메시지 보내듯이라도 이야기할 수 있다면 얼마나 속이 후련할까. 한번만 눈을 뜨고 볼 수만 있다면. 그렇게 해서 본 광경이 설령 안드로메다 행성의 어느 괴팍한 수집가가 지하실에 갖춰 놓은 진열장에 김형로의 뇌가 올려져 있는 것이라서, 마를린 몬로와 똑같이 생겼다던 1958년산 식빵이 썩은 잔해와 나란히 보관되고 있는 것임을 알게 되더라도 얼마나 덜 답답하겠느냐 하고 꿈꾸어 보았던 것이다. 그렇지만 김형로에게 그런 일은 없었다. 너무나 간절히 그 처지에서 벗어나고 싶었던 나머지 김형로는 정신을 잘 집중하면 초능력이 생겨서 텔레파시로 바깥의 누군가와 이야기를 할 수 있게 된다거나, 바깥에 있는 어떤 물체를 움직인다거나 할 수 있을 지도 모른다는 상상까지 해 보기도 했다. 김형로는 지금 정신을 어지럽히는 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것이 없고, 속이 불편하다거나 허리가 아프거나 할 일도 없으니 더 확실히 더 오랫동안 방해 없이 누구 못지 않게 강하게 정신을 집중할 수 있기는 했다. 정신을 미친듯이 집중하면 정말로 초능력을 터득할 수도 있지 않겠나 하고 또 무의미한 희망을 품어 본 것이다. 그렇지만 결론은 역시 헛짓이라는 것이었다. 김형로는 바깥 세상에는 아무것도 영향을 미칠 수 없었다. 정신을 미친듯이 집중해 봐야, 그냥 미칠 뿐이었다. 