"20세기 말의 레트로-무비"는 재밌어 보였지만, 이 마당에 싸들고 가기에는 지나치게 무거웠고, 가격도 50%로 할인했다고 해도 파운드화 환율을 생각해서 계산해보면 너무 비쌌다. 혹시 그녀가 좋아할만한 주제의 책이나, 비행기 타고 오가는 와중에 할 일 없을 때 읽을 잡지는 없을까 싶어 한 번 둘러 보고 나오려니, 할인 행사로 나온 고전 중에서는 "80일간의 세계 일주"가 눈에 들어 왔다. 영국 런던에서 출발해서 세계를 80일만에 돈다는 이야기인데, 나는 지금 8일만에 도는 이야기를 하고 있지. 결말에서는 80일간의 세계 일주 이건, 8일간의 세계 일주이건 두 사람 다 결혼하는 행복한 결말이 되어야 겠지. "베스트셀러" 진열대에는 자기 계발 - 처세술 서적이 잔뜩 있었다. 평소에는 관심 없는 분야였지만, 시간도 비었던 데다가, 여기서 뭘하고 있는 건지, 이게 잘하는 짓인지, 나도 필리어스 포그처럼 아침마다 씻는 물 온도 조절을 소수점까지 정확히 하는게 이 난국을 돌파하는 묘수가 될 지 워낙에 답답한 마음에 한 번 그래 뭐라고 써 놨는지 구경이라도 해 보자 싶었다. 처음 눈에 뜨인 책은, "이기적으로 살아라" 였다. 무엇보다 제목을 잘 지어서 성공한 것으로 보이는 독일 사람이 쓴 이 분야 책의 고전이었는데, 이 서점에서는 아직도 제일 잘 팔리는 것처럼 보였다. 그 옆에는 "나쁜 남자가 성공한다"라는 책도 있었다. 그럴싸한 이야기이지 싶었다. 사람이란 자기는 착하고 남들은 나쁘다고 생각하기 마련 아닌가. 그러다보면, 주변 사람이 성공했을 때, 쟤는 나쁜데도 성공했다고 억울한 마음이 생겨서 마음 속에 새겨지기 쉽기 마련인데. 짠! 이 책은 그렇게 나쁘게 살면 성공한다는 이야기를 해 주고 있었다. 아, 정말 그렇구나. 하는 생각이 들겠지. 그러나, 그 바로 옆에는 "베풀지 않는 자는 패배자"라는 책이 있었고, 나란히 "작은 희생, 큰 승리"라는 책이 있었다. 순위를 보니 야비하고 치사하게 살라는 책만큼이나 잘 팔리는 책들이 바로 이 참고 살고 억울해도 묻어 두라는 책들이었다. 역시 말은 된다 싶었다. 사람이란 자기가 한 작은 선행이나 자기가 입은 고통을 크게 평가하기 마련 아닌가. 그러면 내가 왜 이렇게 부당한 나쁜 일을 당해야 하는 지 억울한 마음이 생겨서 마음 속에 새겨지기 쉽게 마련인데. 짠! 이 책은 그렇게 억울하게 있을 때 아무말 안하고 버티면 결국에는 좋은 날이 올 거라고 위로해 주고 달래 주는 이야기를 해 주고 있었다. 그래, 내가 결국에는 잘 될 거야. 하는 생각이 들겠지. 그래서 그러면 어떻게 살라고. 이런 도움 안되는 놈들. 나쁜 놈이 되란 말이냐 착한 놈이 되란 말이냐. 섞이고 혼란 스러운 이야기가 답답한 마음만 더 뒤죽박죽으로 복잡하게 만들었다. 환장할 노릇이다. 바로 그 옆에 보니, 그 옆에 있는 책은 "젊은 그대여, 미쳐라!" 라는 제목 이었다. 웃기려고 일부러 책 진열을 이렇게 해 놓은 건지. 그 즈음 되니 공항으로 돌아갈 시각이 되어 있었다. 나는 지도를 보고 방향을 더듬더듬 찾아서 지하철 역으로 가서는 지하철을 탔다. 언젠가, 서점에서 들러서 그녀가 책을 사는 곳에 따라 갔다가 오는 길에 그녀가 이런 이야기를 한 적이 있었다. "요즘 '긍정적 사고의 경이'라는 책이 그렇게 인기라며?"그때는 내가 아직 그녀에게 청혼하기 전이었는데, 그녀의 그 말에 나는 심드렁하니,"뭐, 광고 많이 하더라고. 저런 책이 왜 팔리는 건지."하고 말을 하고 딴 생각을 했다. 딴 생각이란, 그녀를 집에서는 어떻게 생각할까 싶어서 고민하던 것이었다. 어머니께서 주택가에 생긴 이슬람교 사원에 대해 아파트 주민들이 '혐오시설'이라면서 소송을 걸었다는 뉴스를 보고, 어머니께서 "혐오시설이라는 말은 좀 그렇기는 하지만, 그래도 이슬람교 사원 생기면 인도 동남아 사람들 계속 모일텐데 그러면 집값 떨어지는 걸 누가 좋아하겠어"라면서 맞장구를 쳐 준 것이었다. 일단 청혼을 하기 전에 적당한 핑계로 그녀와 함께 어머니랑 같이 식사라도 한 번 해보면서 일단 각오를 좀 하는 분위기를 잡아 봐야 하나 어째야 되나 하는 생각으로 머리가 어지러웠던 것이다. "야, 너 왜 내가 말하는 데 딴 생각해."그녀가 지하철 안에서 다그쳐 물었다. "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지.""그러면, 주식 투자를 하는데, 이번엔 꼭 오를 거야 오를 거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 주식을 사면 오를 확률이 올라갈까? 그것도 아니잖아. 그렇게 하지도 않잖아?""오히려 그 반대로 이번에는 떨어질 거라고 치고 떨어지면 어떻게 할 지 대책을 세우지.""그런데, 너네 회사에서도 그런다면서. 그나마 주식시장이 가장 이론상의 완전경쟁시장에 가까운 요소가 많다고."그녀는 무슨 대기업 경제 연구소에 다니고 있었는데, 내가 주택자금 모아 놓은 거 넣어 둘 때 돈 모으는 것에 대한 거의 강의에 가까운 일장연설을 해 준 바 있었다. "그건 그렇기는 하네.""그러니까 그렇잖아. 세상에 무슨 긍정적 사고가 좋은 결과를 빚고 삶을 좋게 하고 뭐 이런게 있겠어? 완전히 뒤집어 생각한거지. 좋은 일이 벌어질만 하니까 긍정적으로 생각하게 되는 게 정상 아냐? 괜히 억지로 뒤집어서 망할 분위기에 울어야 마땅한 생각인데 억지로 억지로 긍정적인 척 하고 다니면, 나중에 돌이킬 수 없이 망했을 때 충격감, 배반감은 더 커진다고. 그렇게 억지로 기분 좋은 척 하고 잘 될 거라고 잘 될 거라고 하다가 자꾸 안되면, 더 저주 받은 것 같고 더 슬프고 그렇다니까. 그러다가 정신병 걸리지.""네가 좀 정신 건강에 문제가 있어 보인다 야."그녀는 그렇게 웃으면서 말을 돌리려고 했다. 