지진을 밝히는 일은 어려우며, 지금도 세상 사람들이 아는 것이 많지 않습니다. 그러므로, 저희들은 지진에 대하여, 별을 보고 해를 보는 것보다, 오히려 위험한 흙무더기와 산사태가 일어날만한 돌무더기를 미리 피하는 일을 하려고 하는 것입니다. 또한, 다시 지진이 일어나면 곧 죽을 사람들을 구해내어 살려 놓고, 갈 곳이 없고, 잘 곳이 없는 사람들을 구하고자 창고를 열어 사람들을 구하면서 일자의 일을 다하려고 하는 것입니다. "    사자들이 고개를 흔들었다.    " "    사자들이 고개를 흔들었다.    "그런 일은 누구나 할 수 있다. 일자라 하면서 지진에 대해 아는 것이 그렇게 없는가. "    그때까지도, 소대일자는 역시 한 마디도 하지 않고 가만히 있었다. 사자 하나가 어제 천막을 칠 때 소대일자를 만난 것을 생각해 내었다. 그 사자가 소대일자를 알아보고 물었다.    " "    그때까지도, 소대일자는 역시 한 마디도 하지 않고 가만히 있었다. 사자 하나가 어제 천막을 칠 때 소대일자를 만난 것을 생각해 내었다. 그 사자가 소대일자를 알아보고 물었다.    "그대는 옛부터 내려오는 고루한 생각이 아니라, 국상의 뜻을 잘 아는 듯 보인다. "    소대일자는 깜짝 놀랐다. 소대일자는 무엇이라고 답해야 할 지 몰라서 머뭇거리고 있었다. 마침내 소대일자는 할 말이 없고 모른다고 하려는 데, 문득 일자대형의 얼굴을 보니 사자 앞에서 그러한 말을 하면 매우 위험하다는 듯이 보였다.    이윽고, 소대일자가 어제 사자들이 한 말을 떠올려 그자리에서 지어내어 답하였다.    " "    소대일자는 깜짝 놀랐다. 소대일자는 무엇이라고 답해야 할 지 몰라서 머뭇거리고 있었다. 마침내 소대일자는 할 말이 없고 모른다고 하려는 데, 문득 일자대형의 얼굴을 보니 사자 앞에서 그러한 말을 하면 매우 위험하다는 듯이 보였다.    이윽고, 소대일자가 어제 사자들이 한 말을 떠올려 그자리에서 지어내어 답하였다.    "제 생각에는 지진이란 백성들의 마음에 달려 있다고 생각합니다. 