더 이상 접근하면, 왕국을 방어하기 위해 너희들에게 공격을 개시할 뿐만 아니라, 은하 자치 위원회에 정식으로 자치권 위협 혐의로 신고하겠다. "　　장군이 말하자 전함의 함장들은 망설였다. 1인승 우주선들이기는 했지만 50척에 가까운 장군의 우주선대는 결코 호락호락하게 맞서 싸울만한 상대가 아니었다. 무엇보다도, 동물원장의 친구들인 전함 함장들은 어디까지나 취미이자 재미거리고 전함을 구해서 싸우러 다니는 무리들이었다. 그 사람들은 은하 자치 위원회에 범법자로 수배되어 경찰의 추격을 받게된다는 일은 결코 저지르고 싶지 않았다.　　동물원장을 도와야 하는 전함들이 발이 묶이자, 동물원장과 미영, 양식은 난감해 했다. 얼마 되지 않아 장군의 우주선들이 우주 정거장 안으로 들어와 동물원장, 미영, 양식을 붙잡아 갈 듯 보였다. 미영과 양식은 하백 민주 왕국의 감옥이 어떤 곳인지 잘 알고 있었고, 특히 두 사람을 미워하는 장군이 어떤 혹독한 대우를 할 지 걱정스러워지기 시작했다.　　동물원장은 동물원장대로 하백 원인들을 모두 똑똑하게 만들어 버리려는 자신의 계획을 장군이 싫어하고 있으므로, 좋은 대접을 받지 못하리라고 걱정했다.　　하백 민주 왕국은 다른 행성들에게 알려진 후의 문화적 충격 때문에 큰 혼란을 겪고 있었다. 이 나라의 정치 세력도 크게 두 파로 나뉘었다. 여왕을 중심으로 하고 있는 파벌은, 이렇게된만큼 어쩔 수 없이 외부와 교류를 진행하고, 이 나라 사람들도 우주 곳곳과 연결되어야 한다는 생각을 갖고 정책을 추진하려고 했다. 장군을 중심으로 하고 있는 파벌은, 그렇게 되면 결국 "행성 바깥의 오랑캐"들의 세력과 문화에 하백 민주 왕국이 먹히는 결과를 가져올 뿐이라고 생각했다. 설령 침공을 받아 정복된다거나 하는 일이 벌어지지 않는다고해도, 결국 하백 민주 왕국의 문화를 모두 잃어버리고, 하백 민주 왕국이라는 독립된 체제를 유지할 이유도 점차 사라질 것이라고 보았다.　　이렇게 해서 여왕을 중심으로한 파벌은 "개화파"라고 불렸고, 장군을 중심으로한 파벌은 "쇄국파"라고 불렸다. 장군과 쇄국파 정치인들이 가장 싫어하는 것들이 하백 민주 왕국의 하백 원인을 보호해야 한다느니, 구출해야 한다느니 하면서 이 행성에 찾아오는 외부인들이었다. 당연히 동물원장을 중범죄자로 단죄할 것은 뻔한 일이었다.　　동물원장은 전함에서 몰래 구출대를 보내서 자기를 꺼내달라고 알려 보기도 했다. 하지만, 장군은 행성 바깥과 우주정거장을 완전히 차단하고 있었다. 장군은,　　"하백 민주 왕국의 합법적인 국경 수비 책임자로서, 경고한다. 전함은 결코 우주 정거장 안의 범죄자들과 접촉을 시도하지 말라. "　　라고 말했다.　　이대로 가면 장군에게 붙잡힐 것이라고 생각한 미영과 양식은 방법을 궁리했다. 미영이 결국 방법을 하나 생각해 냈다.　　"항상 옛날 이야기에서 이럴 때 보면, 그렇잖아요. 어떤 신비로운 왕국이 있고, 그 왕국의 임금은 인자한 영감님이거나 순진한 어린 왕이거나, 아니면 아름다운 여왕이지요. 그런데 그 임금 바로 밑에 거느리고 있는 대신들 중에 교활하고 음흉한 사람이 있어서 왕좌를 빼앗으려고 하고 주인공도 괴롭히고 그러잖아요. "　"1956년작 '단종애사'만 봐도, 꼬마 임금님 단종이 있는데 그 신하인 수양대군이 임금을 죽이고 옥좌를 차지하려고 음모를 꾸미니까. "　"그런 관점에서 보면, 우리가 찾아 가야 할 데가 또 어딨겠어. "　　미영은 양식에게 평소에 하던대로 온힘을 다해서 헛소리를 하는 방법으로 장군의 시선을 끌고 시간을 때워 보라고 한다음, 몇 사람들과 함께 몰래 우주선을 타고 우주정거장을 빠져 나왔다. 장군이 행성 바깥과 우주정거장을 차단하고 있었기 때문에 바깥으로 나갈 수는 없었다. 미영은 행성 대기권 안쪽으로 들어가 착륙하려고 한 것이다.　　　6.　양식은 장군에게 별별 어림 없는 이야기 거리를 꺼내며 시간을 끌었다. 양식은 미영과 자신이 이 행성에 왔다 간 것은 맞지만, 본격적으로 이 행성을 외부에 알린 학자는 따로 있다고 말했다. 세상 사람들도 이 행성의 발견자로 항상 그 학자를 말한다고 장군에게 설명했다. 그리고 그 학자야 말로, 이 행성에 혼란을 가져온 장본인인만큼, 자기들을 잡아 가둘 게 아니라 그 학자에게 따지라고 했다.　　"좋다. 그렇다면 너희들부터 잡아 가두고, 그 다음에 그 학자놈이 이 행성을 찾아 올 때까지 기다려서, 그 놈도 붙잡겠다. "　　장군은 그렇게 대답했다. 양식이 생각내로 지어내서 말하는 수작들이 치밀한 장군에게 먹힐 리가 없었다. 양식은 장군이 쇄국파라면서 왜 신형 우주선은 병력으로 건트리고 있냐고 따지기도 했다. 장군은 뭐라고 길게 설명을 하다가, 결국,　　"돌아 보니, 과연 네 말이 옳은 면도 있구나. 그런즉, 일단 네놈을 붙잡으면, 새 행성의 법도를  버리고, 옛날 방식과 옛날 도구를 써서 네놈을 문초하고, 옛날 도구를 써서 반역자에 대한 옛날 방법대로 처형하겠다. "　　고 웃으면서 말을 맺었다.　　그리하여, 양식의 갖가지 협잡과 온갖 헛소리도 모두 실패하고, 결국 장군의 우주선이 우주 정거장으로 돌입하려는데, 갑자기 인근의 모든 통신 주파수로 영상이 전송 되었다.　　"멈추시오! "　　하백 민주 왕국의 여왕이었다. 미영 일행이 여왕을 데려온 것이다.　　"지금 여기, 이 행성을 천하통일한 나라의 유일한 합법적이고 정당한 국가원수인 여왕이 있노라. 여왕의 이름으로 명하니, 장군은 병사들을 거두어 우주정거장 안쪽 궤도로 물리도록 하고, 전함들과 외부인들은 속히 행성을 떠나게 해 주어라. 