　　“어이쿠. 벌써 공항 다 와갑니다. 이거 진짜 시간 없네. 이제 발표 자료 네 페이지 더 남았는데, 마지막 두 장은 박사님께서 만드셨던 거고, 두 장이 딱 제가 이번에 새로 고친 거니까, 공항 도착하기 전에 이것만 빨리 다 설명하겠습니다.” 　　“어, 그래. 그래. 너무 걱정 하지마, 공항 가서도 아직 시간 좀 있으니까.” 　　나도 다시 발표 자료를 보았다. 이렇게 해서, 전리층 공명 장파 통신이 실용화 되면, 별도의 기지국이나 회선망을 세우지 않고도 세계 전역에서 누구나 통화를 할 수 있게 된다는 꿈같은 결론이 자료 마지막 페이지에 실려 있었다. 20년째 보고 있던 이야기였다. 20년 전에, 처음으로 발표자료 마지막 페이지에 나오는 지구 이곳저곳에 있는 사람들이 전화를 들고 있는 그림을 만들던 때가 생각이 났다. 연구 사업 마다 초점을 맞추는 부분이 조금씩 다르고, 우리가 그 동안 새로 찾아낸 것들이 많이 있어서 내용은 달라졌다. 그렇지만, 이 마지막 페이지만은 수십 번, 수백 번 똑같이 사용되고 있었다. 회선망 사업자가 없어도, 수백 개씩 기지국과 전선을 깔아 놓지 않아도 누구나 세계 누구와 대화할 수 있는 가능성을 갖고 있는 통신 혁신 기술. 　　“은정이한테 안부 전해 주세요. 야, 전에 정말 요만할 때, 정말 어릴 때 한 번 봤었는데.” 　　공항에서 마지막으로 광욱 박사는 딸아이에게 안부를 전해 달라고 했다. 나는 그러겠다고 했다. 그리고 비행기를 타러 들어가는 데, 내 뒷모습을 보던 광욱 박사의 표정은 다시 돌아오지 못할 전장으로 최후의 용사를 보내는 망해가는 나라의 대신처럼 보였다. 　　3. 　　비행기 안에서는 아주 느리지만 무료로 인터넷을 쓸 수 있었다. 자꾸 끊겼다 연결되었다 했는데, 연결 될 때 마다, 핀란드 관광 홍보 광고를 한 번씩 봐야 했다. 기본 내용은 핀란드 관광청에서 만든 익히 보던 광고와 같았다. 거기에 항공사에서 바꾸어 꾸민 것이 조금 섞여 있는 것이었다. 원래 크리스마스 캐롤 같았던 배경 음악이 빠르고 춤추기 좋은 전자 음악으로 바뀌어 있었고, 광고가 끝날 때,　　“6시간 만에 만나는 유럽-” 　　이라는 말이 나온다. “6시간 만에 만나는 유럽” 이라는 말이 나오는 부분에서는, 핀란드 헬싱키행 항공편은 북극 항로로 가로 질러 가기 때문에 의외로 아주 가깝다는 이야기와, 면세점에서 향수와 가방을 많이 사라는 이야기, 두 가지 내용을 0. 6초 단 한 장면으로 보여주려고 애를 쓰고 있었다. 　　비행기 안에서 인터넷을 쓰는 것은 느리고 답답하고, 유럽을 6시간 만에 만난다는 사실을 끊임없이 되새김 당하는 것이었다. 그렇게 인터넷을 쓰자니, “6시간 만에 만나는 유럽” 이라는 그 광고를 여섯 시간 내내 보고 있는 것 같은 느낌이 들 정도였다. 그래도 나는 계속 그걸 붙들고 있었다. 애엄마가 소식을 남기는 곳들, e메일 사이트들을 한 바퀴 돌았다. 돌고 나면, 그렇게 한 바퀴 도는 데 지나간 시간 사이에 혹시 한 두 마디라도 더 소식이 들어오는 지 싶어 나는 다시 또 인터넷 사이트들을 처음부터 돌았다. 그러다 한 번씩은 며칠 전, 몇 주 전의 이야기를 읽어 보면서 시간을 또 보내기도 했다. 　　처음에는 그러다보니 곧 졸려서 잠을 잘 수 있을 듯 했다. 하지만, 막상 화면을 끄고 눈을 감으면 점차 졸리운 느낌은 사라졌다. 평소에 아무도 없는 집에 들어가서 불을 모두 끄고 누워 있으면 잠이 잘 오지 않았다. 허옇게 아무것도 없는 천장이 밤에 자리에 누워서 보면 검게 보이는 데, 그러면 사방 조용하기만 한 것이, 멀리서 어디서 누가 어디로 가는 지도 모르는 차 소리만 들렸다. 오래도록 누워 있어도 잠이 들 수 없었다. 나는 그게 집에 너무 아무도 없어서 잠이 안 오는 것이라고 생각 했다. 그러니 비행기 안 자리에 앉아, 여섯 시간 만에 유럽을 만나러 가는 사람들과 앞뒤 빽빽이 줄지어 앉아 동시에 잠에 빠져들고 있으면, 썩 잠이 잘 올 것 같다는 생각도 했다. 아마, 거기까지는 맞는 생각이었을 것이다. 처음에 졸렸던 이유는 바로 앞뒤에서 자고 있는 사람들이 가득했기 때문이라는 것이 맞았을 것이다. 　　그렇지만 나는 은정이 덕택에 지금 핀란드로 가는 길이었다. 은정이가 도와주지 않았다면, 핀란드어로 나오는 통신 연구 과제 공고라든가, 핀란드 통신 기기 회사 연구 사업에 참여해 본 경험이 많은 대학 교수가 누구인지 알아내기도 어려웠을 것이다. 　따져보자면야, 은정이가 핀란드어 번역을 몇 번 해줬다는 게 고마운 것이 아니라, 오랜만에 내가 연락하는 것을 듣고 도와 줬다는 것부터가 생각해 볼만한 일이었다. 　　“여기 몇 년 있었다고, 공짜로 이것저것 번역해 달라고 온갖 거 들이 미는 사람들 정말 너무해. 그런 거 하라고 번역하는 사람도 있고, 회사도 있는 거 아닌가? 한국어, 핀란드어 둘 다 할 줄 안다고 그저 일이 거저인 줄 알고 막 부탁하는 사람들 정말 많은 거 알아? 처음에나 좀 고마워하지, 그러다가 보면 나중에는 고마운 지 어떤지도 몰라.” 　　은정이 친구가 은정이랑 그렇게 통화 하는 것을 한 번 들은 기억이 났다. 원래 은정이와 내가 별로 친근한 부녀 관계인 편도 아니었지만, 애엄마가 베트남으로 가고부터는 별 말도 하지 않고 지내게 되었다. 그 무렵 내 얼굴 표정에는 항상 어쩔 줄 모르는 사람의 겁먹은 기색이 있었던 것 같다. 생활비와 애엄마에게 보낼 돈과 집 사느라 업은 대출금 갚을 돈을 합해보면 잔고에서 조금 모자랄 때가 있었는데, 그런 때는 갈수록 점점 잦게 찾아 왔다. 　　그렇다고 중학생이던 은정이와 무슨 다른 좋은 기억이 있는 것도 아니었다. 애엄마가 다른 직업을 가지지 않고 집에서 살림을 했는데, 그게 이유라고 나는 은정이와 지내는 것도 “원래는” 애엄마의 생활이라고 생각하고 살았다. 애엄마가 베트남에 가기로 한 이후에, 애들 할머니, 할아버지에게 그걸 두고 이야기하고 이리저리 말 둘러 대다가 욕도 들어 먹고 따지기도 하고 그랬는데, 내가 괜히 그렇게 생각해서 그런지 어떤지, 은정이는 그때부터 나를 점점 멀리하고 싶어 하는 것 같았다. 