"" ""아니 또 나는 '이피션시' 어쩌고 하길래 쓸 데 없는 말 일 줄 알고 딴 생각했죠. "" ""양치기 소년. ""양치기 소년."" "" ""어쩌겠어요. 도리 없지. 회사에서 소개해준 가구 가게에 가면 20퍼센트 할인해 준데요. 제주도 지점에서 바로 운반도 해주고. 제주도 지점에서 바로 운반도 해주고."나는 갑자기 기분이 확 나빠졌다. 나는 다짜고짜 여자 친구에게 전화를 걸어서 나 제주도로 전근가니까 헤어지자고 딱 두 문장으로 말하고는 전화를 끊었다. 숨이 가빠왔다.그리고 배터리를 뽑아서 전화를 내던졌다. 데자뷰. 꿈 속에서 전화를 던지던 장면이 생각났다. 여자친구와 그녀의 친구들에게 나는 가장 무례한 이별을 저지른 최악의 인간으로 길이길이 보전될 것이다.나는 회사를 때려치우고 정말 뭐라도 할까 고민해 봤지만, 광물 분석의 경력을 이용할 수 있는 일은 국내에는 전혀 없었다. 그렇다고 분석장비만 파던 내가 지금 같은 불경기에 식당이나 술집을 한다 한들 빚더미에 올라 앉을 것만 같았다. 그럼 그냥 놀면서 어디 여행이나 다닐까? 아니면 전혀 다른 전공으로 학교를 다시 다녀 볼까? 의대 치대 한의대? 자격 시험 공부?나는 지극히 혼란스러워졌다. 분명 오늘 밤에는 밤새도록 수백번이고 추락하는 꿈을 꾸다가 정신이 어떻게 되어 버릴 것이다.실장님은 이미 초연한 모습이었다. 실장님과 나는 둘이서 가구 매장을 둘러보았다. 그러면서 책상도 고르고 옷을 넣어둘 장도 고르고 있자니, 보는 사람마다 우리를 혼수 준비하는 예비 부부로 생각했다. 나는 계속 울적해서 불만 품은 얼굴로 있는데, 실장님은 " 제주도 지점에서 바로 운반도 해주고."나는 갑자기 기분이 확 나빠졌다. 나는 다짜고짜 여자 친구에게 전화를 걸어서 나 제주도로 전근가니까 헤어지자고 딱 두 문장으로 말하고는 전화를 끊었다. 숨이 가빠왔다.그리고 배터리를 뽑아서 전화를 내던졌다. 데자뷰. 꿈 속에서 전화를 던지던 장면이 생각났다. 여자친구와 그녀의 친구들에게 나는 가장 무례한 이별을 저지른 최악의 인간으로 길이길이 보전될 것이다.나는 회사를 때려치우고 정말 뭐라도 할까 고민해 봤지만, 광물 분석의 경력을 이용할 수 있는 일은 국내에는 전혀 없었다. 그렇다고 분석장비만 파던 내가 지금 같은 불경기에 식당이나 술집을 한다 한들 빚더미에 올라 앉을 것만 같았다. 그럼 그냥 놀면서 어디 여행이나 다닐까? 아니면 전혀 다른 전공으로 학교를 다시 다녀 볼까? 의대 치대 한의대? 자격 시험 공부?나는 지극히 혼란스러워졌다. 분명 오늘 밤에는 밤새도록 수백번이고 추락하는 꿈을 꾸다가 정신이 어떻게 되어 버릴 것이다.실장님은 이미 초연한 모습이었다. 실장님과 나는 둘이서 가구 매장을 둘러보았다. 그러면서 책상도 고르고 옷을 넣어둘 장도 고르고 있자니, 보는 사람마다 우리를 혼수 준비하는 예비 부부로 생각했다. 나는 계속 울적해서 불만 품은 얼굴로 있는데, 실장님은 "신부가 신랑보다 훨씬 낫네. 