더군다나 묻고자 하는 죄가 역적 모의나 적과 내통했다 하는 것이면, 처벌이 죽이는 것이므로, 조정의 관리는 반드시 성상께서 처결해 주신 다음에야 죽일 수 있다. 그러므로, 나는 이곳이 아니라 도성으로 옮겨가서 죄를 이야기하고자 한다. 또, 나의 일은 저 숙신족 여자의 일과 같은 것이므로, 저 숙신족 여자도 같이 도성로 가서 이야기하고자 한다. 이것은 국초에 극(克)씨, 중실(仲室)씨, 소실(少室)씨가 함께 만든 법에 분명히 나와 있는 것으로, 이것을 어기면, 어긴자를 조정에서 처벌하도록 되어 있다. 그러니, 나를 여기서 꺼내어 도성로 보내다오. 그러니, 나를 여기서 꺼내어 도성로 보내다오." 　그 말을 듣자, 갑사가 하늘을 보고 웃었다. 　" 그러니, 나를 여기서 꺼내어 도성로 보내다오." 　그 말을 듣자, 갑사가 하늘을 보고 웃었다. 　"과연, 고집이 대단한 놈이로구나. 네 놈은 어떻게든 날 이기고 나가보려고 하는 모양인데, 그런 일은 없다. 내가 지금 여기서 네 놈을 칼로 찔러 죽이고 '내가 죽였다', '내가 죽였다' 하고 백번 천번 소리질러 떠들었다고 해도, 아무도 내 수염 끝트머리 하나 건드리지 못한다. 네 놈이 조정을 믿느냐? 네가 숙신족의 도적떼와 역적모의를 하는 것을 보았다고 할 사람은 얼마든지 있다. 백리 밖에서 잠을 자고 있던 놈도, 천리 밖에서 유녀(遊女)들과 술잔치를 하던 놈도, 나라를 위해서 네 놈이 역적모의를 하는 것을 보았다고 말할 생각을 갖고 있는 사람들은 백명, 천명이라도 세워 놓을 수 있다. '예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. '예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다.' 하고 말할 사람들은 끝없이 있단 말이다. 네 놈은 벼슬자리에서 쫓겨나 먼 곳으로 왔으니 나라에 불만이 많지 않았느냐? 벌써 네 놈이 오던 길에 머물렀던 술집에서 네 놈이 조정을 욕하는 소리를 들었다는 사람을 찾았다. 너는 처에게 버려진 뒤에 숙신족 여자와 눈이 맞아, 숙신족 도적떼에게 공을 세우고자 역절질을 한 것이라고 하면 되겠구나. 