" 　우랑은 곧 발걸음을 옮겨 중항이라 하는 곳으로 가 보았다. 중항의 길가에는 여러 장사꾼들이 많은 물건들을 팔고 있어 왁자한 소리가 가득하였으며, 또한 지나다니는 사람들이 많았으니 혼잡한 형상이 요란하였다. 가게에는 숙신족의 짐승 잡는 자들이 잡아온 곰과 사슴 따위의 고기와 가죽들이 많이 널려 있었다. 　이러한 자들은 길가에 짐승의 머리를 잘라 놓은 것들을 가득 가득 올려 놓고 팔고 있었다. 그 짐승 머리들을 보니, 들개, 너구리에서부터, 늑대와 호랑이의 머리까지 왠갖 짐승들의 얼굴이 줄줄이 나뒹굴고 있었으므로, 그 모양이 자뭇 섬뜩하였다. 　개중에서도 가장 많은 짐승은 족제비와 담비의 무리들로, 수백 수천마리의 족제비 가죽이 높다란 더미를 이루어 사람의 키높이로 군데 군데 쌓여 있었다. 가죽 끝에 달린 족제비 머리가 말라 붙어 수천개씩 굴러다니고 있는 모습을 보고 있자니, 마치 그 많은 검은 입속에서 저마다 가느다란 죽은 울음 소리가 구슬프게 들려오는 듯 하였다. 　거리에는 온통 비린내가 가득하고 동물들의 붉은 고기와 가죽 사이로 파리들이 어지러이 날고 있었다. 거리의 길바닥에는 겨울인데에도 들쥐들이 끊임없이 오락가락하고 있었다. 들쥐들의 숫자가 워낙에 많으니, 혼잡스럽게 사람들이 오가는 와중에도 사람을 두려워하지 않고 그 발걸음 사이 사이를 지나다니는 쥐들이 적지 않았다. 　우랑은 두리번 거리며 길을 걷다가 잘못하여, 지나가는 쥐를 밟게 되었다. 우랑은 쥐가 밟혀 물컹하는 느낌에 놀라 움찔하여 걸음을 두서너발 뒤로 물렀다. 그러다 잘못하여 우랑은 한 장사꾼이 장난감과 장신구를 늘어 놓은 곳으로 넘어지게 되었다. 　우랑이 장사꾼에게 고개를 숙이며 말하였다. 　"쥐 때문에 놀라서 넘어졌습니다. " 　장사꾼이 웃으며 답하였다. 　"이곳에는 쥐가 많으니, 타지에서 온 분이라면 놀라는 것이 당연합니다. " 　우랑이 일어나서 옷을 털고, 흐트러진 장사하는 물건들을 가지런히 하며, 다시 물었다. 　"계절이 아직도 쌀쌀한 날씨이건만, 어찌 이리 길가에 쥐가 많습니까? " 　그러자, 장사꾼이 이러한 이야기를 들려 주었다. 　"안국군께서 이곳에서 숙신족 도적떼들을 몰아내시고, 고구려 깃발을 높이 세우셨을 때, 처음으로 고치신 것이 숙신족의 장례 지내는 풍속입니다. 숙신족에게는 추잡하고 사악한 풍습이 있으니, 가을, 겨울에 부모가 죽으면 부모를 장사지낸다면서, 그 시체를 담비나 족제비 따위의 짐승이 뜯어 먹도록 하여 시체의 살을 모두 없애버리는 것입니다. 숙신족들은 이것이 죽은 부모의 피와 살이 산과 들의 살아 있는 것들에게 다시 돌아가게 하기 위해서 하는 일이라 합니다. 하지만, 부모의 시체를 족제비가 뜯어 먹게 한다는 것은 개돼지만도 못한 미치광이의 풍속이라 할 수 있지 않겠습니까? 고구려 사람들이 와서 처음 그러한 풍속을 보았을 때 역겨워서 토하는 여자들이 한 둘이 아니었으며, 화가 난 남자들 중에는 제 부모의 시체에 족제비를 풀어 놓는 숙신족을 활로 쏘아 죽이려 한 사람들이 적지 않았습니다. 그러므로 안국군께서는 이곳에서 사람의 도리를 바로 세우고, 예의와 제도를 바로 하고자, 이렇게 부모의 시체를 족제비가 뜯어 먹게 하는 풍습을 철저히 금지하였습니다. 그러나, 숙신족들은 천성이 교활하고 영악하면서도, 말을 알아듣는 것은 아둔하여, 그후에도 몰래몰래 부모 시체를 살그머니 족제비가 뜯어 먹도록 하였습니다. 그 중에는 부모의 시체를 족제비가 뜯어 먹지 못하도록 막았다하여, 울고 불며 슬퍼하는 자까지 있었다고 하니, 어찌 그런 따위를 사람이라 할 수 있겠습니까? 마침내, 안국군이 보다 못하여, 천가지 군졸 중의 제일이라 하는 양맥병(梁貊兵)과 숙신병(肅愼兵) 군사들에게 직접 명령을 내려, 군사의 법제와 무장의 규율로 시체를 족제비에게 주는 풍속을 금하라고 하였습니다. 그랬더니, 양맥병과 숙신병의 병사들이 아예 이 고장 주변의 족제비와 담비를 모조리 잡아 죽여 버려 그 씨를 말려 버렸습니다. 그랬더니, 아무리 사악한 숙신족이라 할 지언정 부모의 시체를 족제비에게 먹이려 하여도 먹일 수가 없어서, 마침내 나쁜 풍속이 사라지게 되었습니다. 그러나, 족제비와 담비가 모두 없어져 버렸으므로, 족제비와 담비의 먹이인 쥐들을 잡아 먹는 짐승들이 없어진 셈이 되었습니다. 그리하여, 삽시간에 쥐들이 늘어나, 성벽과 담장, 길거리와 집 처마 마다 들쥐떼들이 바글바글하게 되었습니다. 그러나, 비록 들쥐떼가 많다 한들, 이것이 모두 안국군께서 숙신족의 처참한 일을 막고자 하느라 생긴 일임을 모르는 사람이 없습니다. 그러므로 아무도 쥐가 많은 것을 욕하는 사람이 없습니다. 그래서 이곳에서는 아낙네와 어린아이들도 이제 쥐떼들이 오가는 것에 익숙해져서 놀라지 않습니다. " 　장사꾼이 이야기를 하는 동안에도, 우랑은 오락가락하는 쥐떼 때문에 자꾸만 놀랐다. 　그리하여 우랑은 정신을 차리기 어려웠는데, 장사꾼이 이야기를 마칠 무렵, 갑자기 왜인지 반대편으로 홱 손을 뻗어 우랑의 건너편에 있던 한 여자의 머리채를 대뜸 잡아 챘다. 　"살려주십시오. " 　여자가 무릎을 꿇으며 소리쳤다. 장사꾼은 잡은 여자의 머리채를 끌고 당기더니, 다리를 뻗어 여자의 치마자락을 밟아 움직이지 못하게 하였다. 　우랑이 놀라서 쳐다보니, 여자는 16, 17세쯤 되어 보이는 젊은 사람으로, 얼굴이 누른 편이고 머리칼이 거칠며 황토빛의 두터운 옷을 입고 있어서 옷차림이 여느 사람과 달랐다. 장사꾼이 여자에게 소리쳤다. 　"굴을 파고 살며 짐승을 잡아 뜯어 먹는 것 밖에 모르는 숙신족의 천한 여자가 왜 바둑돌을 만지작거리고 있는가? 숙신족은 도적떼의 무리였던 자들이 많으니, 이는 필시 네가 부모가 도적질 하던 것을 보고 바둑돌을 훔치려 하던 것이 아닌가? " 　여자가 울먹이며, 격하게 고개를 저었다. 　"아닙니다. 아닙니다. 저는 바둑돌을 훔치려 하던 것이 아닙니다. 