"나는 신부대기실로 뛰어들어가 그렇게 소리치고 싶었다. 나는 두리번거려서 신부대기실이 어디인지 찾아보고, 그 쪽으로 걷기까지 했다.그런데 문득 한수진 박사의 얼굴이 보였다. 나는 황급히 반대로 돌아서 구석으로 피했다. 한수진 박사가 여기에는 왜 온 것인가. 어떻게 저떻게 그녀와 한수진 박사도 아는 사이였던 것인가. 그럴법했다. 한국에서 건축안전공학 바닥이야, 내 손바닥 보다 조금 넓은 정도다. 이 바닥에서 한 다리 건너서 한 다리만 건너면 모두가 아는 사이이다. 그 그물처럼 엮인 다리들 사이에서, 한수진 박사에서 그녀에게 가는 다리도 청계천에 관광용 다리 놓듯 가볍게 연결될만 했다. 온갖 아는 동문이며 옛날 친구, 일하다 만난 사람들이 득실거리는 이 자리니, 나를 잘 아는 사람들이 수십씩 있다고해도 전혀 이상할 것은 없었다.그냥 한수진 박사에게 가서 아는 척하며, 반가워 해도 되었을 텐데. 이유도 모르고 나는 일단 피하기 부터 했다. 그러고보니, 신부대기실에 들어가 결혼 하지 말라고 권하는 것도 결코 옳은 짓 같지는 않았다. 신부 대기실에는 항상, " 그리고, 그 얼굴들 사이에는, 내가 아는 사람도 분명히 있을 것이다. 아니, 그녀의 친한 친구치고 내가 모르는 사람들이 거진 없으니, 아마 다들 내가 아는 얼굴일 것이고, 대체로 나와 그녀의 일도 잘 아는 사람들일 것이었다. 그렇다. 나는 "쪽팔릴 것 같다" 나는 "쪽팔릴 것 같다"는 생각을 했다. 그녀 혼자만 있다면, 나는 에라 모르겠다 하면서, 일단 하고 싶은 말은 다 할 수 있을 것 같았다. 하지만, 그 모습을 나를 아는 다른 사람들이 지켜본다면. 하지만, 그 모습을 나를 아는 다른 사람들이 지켜본다면. 그건 좀 다른 문제인 듯 했다. 그 사람들은 나를 정말 보잘 것 없는 놈으로 여길 것 같았다. 수군거리며 놀라는 그 모습을 상상하자니, 도저히 그 앞에서 그녀를 붙잡고 갑자기 결혼하지 말라는 그 말을 할 수는 없었다. 아마, 평생, 나를 아는 모든 사람들과, 내 직업과 관련된 한국의 건축안전공학 계 전체에 소문이 다 날 것이다. 