“아서라. 여기서 네가 술 먹고 죽네 사네 하면서 설치기 시작하면, 그거 말리다가 정말 나 무슨 사고 나서 너 대신 나 죽는 수순으로 갈 거다.” “아서라. 여기서 네가 술 먹고 죽네 사네 하면서 설치기 시작하면, 그거 말리다가 정말 나 무슨 사고 나서 너 대신 나 죽는 수순으로 갈 거다.”“…….” “아서라. 여기서 네가 술 먹고 죽네 사네 하면서 설치기 시작하면, 그거 말리다가 정말 나 무슨 사고 나서 너 대신 나 죽는 수순으로 갈 거다.”“…….”“바꿀 수 있는 건 그냥 예측이지 운명은 아니지. 운명은 절대 바꿀 수 없는 거야. 악마의 일기장에, 하느님의 낙서장에 한 자 한 자 기록된 그 일 대로 우리는 꼭 그대로 할 수 밖에 없는 거야. 지금 이렇게 말하고 있는 이 대사 자체도, 이렇게 말하고 있는 것도 다 운명에 정해져 있던 거지. 이렇게 운명이 마음에 안 든다고 불만 품는 생각까지도 다 정해진 운명이라는 거고. 이렇게 운명이라고 투덜거리는 내 모습조차도 아마 이 비디오테이프 어딘가에 영화 화면으로 담겨 있겠지.” “아서라. 여기서 네가 술 먹고 죽네 사네 하면서 설치기 시작하면, 그거 말리다가 정말 나 무슨 사고 나서 너 대신 나 죽는 수순으로 갈 거다.”“…….”“바꿀 수 있는 건 그냥 예측이지 운명은 아니지. 운명은 절대 바꿀 수 없는 거야. 악마의 일기장에, 하느님의 낙서장에 한 자 한 자 기록된 그 일 대로 우리는 꼭 그대로 할 수 밖에 없는 거야. 지금 이렇게 말하고 있는 이 대사 자체도, 이렇게 말하고 있는 것도 다 운명에 정해져 있던 거지. 이렇게 운명이 마음에 안 든다고 불만 품는 생각까지도 다 정해진 운명이라는 거고. 이렇게 운명이라고 투덜거리는 내 모습조차도 아마 이 비디오테이프 어딘가에 영화 화면으로 담겨 있겠지.”나는 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 비디오테이프를 툭툭 건드렸다. 나는 술도 안 먹었는데 꼭 술 취한 인간처럼 길게 푸념하고 있었다. 