"    차주부를 화려하게 대접하기 위하여 귀한 잠자리를 베풀고자, 아름다운 유녀(遊女)들을 몇 명 구하여, 차주부가 잘 때 바닥 대신에 사람을 깔고 자도록 나란히 눕혀 놓은 것이다. 일자대형은 덜떠름한 표정이었으나, 애써 웃으며 말하기를,    " "    차주부를 화려하게 대접하기 위하여 귀한 잠자리를 베풀고자, 아름다운 유녀(遊女)들을 몇 명 구하여, 차주부가 잘 때 바닥 대신에 사람을 깔고 자도록 나란히 눕혀 놓은 것이다. 일자대형은 덜떠름한 표정이었으나, 애써 웃으며 말하기를,    "그것은 두로(杜魯)의 반정이 일어나기 전에는 사치스러운 잠자리를 꾸밀 때에 많이 쓰던 것입니다. "    하였다.    둘째날, 차주부에게 일자대형은 지진에 대해 이런저런 학문을 설명하였다. 차주부는 예전의 일들이 어떻게 틀렸는지 설명한 후에, 옛 소대일자가 말한 바에 따라,    " "    하였다.    둘째날, 차주부에게 일자대형은 지진에 대해 이런저런 학문을 설명하였다. 차주부는 예전의 일들이 어떻게 틀렸는지 설명한 후에, 옛 소대일자가 말한 바에 따라,    "이와 같이 이제 국상의 뜻과 같이 백성의 마음에 모든 것이 달려 있다 하는 말이 옳다고 여기게 되었습니다. 그러므로, 백성의 마음이 기쁘면 지진도 없고, 백성이 마음이 슬프면 지진이 있는 것입니다. "    하였다. 일자대형은 성심을 다해 자세히 말을 한 뒤에 가만히 차주부의 눈치를 살폈다. 그러나 차주부는 그 말이 듣기 좋은 지 나쁜 지 기색을 알 수 없이, 그저 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다.    이윽고 밤이 되자, 차주부와 일자대형은 지진으로 많은 일을 당한 달탄에 가 보게 되었다. 달탄에 가보니, 과연 온통 사람들에게 술을 나누어 주고, 춤 추는 사람들을 이곳저곳에 풀어 놓아서, 무너진 집과 불타는 연기 사이로 사람들이 마구 웃으며 정신 없이 춤을 추고 있었다. 이는 국상의 깃발을 앞새워 부유한 집에서 재물을 거두어서 술과 음식을 사고, 가난한 사람들에게 밤새 술을 마시고 노래하며 춤을 추지 않으면 음식을 주지 않겠다고 하여 이룬 것이었다.     그리하여, 그 중에는 쓰러져 죽은 시체 사이에서 술을 마시며 춤을 추는 자도 있었고, 아파서 쓰러져 울다가도 억지로 웃으면서 노래하는 자도 있었으며, 술에 취해 비틀거리며 걷다가 지진으로 무너진 길과 집을 잘못 디뎌서 구르고 넘어지는 자들이 끝없이 많았고, 한편으로 춤꾼들이 흥에 겨워, 넘어진 사람의 더미와 쌓여 있는 옷가지와 가축 위로 뛰어올라 갔다내려갔다 하는 등, 그 모습이 멀리서 보니 극히 괴이하였다.    그 모습을 보며, 일자대형이 차주부에게 설명하였다.    " "    하였다. 일자대형은 성심을 다해 자세히 말을 한 뒤에 가만히 차주부의 눈치를 살폈다. 그러나 차주부는 그 말이 듣기 좋은 지 나쁜 지 기색을 알 수 없이, 그저 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다.    이윽고 밤이 되자, 차주부와 일자대형은 지진으로 많은 일을 당한 달탄에 가 보게 되었다. 달탄에 가보니, 과연 온통 사람들에게 술을 나누어 주고, 춤 추는 사람들을 이곳저곳에 풀어 놓아서, 무너진 집과 불타는 연기 사이로 사람들이 마구 웃으며 정신 없이 춤을 추고 있었다. 이는 국상의 깃발을 앞새워 부유한 집에서 재물을 거두어서 술과 음식을 사고, 가난한 사람들에게 밤새 술을 마시고 노래하며 춤을 추지 않으면 음식을 주지 않겠다고 하여 이룬 것이었다.     그리하여, 그 중에는 쓰러져 죽은 시체 사이에서 술을 마시며 춤을 추는 자도 있었고, 아파서 쓰러져 울다가도 억지로 웃으면서 노래하는 자도 있었으며, 술에 취해 비틀거리며 걷다가 지진으로 무너진 길과 집을 잘못 디뎌서 구르고 넘어지는 자들이 끝없이 많았고, 한편으로 춤꾼들이 흥에 겨워, 넘어진 사람의 더미와 쌓여 있는 옷가지와 가축 위로 뛰어올라 갔다내려갔다 하는 등, 그 모습이 멀리서 보니 극히 괴이하였다.    그 모습을 보며, 일자대형이 차주부에게 설명하였다.    "이곳은 곧 지진이 일어났던 곳으로, 지진이 한 번 일어난 곳은 지진이 뒤따라 일어나기 쉬우며, 이곳은 집이 약하고 산사태가 많은 곳이므로, 지진의 위험이 큰 곳입니다. 