그러나, 그녀 역시 노련하게 은근한 거절을 계속했다. 나는 정말로 내가 싫은가 싶어 깨끗이 단념하기로 했으나, 그녀의 친구들로부터 수집한 정보에 따르면 또 그렇지도 않은 것 같았다. 마침내, 나는 해법을 찾아내기에 이르렀다. 그녀가 전에 만나던 사람은 나이가 7살인가 많다는 어떤 회계사였다고 한다. 그 회계사가 결혼을 서두르는 통에 그녀는 그와 헤어졌지만, 여전히, 그녀가 남자를 보는 기준은 그 회계사에 맞춰져 있는 것이었다. 나는 따라서 그 회계사와 완전히 차별화되는 다른 어떤 강점을 내세울 필요가 있었다. 나는 그녀가 흉금을 털어 놓는 한 선배가 또다른 선배와 연구실의 가구 교체 문제를 두고 싸울 때에 그 선배의 편을 들어 주었다. 그 선배는 나를 도원결의한 동생쯤으로 신용하게 되었고, 나에게 온갖 이야기를 다 들려 주었다. 결국, 나는 유인실이 전체적으로 마른 듯 보이지만 허벅지 근육이 단단해 보이는 남자에게 충동적인 매력을 느낀다는 A급 정보를 입수해 내기에 이르렀다. 나는 거울을 보았다. 7년간 학교에서 지내며, 주간의 식당밥과 야간의 야식만 먹으며 학교에서 살아온 나의 모습은 그 A급 정보를 활용하기에는 무척이나 막막해 보이는 상황이었다. 나는 나의 외모를 완전히 바꿀 것을 결의하고, 거의 성룡 영화 초기작을 방불케 하는 신체 단련에 나섰다. 우리 학교는 공대밖에 없는 곳임에도 불구하고 쓸데없이 학교가 넓었다. 그래서 기숙사에서 서문, 정문, 동문, 후문을 차례로 빙 돌면 꽤 기나긴 시간이 걸린다. 그럭저럭 차도 사람도 별로 없는 황량한 학교인지라 운동을 하기는 좋아서, 가끔 살빼기 위한 중장년 지역 주민들이 애용하기도 하는 조깅코스이기도 하였다. 나는 그 대열에 참가하였다. 나는 생체확산 과제를 핑계로 근육조직학 연구실을 들락거리면서 근육을 기르고 체형을 바꾸는데 대한 내용을 연구한 뒤에, 피나는 운동의 실험으로 연구 내용을 실천하였다. 나는 생체확산 과제를 핑계로 근육조직학 연구실을 들락거리면서 근육을 기르고 체형을 바꾸는데 대한 내용을 연구한 뒤에, 피나는 운동의 실험으로 연구 내용을 실천하였다. 가히 군대시절 백령도에서 고생했던 훈련이 떠오를 정도로 혹독한 운동의 연속이었다. 