놓쳤다. 놓쳤다. 아. "할아버지께서 먼저 알아보고 탄식하셨다. 곧, 힘없이 낚시줄이 물을 튕기며 올라왔다. 이번에도 빈 낚시 바늘만 허공에 있었다. 영리하고도 교묘하게 떡밥만 발라 먹은 것이었다. 아주 대단한 월척이었는데. 잡기 직전까지 갔다고 해도 누가 믿어주리. 나는 안타까운 마음이 더욱 커졌다." "할아버지께서 먼저 알아보고 탄식하셨다. 곧, 힘없이 낚시줄이 물을 튕기며 올라왔다. 이번에도 빈 낚시 바늘만 허공에 있었다. 영리하고도 교묘하게 떡밥만 발라 먹은 것이었다. 아주 대단한 월척이었는데. 잡기 직전까지 갔다고 해도 누가 믿어주리. 나는 안타까운 마음이 더욱 커졌다."혹시 이 놈이 어룡이 아닌가 싶네. "" "" ""왜 그런거 있잖어. 큰 강이나, 깊은 연못이나 이런데는 왜 용이 되려는 잉어가 산다고 하지 않는가. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 놈이 또 영물이라고. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 놈이 또 영물이라고. 그래서 이게 거진 사람 비슷하게, 아니면 무슨 산신령 비슷하게 이게 이렇게 생각을하고 그런다고. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 놈이 또 영물이라고. 그래서 이게 거진 사람 비슷하게, 아니면 무슨 산신령 비슷하게 이게 이렇게 생각을하고 그런다고. 그래서 이렇게 사람을 놀리고 이럴 수 있을 거야. 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 놈이 또 영물이라고. 그래서 이게 거진 사람 비슷하게, 아니면 무슨 산신령 비슷하게 이게 이렇게 생각을하고 그런다고. 그래서 이렇게 사람을 놀리고 이럴 수 있을 거야."할아버지께서는 그렇게 해설하셨다. 어룡이든, 네스호의 네시든 간에, 어쨌건 잡혀서 사진을 찍어야 홍진표놈에게 자랑을 할 수 있을 거 아닌가. 나 혼자 어룡을 만난게 아니라, 무슨 쥐라기 공원에 갔다왔다고 한들, 또 놈의 몬타나 어쩌고 하는 이상한 유머감각에 휘말리면 아무 재미도 없는 웃음거리만 될 뿐이었다. 증거물. 사진이 필요했다.두 번째로 월척을 놓친 이 허탈한 마음이 가실 쯤 되자, 그제서야 나는 홍진표 놈에 대한 생각에서 홍진표가 지금 그녀와 함께 사라졌다는 생각에 이르렀다.나의 그녀는 지금 뭘 하고 있을까. 아니 그게아니라, 도대체 나는 지금까지 뭘 하고 있었단 말인가. 그녀는 어디까지 갔는지 이제는 짐작조차할 수 없었다. 시간은 어느새 벌써 점심시간도 지나고. 어쩌면, 그녀는 홍진표의 손에 이끌려 지금쯤 여의도의 그럴듯한 레스토랑에서 여유로운 휴일의 오찬을 즐기고 있을지도 모른다. 이게 무슨 짓인가. 소중한 애인은 제일 싫어하는 적수에게 넘겨주고, 나는 반나절 동안 삶은 감자 떡밥이나 좋아하는 민물 어류나 따라다니고 있었다니.나는 전화를 꺼내서 그녀에게 전화를 할까 생각했다. 그런데, 그 동안 낚시하고 있었다는 말을 해야한다고 생각하니 영 전화할 용기가 나지 않았다. 나는 이번에는 여간해서는 빼내기 어려울 정도로 정교하게 떡밥을 꿰어서 대강 낚시대를 던져 놓고는, 일단 자리에서 일어섰다." 그런 나이 오래 묵은 큰 물고기 말일세. 수십년 묵은 잉어, 백년묵은 붕어 이런거 말이야. 그런 놈이 또 영물이라고. 그래서 이게 거진 사람 비슷하게, 아니면 무슨 산신령 비슷하게 이게 이렇게 생각을하고 그런다고. 그래서 이렇게 사람을 놀리고 이럴 수 있을 거야."할아버지께서는 그렇게 해설하셨다. 어룡이든, 네스호의 네시든 간에, 어쨌건 잡혀서 사진을 찍어야 홍진표놈에게 자랑을 할 수 있을 거 아닌가. 나 혼자 어룡을 만난게 아니라, 무슨 쥐라기 공원에 갔다왔다고 한들, 또 놈의 몬타나 어쩌고 하는 이상한 유머감각에 휘말리면 아무 재미도 없는 웃음거리만 될 뿐이었다. 증거물. 사진이 필요했다.두 번째로 월척을 놓친 이 허탈한 마음이 가실 쯤 되자, 그제서야 나는 홍진표 놈에 대한 생각에서 홍진표가 지금 그녀와 함께 사라졌다는 생각에 이르렀다.나의 그녀는 지금 뭘 하고 있을까. 아니 그게아니라, 도대체 나는 지금까지 뭘 하고 있었단 말인가. 그녀는 어디까지 갔는지 이제는 짐작조차할 수 없었다. 시간은 어느새 벌써 점심시간도 지나고. 어쩌면, 그녀는 홍진표의 손에 이끌려 지금쯤 여의도의 그럴듯한 레스토랑에서 여유로운 휴일의 오찬을 즐기고 있을지도 모른다. 이게 무슨 짓인가. 소중한 애인은 제일 싫어하는 적수에게 넘겨주고, 나는 반나절 동안 삶은 감자 떡밥이나 좋아하는 민물 어류나 따라다니고 있었다니.나는 전화를 꺼내서 그녀에게 전화를 할까 생각했다. 그런데, 그 동안 낚시하고 있었다는 말을 해야한다고 생각하니 영 전화할 용기가 나지 않았다. 나는 이번에는 여간해서는 빼내기 어려울 정도로 정교하게 떡밥을 꿰어서 대강 낚시대를 던져 놓고는, 일단 자리에서 일어섰다."할아버지, 제 자리좀 조금만 봐 주십시오. 