꿈꿈꿈꿈"거리는 괴상한 허영심을 불어 넣어 주는 것만이 목표인 성의 없는 가사로 된 유행가 때문일지도 모른다. 아마 누군가가 선물해 준 "꿈" "날개" "비상" "내일" 이런 단어만 지겹게 가사에 흩어져 있는 노래를 수백번 반복해서 들으면서 그런 노래가 힘을 준다고 믿다가 결국 22층의 허공에 다리를 올려 놓으려고 온 것이라는 상상도 해보게 된다. "아니, 저 잠깐만."그때 나는 정말로 누군가 뒤쪽 계단에서 올라오는 소리를 듣는다. 그리고 그녀가 갑자기 다시 난간 위에서 일어 서려는 것을 본다. 그녀는 나를 보지 않고 있었다. 올라오는 사람의 발걸음 소리가 들리고, 그 사람의 목소리가 들린다. 나는 다시 놀라고, 허둥댄다. 옥상에 오는 사람은 전화 통화로 잡담을 하고 있고, 그 목소리는 담배 피우러 올라 오는 이이사라는 사실을 알게 된다. 그녀는 긴 머리카락을 늘어뜨려 얼굴을 가리고 쪼그려 앉은 모습이 된다.나는 한 발자국만 더 내딛어 손을 뻗으면 그녀를 잡을 수 있는 거리가 된다. 나는 두려워 한다. 내가 엉거주춤 손을 뻗는 사이에 그녀가 저 아래 까마득한 자동차와 보행인들의 방향으로 멀어져 버릴 것 같다는 생각을 한다.곧 나는 내가 얼마나 멍청한 자만에 빠져 있었는 지 바로 다시 후회하기 시작한다. 그저 내가 재수생이던 때, 내가 취업이 되지 않아 전전긍긍하던 때 그 얼마간의 기억을 가지고, 그걸로 세상 사람 누구의 마음이건 알 수 있다고 함부로 내려다 보았던 잘난척이 부끄러워서 어디 멀리로 도망가고 싶어 진다. 내가 지금 무서워하며 겨우 난간 위의 하늘을 올려다 보지 못하고 손을 내밀지 못하는 것을 역겹게 생각한다. 무슨 구원을 갖고 어딘가에 나타나는 영웅인냥 행세하다가 똑바로 아는 것도 없으면서 고작 귀찮아서 슬쩍 도망가고 잊으려고 애쓰는 것은 가장 비겁한 죄라는 생각을 한다. 그때 나는 그녀와 예전에 처음 말을 나눈 적이 있었다는 것이 기억 났다. 처음 회사에 출근 했던 날 아무것도 모르고 누구에게나 인사 잘 하는 사람이 되야 겠다는 생각만 있어서 처음 건물에서 만난 그녀에게 인사를 했던 때가 있었다."근무시간에 땡땡이 치고 밖에 나왔는데, 그러다가 이런데서 바람쐬러 나온 상사한테 딱 걸리면 대박 민망하죠? "그때, 겨우 소리나 지르며 주저 앉을 재주 밖에 없는 나에게 그녀는 그렇게 말했다. 그녀는 몸을 더 숙이며 그 손으로 내 팔목을 낚아 채었다. 그리고 그녀는 비스듬히 하늘을 향해 눕듯이 몸을 난간 아래로 떠밀며 두 발로 바닥을 굴렀다.고개를 돌리자 길 맞은편 빌딩 24층의 유리창이 보였다. 거기에 그런 공간이 있다는 것을 조금도 의식하는 사람이 없던 도로 위 높은 곳의 허공이, 바로 저 허공을 가로지르는 어떤 고공의 길만 있다면, 이곳 옥상에서 건너편 건물 24층 사무실의 유리창으로 나아가서 그곳에서 일하는 사람의 놀란 표정을 볼 수 있을 것 같은 공중의 다리와 같이 느껴진다.그리고 그녀는 나의 손을 잡고 가뿐한 힘처럼 뛰어 오르고 우리는 솟아 올라 옥상 바닥에서 멀어지게 된다. 흩어진 구름의 파편이라도 있는 지 젖은 것 같은 공기가 얼굴을 스치고 지나가고, 귓가에 멀리서 없어져 버리는 것 같이 여러 가지 소리가 멍멍하게 들린다. 막 철문을 열고 옥상으로 걸어 나와 아무도 없는 텅빈 바닥을 보는 이이사가 보이고, 저기 하늘 저편에 날아 가는 사람들이 있다는 것을 발견하고 놀라서 하늘을 올려다 보며 손가락으로 가리키는 길가의 많은 행인들이 보인다. 우리는 공기속을 미끄러지면서 하늘을 가로 질러 반대편 빌딩까지 날아 간다. 마치 천사들이 등 뒤를 밀어 주는 것처럼 우리는 기분 좋게 떠 다닌다. 자동차를 타고 가던 사람들 중에는 잠시 차를 길가에 세워 두고 우리를 올려다 보는 사람들도 있다. 힘 빠졌을 때 창바깥 저쪽을 내다보는 지쳐 있는 사무직 남녀들의 시선으로만 이어져 있던, 이 길가 이곳저곳 많은 빌딩의 15층에서 40층까지 모든 사람들이 창가에 붙어서 우리를 쳐다 본다.그녀와 나는 편안하게 공중을 지친다. 나는 빠르게 활공하는 속도 때문에 건너편 빌딩 유리창에 부딛히지는 않을까 겁을 내지만, 그녀는 능숙하게 속도를 조절하여 우리는 빌딩 유리창 바로 앞에 멈춘다. 그녀는 빙글빙글 돌며 조금 더 올라가서 열 수 있는 창문이 있는 층까지 올라 간다. 우리는 그 창문 앞에 바짝 다가서서 구경을 하던 사람들에게 창문을 열어 달라고 바깥에서 유리창을 두드린다. 그리고 우리는 그 유리창에 가까이 붙여 두었던 회의실 원형 탁자 위로 사뿐히 걸어 들어 갔다.그 날이 지나고 난 후에 나는 그녀와 다시 말을 해 볼 기회는 없었다. 두 달 쯤 뒤엔가, 지하철 역에서 멀리서 걸어 가던 그녀를 한 번 본 적이 있는 것 같은 것이 전부다. 그때에도 그녀였는지는 확실히 알 수 없는 데, 가까이 가서 분명히 알아 보려고 했을 때, 그녀는 어디인가로 가 버려서 알 수가 없었다.- 2012년, 등촌동에서   1.미영이 옛 친구로부터 비굴한 모습을 보여 가며 겨우 일감을 얻어 오자, 양식은 처음 한다는 말이 우리가 원래 이런 일 하려고 사업 시작한 건 아니니까 이런 일은 하지 말자고 투덜거리는 소리였다. 미영은 이 너무나 예측하기 쉬웠던 양식의 태도에 대해 한 바탕 푸념을 늘어 놓으며 양식과 다투었다.그러다 그 다툼의 결말 즈음에 이르자 미영은,"뭘. 뭘 그렇게 잘 아는데? 김양식 이사는 이름이 김양식이니까 지금 어디 양식장에 김 말리러 가야 하는 거 아냐?"하고 말하기에 이르렀다. 양식이 대답했다."이름으로 놀리는 거 제일 유치한 건데. 그나마 이렇게 뻔하게 누가봐도 놀릴만한 당연한 말로 놀리는 건 유치하다고 말해줄 필요도 없을 정도로, 말한 사람도 스스로 부끄러워할 정도네요. 이미 부끄러워 하고 있죠, 사장님?""뭐가 유치하긴 유치해?""사장님은 이름이 이미영이니까, 이미 영점으로 내려온 거죠. 유치함을 느끼는 감각이.""그거는 안 유치해요? ""멋있잖아요. 쉽게 하나로 붙여서 생각하기 힘든 두 개의 떨어진 단어를 연결해서 언어유희를 만들었으니까. ""그렇게 설명하면 정말 울고 싶을 정도로 구구한 거 알죠? 