운운하며 콧소리를 섞은 감탄사를 짧게 내뿜곤 했다. 때문에 이 그림 속의 얼굴은 "각박한 문명인에게 신비로움에 대한 순수한 감흥을 잊지 말라는 오묘한 섭리 때문에 계속해서 내려오게 된 선물" 이라는 따위의 이야기가 결론으로 굳어지려 했다. 다만 쓸데 없이 소리를 높이며 그런 방향으로 굳어져 가는 결론에 반대한 사람이 한 사람 있었으니, 바로 다름아닌 나였다. 나는 내가 먼저 신기한 이야기랍시고 이 그림 속의 얼굴에 대한 이야기를 꺼냈으면서도 최대한 신비감이 없는 쪽으로 이야기를 몰아 보려고 하고 있었다. "예전에 제가 그림 속의 그림 속의 그림 속의 그림이 몇 십 겹으로 계속 계속 겹쳐져 있어서 정말 조그마하게 분자 몇 개가 이루어져 그림을 이룰 정도로 엄청나게 작은 그림까지 그려져 있는 신기한 풍경화를 찾아낸 적이 있었습니다. 그 때, 이 그림이 그려지던 시대에는 도저히 이렇게 작은 그림은 그릴 수 없고, 심지어 현대 기술로도 분자의 구조로 그림을 그리는 것은 어렵다고들 했습니다. 그래서 그 그림이 시간여행자가 과거로 돌아가서 그린 그림이라거나, 외계인이 발달한 기술로 그린 그림이라는 이야기를 떠드는 사람들도 있었습니다.그런데 자꾸 그렇게 불가능한 쪽, 증명 못할 이야기 쪽으로 이야기를 몰아가면 답이 없어지는 겁니다. 결국 그 그림이 어떻게해서 만들어진 건지 조사해서 알아냈는데, 뭐 당연히, 외계인이나 시간여행하고는 아무 상관이 없었습니다. 이 그림은, 그림 속의 그림 속의 그림을 그리다가 정말 작은 그림이 그려야 할 때 분자 구조까지 조작해서 작디 작은 그림을 그린 것이 아니었습니다. 그렇게 그리는 일은 당시에 있을 수 없었던 일이니까 일어나지 않는 게 맞는 겁니다. 그런 일이 일어나는 것은 우선 빼 놓고 생각해야 되지 않겠습니까.알아보니, 이 그림을 그린 화가는 바로 당시 원자이론을 퍼뜨리던 화학자와 친분이 깊은 사이였습니다. 그래서 화가는 뉴질랜드 남섬에서 나는 꽃에서 추출한 물감을 쓰면 분자 구조가 어떻게 될 지 그 원자 이론의 학설을 전해 들은 적이 있었던 겁니다. 그러니까, 화가는 그림을 그리고 그림 속의 그림을 그린 것이 아닙니다. 반대로, 화가는 먼저 분자구조의 모양에 대한 학설을 화학자에게 전해 듣고 그 분자 모양과 닮은 그림을 그린 겁니다. 그래서 분자와 원자의 구조가 이룰 모양과 닮도록 그 바깥의 그림을 그린 겁니다. 그러니까 그 화가는 배들이 드나들고 있는 제노아 항구의 풍경을 그리려고 애초에 먼저 마음 먹었던 것이 아니었습니다. 당시 화학 지식으로 상상할 수 있었던 분자 구조의 모양을 먼저 전해 듣고, 그 모양에 맞아 떨어질 풍경을 그 다음에 짜 넣었던 겁니다. 이 천사의 얼굴에 대해서도 그거랑 비슷하게 생각해야 되지 않겠습니까? 천사가 진짜로 있다거나, 불로불사를 익힌 사람이 있어서 나돌아 다니고 있다는 생각은 일단 버려야 되는 겁니다. 그건 있을 수 없는 일이니까, 있다고 생각 안하자는 겁니다. 있을 수 있는 일만, 있을 수 있는 거니까요. 그러니까 이 문제에 대한 해답은 최소한 이런 식이라도 되어야 할 겁니다. 멀리 로마 시대 즈음에 만들어진 어떤 대리석 석상이 있다고 합시다. 그게 무슨 의미심장한 보물인가보죠. 그래서 그 대리석 석상의 얼굴을 이런저런 각도에서 보고 수백년 동안 화가들이 자기 그림 속에 그려 넣었다는 겁니다. "사람들은 왜 하필 세계 각지의 많은 화가들이 그 대리석상의 얼굴 하나를 굳이 그렇게 꼬박꼬박 그림에 넣는거냐고 물었다. 그때 나는 허둥거리면서, " 정말 대리석 석상이라는게 아니고. . . " 하고 둘러대기만 했을 뿐 매끈한 분위기로 이끌지는 못했다. 나도 사실 로마시대 대리석상 이야기는 그 때 그냥 급히 갑자기 떠올린 것일 뿐이었다. 결국 그날 내가 얻은 깨달음은 다음 한 가지 였다. 돌잔치는 아기와 그 부모가 주인공인 것이 마땅하고, 나는 거기서 쓸데 없이 말을 많이 한 보기 껄끄러운 놈이었다는 것이다.그 다음날부터 나는 그렇다면 그 그림 속의 사람이 정말로 세상에 있는 사람인지 확인 해 보자는 생각이 들었다. 수백년 동안 불로불사로 계속 있었던 사람이라면 - 사람이 아닐 수도 있겠지만 - 지금도 세계 어디인가에 있어야 하지 않겠는가? 나는 세상 모든 사람들의 얼굴 중에서 이 천사의 얼굴과 똑같은 얼굴이 있는 지 찾아보기로 했다.여권 데이터베이스의 사진을 검색했다면 훨씬 쉽게 일을 진행해 볼 수 있었을 것이다. 하지만 이 일이 세계 평화와 특별히 관계가 있는 일도 아니었기에 그럴 수는 없었다. 그래서 나는 어떻게 닮은 얼굴들이라도 모아보면 무슨 규칙이라도 찾을 수 있지 않겠나 싶어 그냥 인터넷에 떠도는 온갖 종류의 인물 사진 중에서 같은 얼굴을 검색해 보기로 했다. 지금 와서 하는 이야기지만, 나는 그때 내 입으로 했던 이야기와는 다르게 정말 천사나 외계인을 만날 수 있게 되기를 한 마음으로 은근히 바라고 있기도 했다. 만약에 내가 천사를 찾아낸다면. 그러면 내가 남들을 좀 덜 부러워 하게 되지 않을까. 그러면 이미 든든한 교수 자리를 찾은 동료를 덜 부러워하게 되겠지. 돈이 넉넉해서 여유로운 삶을 살고 있는 친구나, 진정한 사랑과 결혼을 해서 쑥쑥 자라나는 자식을 지켜보며 돌잔치를 하는 사람들을 덜 부러워하게 되겠지.그런데 검색 결과 중에 정확하게 일치하는 결과가 하나 나타나 버렸다. 그 얼굴. 그 사람이 이 세상 어떤 곳에 있다고 딱 맞게 확인되는 자료가 검색 되었던 것이다.그 얼굴은 부산의 나이트 클럽 무용단 포스터에서 춤을 추는 " 러시아 미녀 무용단"의 댄서 중 한 사람으로 나타 났다.6.이렇게 해서 나는 그 얼굴을 찾아 16층에서 떨어져 죽을 판에 놓이는 그 부산의 호텔에 오게 된다.16층에서 떨어져 죽을 판에 놓이기 직전까지, 나는 수백년 동안 그림 속에 얼굴을 보였던 그 댄서를 찾아 다녔다. 그 나이트 클럽에도 찾아갔고, 그 나이트 클럽 포스터를 찍은 사진사와 포스터를 인쇄한 인쇄사도 찾아 다녔다. 이렇게 저렇게 알아낸 댄서의 동료들을 찾아가 보기도 했고, 그 댄서를 만날 수 있는 지 여러가지 경로로 연락을 해 보기도 했다. 나는 댄서가 " 