바라래의 얼굴을 보니 바라래의 얼굴도 사실 마찬가지였다. 해아가 말했다. "네가 또 무슨 요술을 부릴 준비를 하는지 모르겠구나. 그러면, 내 뜻대로 가보도록 하거라." "네가 또 무슨 요술을 부릴 준비를 하는지 모르겠구나. 그러면, 내 뜻대로 가보도록 하거라."　　바라래는 해아가 더 갈 것을 허락하자 다시 한 번 해아에게 공손히 절을 하였다. 해가 지고, 다시 달이 뜨도록 여덟 사람이 탄 배는 계속해서 먼 바다를 향해 나아 갔다. 바다 끝 위로 달이 떠 오르자, 보름달의 흰 빛이 바닷물 위로 길게 뻗어져 나와서 파도가 칠때 마다 그 수천, 수만의 물결이 빛 덩어리가 되어 일렁거렸다. 문득 사방에 소리가 없어 조용해지더니, 까맣게 아무것도 보이지 않는 바다에 정말로 요술로 배가 움직이기라도 하는 듯이 소리 없이 배가 앞으로 나아 갔다. 이내 밤하늘에 뜬 별들이 그 빛을 드러냈다. 앞뒤로 아무것도 없이 그저 넓게만 펼쳐진 바다 위의 하늘을 채운 별들은 어디에서 보던 별빛들보다도 더 많고 더 밝아 보였다. 별빛이 물결 위에 비쳐서 바다 위에도 별이 있는 것처럼 보였고, 그 비친 별들은 파도가 칠 때마다 깨어졌다가 다시 생겼다가 하면서 춤을 추는 것 같았다. 배를 타고 노를 젓던 사람들은 이제 모두 지쳐 있었다. 계속해서 노를 젓는 사람이라고는 말없이 처음부터 가장 힘세게 노를 젓던 마하루와 맨 앞에서 아무것도 보이지 않는 바다 끝을 보며 힘을 짜내고 있는 바라래 밖에 없었다. 조용한 밤하늘 아래에 배가 끝없이 떠 가고 있으니, 곧 추운 바람도 점차 모르게 되어, 어느 먼 곳의 꿈 속으로 들어와서 흘러 가고 있는 것만 같았다. 바라래는 고래를 찾지 못해서 힘이 빠지는 것인지, 먹지 못하고 마시지 못해서 힘이 빠지는 것인지 알 수가 없었다. 노를 젓느라 힘이 빠진 것일지도 몰랐다. 그러는 사이에, 바라래는 정신이 가물가물해져서 꼭 딱딱한 거울 같은 검은 바다 위에 쓰러지고 싶다는 생각까지 하게 되었다. 그런데, 그때 아무 말 없이 노만 젓고 있던 마하루가 한 마디 하는 것이 들렸다. 