"" ""아니, 뭐 이상한거 벌레 같은거 머리에 떨어진 거 같어. "그녀는 자기 머리칼을 잡아 당겨 보았다." "그녀는 자기 머리칼을 잡아 당겨 보았다."이렇게 봐봐요. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다." " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. " " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. "뭐. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. "뭐.. " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. "뭐... " 나는 그녀의 머리칼을 보았다. 그녀의 머리카락은 긴 편은 아니었지만, 몹시 검고 부드러웠다. 나는 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 뭐가 떨어졌는지 더듬어 보았다. 그녀는 얼굴상을 찌푸린채로 아무말 없이 가만 있었다."뭐가 벌레야. 벚꽃 꽃잎이구만."꽃나무에서 나풀거리며 떨어진 꽃잎이 머리에 떨어지자 착각한 것이 었다. 그녀는 머쓱해 했다. "뭐... 나의 티없이 맑은 미모를 고려하면, 떨어져 흩어진 벚꽃잎 따위, 마치 송충이처럼 느껴지는 것도 이상할 것이 없지. 