" 　숙신족의 여자는 계속 정신 없이 울 뿐으로 말을 잘 알아듣지 못하는 듯 하였다. 그러므로, 우랑은 계속 다그쳐 말하면서 몇 번이나 그 말을 다시 전하였다. 이윽고, 병졸들이 다시 돌아와 두 사람을 보았다. 갑사가 말하기를, 　"너는 비록 짐승 같은 역적이나 그래도 남자일 것인데, 저 다쳐서 터진 더러운 얼굴을 보고 무슨 남녀간의 정을 생각하느냐?" 　하였다. 　이내, 병졸들이 숙신족 여자를 끌고 갔다. 우랑은 끌려가는 여자의 뒷모습을 아무 소리 없이 가만히 보고 있었다. 　우랑을 가둔 우리를 싣고 수레는 내궁 방향으로 가기 시작했다. 아성과 내성의 문이 열리고, 내궁의 본전(本殿)이 나타났다. 안국군이 기거하는 내궁은 도성의 궁궐 못지 않게 건물이 높고 기둥이 굵었다. 무엇보다 기와 마다 새겨진 짐승 얼굴의 무늬가, 도리어 도성의 궁궐 보다도 더 크고 화려하였다. 　우랑이 그 모습을 보고 말하였다. 　"나는 혈옥에 갇혀 있으면서, 안국군이 숙신족과의 싸움에 이겨 백성을 구하고자 어쩔 수 없이 제도를 비틀고 구부렸다는 이야기를 들어 왔다. 하지만, 지금 보니, 내궁을 이와 같이 크게 꾸며 놓았으니, 이것은 안국군 스스로 사치를 좋아하고 뽐내어 보고자 하기 때문이 아니겠는가? " 　그 말을 듣자, 갑사가 칼등으로 우랑을 후려쳤다. 　"감히 안국군을 욕보이는가? 안국군께서 높고 기와가 큰 내궁을 세우신 것은, 땅에 굴을 파고 사는 숙신족들이 이 건물들을 보고 고구려를 우러러 보고, 고구려 군사의 솜씨와 힘에 겁을 집어 먹도록 한 것이다. 항상 노략질할 틈을 노리는 숙신족의 추장들이 해마다 내궁에 찾아와 인사를 올릴 때마다, 우뚝한 건물 앞에서 위압 당하여 움츠러들지 않는가? 이와 같이 크고 좋은 내궁 본전보다 더 튼튼하게 단로성을 지키는 것이 또 있겠는가? " 　마침내 내궁 안으로 들어서자, 갑사는 물러서며 우랑에게 말하였다. 　"반드시 내가 알려준 대로만, 안국군과 13가 앞에서 아뢰어야 한다. 다른 소리일랑은 하지 말아라. " 　그리고 갑사는 마지막으로 다시 우랑이 할 말을 다시 당부하였다. 　갑사가 멀어지자, 곧이어 숙신병의 말탄 군사들이 나타났다. 숙신병의 기병들은 직접 수레를 끌고, 우랑을 가둔 우리를 안국군과 13가 앞으로 데려가도록 했다. 　우랑이 탄 수레가 와서 멈추자, 앉아 있던 사람들이 모두 우랑쪽을 바라 보았다. 바닥에는 나무로 조각을 짜서 넣은 높은 앉을 자리들이 차례로 놓여 있어는데, 그 자리 위에 새하얀 옷을 입은 13가들이 앉아 있었다. 제일 안쪽에는 보다 높은 자리가 있고, 붉고 푸른 비단으로 만든 옷을 입은 안국군이 앉아 있었다. 　13가 중에는 안국군이 손발처럼 부리는 숙신병과 양맥병의 장수 출신으로 자리에 앉아 있는 사람들이 모두 8명이 있어서, 머리에 쓴 관에 꿩의 깃털을 꽂아 조우관(鳥羽冠)으로 꾸미고 있었다. 또 안국군의 부하와 친척 중에 13가의 자리에 앉아 있는 사람들이 4명이 있었으니, 이들은 소골(蘇骨)이라하는 귀한 관모를 쓰고 있었다. 나머지 한 사람은 머리를 꾸민 모양이 숙신족의 모양이었다. 곧 그 한 사람은 숙신족 사람으로 13가의 자리에 앉아 있는 자였다. 　13가 중에, 조우관을 쓴 사람 한 명이 입을 열어 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 요즈음 숙신족 도적 중에 지난 싸움에 패한 것에 원한을 품고, 또한 죽은 추장의 원수를 갚는다고 하면서, 성안 곳곳에 불을 지르고, 귀한 고구려 집안의 자제와 아녀자들을 몰래 붙잡아 가는 흉악한 무리들이 더욱 많아지고 있습니다. " 　다른 조우관을 쓴 사람이 다시 또 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 이곳 북변의 6부7락에는 사람이 열 명이면 그 중에 아홉 명은 숙신족이고 하나만 고구려 사람입니다. 이 지방에는 숙신족의 숫자가 워낙에 많으므로 숙신족이 죽은 추장의 원한을 내세워 도적질을 하면, 같은 숙신족끼리는 서로 숨겨주고 서로 도와주는 자들이 많아 다스리기가 어렵습니다. 이러한 이유로 지난 단로성 싸움에서 그 추장이 죽은 노부족들은 더욱 단단히 다스려야만 위험이 없는 것입니다. 특히, 노부족은 얼마전에 죽은 추장의 먼 친척을 새로운 추장으로 뽑아 올렸으므로, 그 기세가 더욱 사나워졌습니다. 그러니, 머지 않아 노부족의 사람들 중에 옛 싸움에 진 원수를 갚겠다고 도적이 되어 악한 짓을 하는 무리들이 많이 나타나 성안 곳곳에 가득가득할 것입니다. " 　그 말을 듣고, 이번에는 소골을 쓴 사람이 말하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 지난번 단로성 싸움에서도 노부족에서 반발하는 자들이 가장 많았고, 또 그 정도도 심했으므로, 그 부족을 없애기 위하여 6백채의 집에 사는 사람들을 모두 끌어 내어 1천리 떨어진 오천(烏川)부로 모두 옮겨 살게 하고, 원래 집은 모조리 태워 없애버렸습니다. 그런데도 노부족은 힘을 잃지 않고, 오히려 떠도는 장사꾼이나, 오가는 짐꾼이 되어, 하나둘 각지에서 도리어 모여들었습니다. 하오니, 도리어 왠갖 나쁜 행실을 배워온 자들이 많아 더 다루기는 어려워져 버렸습니다. 6백 집안의 사람들을 옮기고 늘어선 집들을 불꽃으로 이룬 성벽처럼 활활 타도록 모두 태워 없앴는데도, 노부족이 도리어 더 거세어 질 뿐이라면, 또 무슨 방도가 더 있겠습니까? " 　그 말에, 처음 말을 꺼냈던 조우관 쓴 사람이 다시 답하였다. 　"지난 날 아뢰던 바와 같이, 다시 아뢰어 여러 가들께 알려 올립니다. 