멤피스 안경은 대학 기간 내내 그 학생이 그 좋은 학교에 가서 얼마나 더 즐겁게 지내고 있으며 얼마나 더 많은 기회를 얻을 것인가 하는 생각을 계속 마음 속 한 켠에 갖고 있었다. 그래서, 멤피스 안경은 아침에 깨어날 때 부터, 잠 들 때 까지, 어디를 가고, 무엇을 하며, 누구와 함께 있든지, 그 생각을 아주 미약하게 나마 끊임 없이 지속하고 있었다. 이를 테면, 멤피스 안경이 입시에 성공한 학생을 부러워 하는 그러한 마음이 그 몇 년 간의 긴긴 시간 동안 마치 머리 뒤에 악착 같이 달라 붙은 지옥의 거머리 유령처럼 계속 따라 다녔던 것은, 과정과 결과가 연결되지 못한 불합리에 대한 끊임 없는 멤피스 안경의 호기심이라고도 볼 수 있는 것이다.  여기까지는 그냥 적당히 한심한 대학생이 보여주는 한심함의 적당한 경지라고 볼 수도 있었다. 이 때 짧은 머리는 지하철 속에서 멤피스 안경의 유난히 일찍 벗겨진 듯한 앞 이마를 보았다. 그리고, 잠시 궁리한 끝에 짧은 머리는 멤피스 안경이 진정으로 잘못된 선택을 한 것은 대학을 졸업한 후의 시점이었다고 짐작해 보았다.  짧은 머리는 이렇게 다음 이야기를 생각 했다.  멤피스 안경은 그렇게 대학시절을 보내는 동안, 자신이 고교 시절에 갖가지 과목의 고득점에 얼마나 재능이 있었는 지, 또 자신은 단순한 고득점 뿐만 아니라 학문 자체의 고귀한 깨달음의 기쁨을 얼마나 생생히 느꼈는 지 극히 자주 돌아 보게 되었다. 그러다 보니 멤피스 안경은 그러한 깨달음의 기쁨을 느꼈던 경험이 바로 자신의 특출난 장점이라고 여기게 되었다.  바로 이 부분이 멤피스 안경의 패착이었다. 멤피스 안경은, 무릇 몇몇 사람들이 "하고 싶은 공부가 너무 하고 싶어서" , "공부하는 것이 너무 좋아서" 라는 말을 자랑스럽게 떠들면서 중요한 일을 때려 치우고 중요해 보이지만 쓸 데 없는 잘못된 길로 접어드는 일을 하는 그 여러 가지 다양한 경우와 같은 걸음을 걷게 된 것이었다. 20세기 후반, 유명한 대한민국의 록그룹이 노래 속에서 "공부하기 싫은 사람 모여라" 라고 외친 적이 있었거만, 그래서 "공부한다" 는 것은 당연히 "싫다" 는 말과 잘 어울려야 하는데, 어째 남 앞에서 "공부가 너무 하고 싶어서" 라는 대사를 읊으면 그 부정합을 희귀한 것으로 평가하여 남들이 그 희소가치를 잠깐이라도 존경할 것이라는 착각에 빠지는 사람들이 얼마나 많았던가. 바로 멤피스 안경도 그 중의 한 무리와 별 다를 바 없는 경로를 거쳐, 마침내 대학원에 입학한 것이다.  멤피스 안경은 더욱 더 생기 없고, 더욱 더 "그 학생" 에 대한 부러움이 강렬해져만 가는 시간을 보냈다. 그러나 멤피스 안경은 대학원의 그 기나긴 저주 받은 악몽의 그늘 아래 깊은 늪 바닥 구렁텅이로 막막한 끝조차 없이 이어지기만하는 터널과도 같은 시기를 거쳐 마침내 박사 학위를 취득 했다. 멤피스 안경은 다심분석 개변우주론에서 괄목할만한 성과를 거두었고, 멤피스 안경의 선후배 세명과 동기 네 사람 정도는 대한민국에서 멤피스 안경이야말로 다심분석개변우주론의 1인자라고 대충 상상하게 되는 경지에 이르기도 하였다. 그렇게 해서, 멤피스 안경이 학위를 얻은 뒤에 얻게되는 직장이 자연스럽게 정해 졌다. 정부 기획예산처 직원들 세 사람이 5분 동안 서로 잡답해 봤을 때 뭐하는 지 금방 알 수 없을 만한 전공 분야 졸업생들만 꾹꾹 눌러 담아 모아서 수용해 놓기 위해 건설된 듯한 느낌의 한 공립 연구소의 비정규직 연구원이 되는 데 멤피스 안경은 성공한 것이었다.  지방 균형 발전 계획과 도심 과밀화 방지를 위해 전국 여러 곳의 정부 기관, 공립 기관을 이런저런 곳으로 옮기는 업무를 하기 위해 21세기 초에 "지지지위" - 지역 지원 지식 위원회를 그렇게 부르면 멋있다고 생각하는 사람들이 많아서 이와 같은 5개월 된 개똥지빠귀 우는 소리를 닮은 발음으로 부르곤 했다 - 라는 정부 위원회가 결성된 적이 있었다. 지지지위에 참가하고 있는 한 국회위원의 어느 보좌관이 채용한 한 직원이, 그 때 52개에 달하는 "중소규모 연구소" 들을 재배치하는 초안을 MS 파워포인트로 작성했다.  이 직원은 어린 시절 바둑알들을 어지럽혀 놓았다가 잘못 정리했다는 이유로 좀 과하게 부모에게 매를 맞은 적이 있었다. 때문에, 당시 바둑알들의 갯수를 세기 위해 가지런히 바둑알들을 일정한 폭으로 늘어 놓는 부모의 모습에 대한 음침한 강박관념을 이 직원은 자기도 모르게 갖게 되었다. 덕분에, 이 직원은 그 때 그 모양을 떠올리며, 52개의 중소규모 연구소들을 지도 위의 이 지역 저 지역 들에 적당히 보기 좋은 모양으로 배치 했다. MS 파워포인트는 그냥 마우스를 움직이면 화면에 있는 가상의 격자에 따라 그림들이 줄을 맞추어 배치 되기 때문에 그 줄에 따라 조금씩 조정된 위치에 52개의 중소규모 연구소들은 최종적으로 자리 잡았다.  이 때 한 여당의 거물급 인사가 소유한 땅값을 올리기 위해 "희귀동물 사육보조 센터" 라는 기관을 멋대로 배치한 것이 아니냐 하는 의혹이 크게 일었다. 그때문에 "지지지위" 에 소속된 사람들은 "희귀동물 사육보조 센터" 의 위치를 두고 의결 기한 마지막날까지 피 튀기게 싸웠고, 실제로 주먹으로 싸우다가 피를 튀긴 사람도 있었고, 결국 시간이 부족해지면서 52개의 중소규모 연구소들은 그렇게 대충 정해 놓았던 초안을 기준으로 다 위치가 정해지게 되었고, 3년 정도가 지나서 소동이 잠잠해 지게 되었을 때 결국 여러 공무원 퇴임자들의 땅투기를 위해서 조금씩 위치가 다시 얼렁뚱땅 세밀히 조정되었다. 