H를 입력하고 남북 좌표를 입력한 뒤, P를 입력하고 동서 좌표를 입력하면 크래프트는 정확히 그 위치로 날아가게 되어 있었다. 나는 크래프트를 작동시켜 카파르나움이 있는 북쪽 신전으로 날아갔다. "그대를 기다리고 있었다 용사여."나는 카파르나움에게 "나를 기다리고 있었으면 좀 찾아오든가." 하고 모니터 앞에서 투덜거렸다. 하다못해 마중이라도 좀 나오면 한결 편할 것 아닌가. 어쨌거나 카파르나움은 내 기대를 저버리지 않고 답을 주려 했다. "왜 아무리 돈을 많이 준다고 해도, 실업자들이 그대의 모험에 합류하지 않는 것이 궁금한가."답이 기대되었다. "용사여. 그것은 어쩔 수 없는 일이다. 무릇 청년들은 당장이 아무리 궁하다 한들 그럴듯한 대기업이나 공무원이 되고 싶어 할 뿐, 어찌 이름없는 작은 일터나 그대와 같은 모험의 길을 택하겠는가. 더군다나, 요즘같은 때에 출발을 작게 시작하면 그로써 신분은 결정되고 일터를 옮길 때에도 계급과 서열이 정해지는 법. 그같은 청년들의 생각을 틀렸다고 할 수도 없는 것이다."막막했다. 이 게임을 하면서 언제 내가 내 왕국을 세운다거나 내 일당들의 규모를 대기업으로 부풀린단 말인가. 나는 오직 가진 것은 돈 뿐이지 않은가. 하지만, 용을 물리치려면 반드시 도움이 필요했다. 카파르나움은 과연 해결책까지 마련해 주었다. "용사여. 서쪽의 바오로와 동쪽의 요한을 찾아가라. 그들 중 바오로를 아웃이라 하고, 요한을 소싱이라 하니, 그들이 이끄는 무리 들이, 그대들에게 비정규직으로 일할 사람을 줄 것이다."나는 그 말을 듣자 마자, 재빨리 다시 크래프트를 움직여 바오로와 요한을 찾아갔다. 과연 그들로부터, 나는 마법사 동료들과 기사 동료들을 잔뜩 모을 수 있었다. 드디어 결전의 순간이 다가 온 것이다. 나는 열명의 마법사들과 일흔 명의 기사들을 떼거리로 이끌고, 메모해 두었던 용의 굴로 다시 달려갔다. 그리고 그 때 전화가 울렸다. 수진이었다. 수진과 나는 이미 당분간 연락을 끊기로 했다. 하지만, 그녀가 먼저 전화한 것이었다. 그녀는 전화해서 결코 좋은 이야기를 하지는 않았다. 나는 그녀와 무척 짧게 통화를 했는데도 무척 서글펐고, 또 외롭다는 생각도 많이 들었다. 어느새 사방을 둘러보니, 연구소 사람들은 모두 나가고 텅빈 연구실에 나 혼자만 남아 있었다. 혼자서 이렇게 연구소에 남아 컴퓨터 게임을 하며 밤이 깊도록 버티고 있는 것도 참 궁상 맞다는 생각이 들었다. 그래서 나는 그 자리에서 일어나 연구소 밖으로 나왔다. 나는 연구소 근처 술집에 가서 같은 연구소에서 일하고 있는 대학 친구를 불러냈다. 꼭 술을 무지막지하게 퍼먹겠다는 생각은 없었지만, 어쩐지 오늘은 코가 비뚤어지게 마시게 될 듯하다는 예감이 들었다. 그리고 실제로 그렇게 되었다. 나의 코가 수직에서 벗어난 각도로 따졌을 때 약 5도에서 7도정도 비뚤어졌을 무렵. 나는 술집 문밖으로 나가는 어떤 사람을 한 명 보았다. 그녀는 바로 공주였다. 정말이었다. "용의 전설" 속에 나오는 용에게 붙잡혀 있던 공주였다. 내가 꿈속에서 보았던 그 모습과 똑같아 보이는 공주 그대로였다. 나는 그녀를 찾기 위해 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 술집 밖으로 나갔다. 황급히 거리를 둘러 보았지만, 대체 그녀가, 공주가 어디로 사라졌는지 알 수 없었다. 나는 용과 마법사 마르타와 예리코와 술집과 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나와 현자 카파르나움과 콘도르 흑기사와 연구소 사람들과 수진을 계속 이리저리 생각해 보았다. 서로 상관 없는 이야기들이 끊임없이 연결되며 머리속에 가득했고, "야, 좀 잘해봐. 너 잘하는 놈이었잖아" 하는 친구의 이야기를 들으며 헤어지고 집에 돌아올 때까지 그 생각들은 계속 이어졌다. 나는 끊없는 고민의 구렁터이에서 헤메면서 잠에 빠져들었다. 꿈속에서 나는 크래프트를 타고 선두에 서서 날고 있었고, 그 뒤를 말과 낙타와 타조를 타고 마법사와 기사들이 뒤따르고 있었다. 우리의 군사가 내달리며 일으키는 흙먼지는 자욱한 안개나 모래 폭풍을 연상케 할 정도였다. 우리는 무서운 기세로 용의 굴을 향해 돌진하고 있었고, 기세는 하늘을 찌를 듯했다. 정말로 한 번 움직일 때마다, 각각의 등장인물들의 움직임을 묘사하는데 한 화면이 가득찰만큼 북적이는 규모였던 것이다. "적군이다!"그 때 갑자기 낙타 위에 앉아 있던 한 마법사가 멀리 까지 내다보는 주문으로 무엇인가를 발견하고 소리쳤다. 이내 계속해서 적의 출현을 알리는 소리가 들렸다. "하늘을 나는 말이다!""콘도르 흑기사다.""콘도르 흑기사다. 예리코의 악몽이다!"베타니아 놈들이었다. 그리고 그 선두를 저 악명 높은 콘도르 흑기사가 맡고 있었다. "예리코의 악몽"이라며 소리지르는 아군 기사들 중에는 콘도르 흑기사가 나타났다는 사실에 약간 겁먹고 있는 이도 있는 듯 했다. "겁내지 마라. 우리쪽의 숫자가 훨씬 더 많다."가장 노련한 마법사인 필립보가 외쳤다. 하지만 두목 노릇을 하고 있는 나도 겁이나는 판이었다. 나는 눈 앞에서 날개달린 사자 여섯마리를 썰어버리는 콘도르 흑기사의 솜씨를 아직 생생히 기억하고 있었다. "기사 1진 돌격 준비-"필립보가 소리쳤다. 자신의 검과 창을 곧쳐 잡고, 말탄 기사 열명 가량이 앞 줄로 나와 섰다. 멀리서 날아다니는 말 한 마리와 검은 말을 타고 달려드는 베타니아의 기사들이 눈에 보였다. 어느새 베타니아 마법사들이 날려 보내는 마법의 불덩이가 하나 둘 우리 쪽으로 떨어지고 있었다. 그 불덩이들은 공기를 가르며 떨어지면서 삑하는 괴상한 호루라기 소리 같은 것을 냈다. "방어 마법을 시작하라."곧 마법사들이 주문을 외우기 시작했다. 싸움에 나서는 기사들을 적의 공격으로부터 보호해주기 위해 마법을 거는 것이었다. 재빠른 마법사들은 위험에 처한 기사 한 명에게 두 세 명의 마법사가 동시에 마법을 걸도록 훈련하기도 해서, 최대한 적의 치명적인 공격을 막아내도록 하고 있었다. 