내가 다시 택시를 잡느라 이쪽편 도로에 막혀 있는 차들 사이를 뛰어 다니며 소리를 치며 헤메고 있으니, 사공은 차들 사이로 와서 높이 손뼉을 치면서 다시 한 번 큰 소리로 노래를 불렀다. 그러자, 그 소리를 듣고 택시기사 한 명이 사공을 알아 보았다. 사공은 그 택시를 타라고 손짓해 주었다. 이스탄불의 유럽쪽 지역으로 다리 있는 곳을 빠져나가자, 택시는 마음껏 내달리기 시작했다. 바닷가 길을 따라 달리면서, 점점 더 어두워진 깜깜한 밤하늘 속에 마치 하늘에 떠 있듯이 먼 밤바다에 줄지어 떠 있는 배들이 보이기도 하였다. 그러나, 이런 배들이 어디 즈음에서 어떻게 있는 것인지 정확히 보기도 전에, 워낙에 빠르게 달리는지라 바로 사라져 갔다. 이윽고, 아타 투르크 국제 공항 표지판이 보였다. 이렇게 바쁘고 급한 상황이었는데도, 나는 여행지를 떠날 때 돌아오는 비행기를 타러 공항 근처에 오게 되면 느껴지는 묘한 아쉬운 기분이 느껴졌다. 이 기분은 도대체 왜 드는 건가 싶었지만, 결론을 내리기도 전에, 나는 몇 분 남지 않은 시간 동안 비행기 탑승구를 향해 달려가야 했다. 들어서면서 멀리서 보니, 아타 투르크 국제 공항은 표를 사기 전에 공항 입구에서부터 보안 검색을 하는 곳이 있었다. 나는 멀리서부터 살펴 사람이 없는 곳을 찾고는, 그곳을 목표로 잡고 재빨리 사람들 사이에 뛰어 들었다. 바퀴가 달려 끌려 오는 내 가방은 우당탕 거리며 구불러 다니는 통에 어딘가 깨져 나가지나 않았나 싶었고, 그러면서 그 가방을 붙잡고 있던 내 손목도 이리저리 비틀려 무척 아프기도 했다. 그러나 가방을 다시 추스릴 시간 조차 급하게 느껴졌고, 나는 달려 가면서 한 손으로 넥타이핀과 허리 벨트를 풀고, 신발을 벗으면서 손으로는 가방에서 컴퓨터를 꺼내어 보안 검색대로 밀어 넣었다. 아슬아슬하지만 아직 시간은 몇 분 있었다. 빨리 뛰어가서 말하면 잡을 수 있을 것 같았다. 공항 안으로 들어서서, 나는 중국 하북성으로 가는 비행편을 찾으려 했다. 공항은 넓었고, 안내선은 복잡했고, 창구는 많았다. 안내 지도를 보고 찾아야 했다. 