가끔 웃긴 이야기도 섞고, 가끔 자극적인 단어도 써 가며 시위대는 노력했다. 하지만, 어쨌거나 그 여름 동안 어떤 시위대도 우리 요양원을 차지 하지는 못했다. 이런식으로 싸우는 데 대해서는 욱하는 마음에 모인 사람들이 다수인 시위대가 결코 나와 같은 로봇들을 당해낼 수 없다. 로봇들은 중요하다고 판정된 것을 달성하기 위해서는 무엇이든 희생한다. 문 안으로 시위대가 들어 오지 못하게 해야 겠다고 생각하면, 팔 다리가 골프채에 맞아 부서지건, 누가 옷에 불을 지르건, 문 앞에서 꼼짝 않고 움직여 지킨다. 몸이 망가 지건, 지능형 컴퓨터가 작동을 멈추고 기억 장치가 깨져 모든 것을 잃더라도 그대로 한다. 희생한다고 생각하지도 않고 버틴다. 아깝다고 아쉬워 하는 마음조차 없다. 오히려 내가 예상하는 데 어려움이 컸던 부분은 그녀였다. 험난한 그 여름 동안 그녀는 지쳐서 쓰러진 듯이 꼼짝 않고 더운 공기에 숨만 뱉어 놓으며 한동안 누워 쉬던 때도 있었고, 어느 밤에 무슨 사연인지 끊임 없이 흐느껴 우는 소리를 낼 때도 있었다. 무엇을 느끼며 어떻게 변해가는 지, 혹시 무슨 사고라도 생기지는 않을 지, 예측하기가 쉽지 않았다. 사실 자원봉사자라고는 하지만, 얼마전부터 이런 요양원에 찾아 오는 봉사자들도 어떤 면에서는 로봇들이 돌봐 주어야 하는 대상이 되는 비율이 높아지고 있었다. 주로 요양원에 오는 자원봉사자들은 스스로가 정서적인 요양이 필요한 사람들인 경우가 많았던 것이다. 인간 직원들의 효과가 부족해서 로봇들 보다 못하다는 것이 증명된 이후로 이런 사람들은 쉽게 발견 되었다. 자원 봉사자들 중에는 심란한 일에 시달리다가 그 일을 잊고 싶어서 무엇인가 힘겨운 일을 하면서 다른 생각이 들지 않게 하려고 오는 사람들이 있었고, 자신이 세상에 아무런 쓸모가 없는 인간이라는 스스로를 혐오하는 생각이 자꾸 들어서 어떻게든 다른 사람에게 자신이 값어치 있는 일을 제공한다면서 그 생각을 버텨 보려는 사람들도 있었다. 스스로 이유를 정확하게는 모르지만 따지고 보면 자신이 무척 불행하다고 생각해서, 이 요양원에 있는 더 불행해 보이는 사람들을 보고 얄궂은 위안을 얻어 보려는 사람들이 있었다. 어떤 큰 죄를 지었다고 생각하고, 어떻게든 그 죄를 씻는 착한 일을 해야 겠다고 오는 사람들이 있었다. 한동안 경쟁하던 누군가에게 패배하고  자신이 더 열등한 패배자라는 생각에서 빠져 나오기 위해, 자신의 경쟁자는 이런 선행을 하지 않지만 자기는 이렇게 선행을 하니까 결국은 더 우월하다고 생각하기 위해 오는 사람들이 있었다. 그녀가 어떤 경우에 해당하는 지 알 수는 없었다. 특히, 그녀를 내가 좋아하는 사람으로 처리한 후로부터는 정밀 해석은 일부러 중단하기도 했다. 대신에 나는 그녀가 좋아하는 부류의 말장난이나, 그녀가 좋아할만한 아침 경치를 알려 주는데 더 많은 판단 시간을 투입했다. 세상 암담하고 걱정스러운 일은 조금도 모르는 것 같아 보일 때가 있는 그녀의 표정 - 실제로 그렇지 않을 것이 분명하지만 - 이라든가, 여름 햇살을 받을 때 창백한 것처럼 하얗게 보이는 그녀의 얼굴은 이런 판단을 더 이끌어 주었다.   세상 헤치고 나아 가는 데 치졸한 책략을 쓰는 것을 품지 못해서 자꾸만 겁먹은 모습이 되어 가는 그녀의 눈을 보고 있으면, 다른 판단은 모두 멈추게 되었다. "좋아하는 사람, 싫어하는 사람, 이런 것도 영향식, 비영향식 따라 바뀌나?" 내 자리 앞의 그녀가 다시 물었다. 오늘 그녀가 나타난 것은 여름이 지나면서 그녀가 나간지 1년만이었다. 나는 그녀에게 사실대로 설명한다. "바꿀 수 있는데, 그건 최대한 안바꿉니다. 좋아하는 사람, 좋아하는 것 같은 취향이 강해진 게, 420번대 친화형 인터페이스 때부터 특징인데, 이렇게 되어야지 요양원 같은 곳에서 사용자들이 로봇들간에 서로 알아 보고 구분하기가 좋기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그래서 그런 면은 최대한 안바꾸고 유지 합니다." 400대 로봇이 처음 나올 때만 해도 로봇들끼리 서로 구분하기 위해서, 로봇들의 모양을 21세기 초반 웹 사이트 아바타 만드는 몽타주처럼 꾸몄다. 머리카락 모양이 몇 종류, 얼굴 모양이 몇 종류, 눈 모양이 몇 종류, 입 모양, 코 모양이 몇 종류가 있어서, 로봇들마다 그 조합을 서로 다르게 해서 서로 다른 모습으로 구분 되게 하려고 했다. 하지만, 그렇게 해 봐야 비슷비슷한 로봇들은 지나치게 비슷비슷해 보였고 조합된 모양이 어색한 경우도 많아서 보기가 별로 좋지 않았다. 겉모양이 다른 것만으로 서로 "다른" 로봇이라는 느낌을 주는 것도 쉽지 않았다. 그래서 410번대 이후로 복잡계 심리 상호작용을 행동 특성에도 적용해서 로봇마다 말투나 행동에 대해 일정한 범위에서 특징을 주었다. 420번대 이후에는 본격적으로 정말 좋아하는 것에서부터, 끔찍하게 싫어하는 것까지 일정한 취향을 갖는 방향으로 네트릭을 발전 시켰다고 한다. 네트릭이 발전되면서 그게 어쩔 수 없이 생겨나는 자연스러운 현상이라서 그렇게 두었다는 설도 있다. 다시 한 번 땅을 울리는 소리를 내면서 트럭 한 대가 우리 앞을 지나간다. 후덥지근한 바람이 먼지와 함께 다시 우리 위에 쌓인다. 나는 더워하는 그녀를 보고, 얼마전 부터 영향식으로 설정을 맞춰서 같이 그 더위의 불쾌함을 느끼고 있다. 하지만 이제 그녀는 그 더운 바람에 별로 괴롭다든가 싫다든가 하는 반응도 뚜렷이 보이지 않는다. 나는 그 까닭을 의미 있는 수준으로 추정하지 못한다. 나는 마찬 가지로 아직도 왜 그녀가 우리 요양원에 찾아 온 것인지, 한달 동안 어떻게 무슨 생각을 하고 지낸 것인지, 여름이 지나고 나서는 어디로 가서 1년 동안 무엇을 하고 지냈는지도 전혀 모른다. 그녀는 그러다 오늘 다시 갑자기 나타나서 우리 요양원에 찾아 왔다. 그녀는 작년에 가장 분주하던 한 계절을 같이 보냈던 사람들을 다시 만나 보고 웃으며 반갑게 서로 인사했다. 그리고 그녀는 다시 작별 인사를 하고, 요양원을 나서서 언덕을 내려갔다. 나는 그녀를 따라 나섰다. 그녀는 그리고나서 어디로 가는 지 정해 놓지 않은 것 같았다. 우리는 그렇게 갈 곳 없이 다니다가 지금 어느 바다이든지로 멀리 닿아 있음이 분명할 이 도로 앞의 의자 위에 앉아 있다. 4시간 동안, 그녀는 이렇게 앉아만 있다. 처음부터 바다로 가려고 했는 지, 어땠는지도 모를 일이었다. 