"두 사람이 장비를 소개하던 교사에게 말했다. 그러자 교사는," "두 사람이 장비를 소개하던 교사에게 말했다. 그러자 교사는,"그런 것도 있지만 더 큰 이유는 따로 있습니다. "라고 하더니, 갑자기 대뜸 들고 있던 나무 막대로 양식의 머리를 휘갈기려고 했다.양식은 피하지도 못하고 나무 막대로 강하게 두들겨 맞았다. 양식은 무슨 짓이냐고 따지려고 했지만, 그 보다 더 놀라운 일이 있다는 것을 곧 알아차렸다." 분명히 맞았는데. 안 아프네요. "교사는 고개를 끄덕거렸다. 그리고 교사는 가상현실 기계를 교육용으로 사용하는 가장 큰 이유는 이 기계를 사용하면 학교 폭력을 예방할 수 있다는 점이라고 설명했다.처음 자율학습 행성에 부유한 개척자들이 왔을 때는, 훌륭한 지식과 교육 수단이 입력된 로봇들을 데려다가 가장 안전한 곳에 자녀들을 두고 가르치는 것이 대안교육이었다. 그렇지만, 그렇게 혼자 지내면서 로봇에게만 지식을 배우자니, 다른 사람들과 같이 지내면서 배우게 되는 경험들을 교육하기가 어려웠다. 여기에 대해서 급진파 개척민들은 " "고 주장하기도 했다. 하지만 많은 사람들은 실제로 뭔가 정말 유용한 것을 배우는 것이 있건 없건, 아직 이 우주에 있는 다른 사람들 사이에서 성공을 하려면 적어도 다른 사람들에게 " "고 선전할 필요는 있다고 생각했다.그렇게해서 사용하게 된 것이 여러 학생들이 온라인으로 접속하는 가상현실이었다. 가상현실 속에서 아이들끼리 서로 같이 지내면서 같이 배우는 모든 것이 보통의 지구 학교와 매우 비슷하다. 보고 듣고 느끼는 것도 진짜 갖고 성능은 나날이 좋아져서 운동을 하면 근육에 자극을 걸어서 실제로 신체를 발달 시키게 하는 기능도 완벽할 정도였다.그렇지만 한가지 차이점이 있으니, 그 누구도 다른 사람을 때릴 수가 없었다. 서로 손을 잡거나 경기를 하면서 몸이 닿는 감촉은 가상현실 장치가 전달하지만, 그 충격이 설정해 놓은 것 이상으로 강해지면 더 이상 그 감촉을 전달하지는 않는 것이다. 그래서 아이들 간에 싸움이 붙어서 누가 면상에 주먹을 날린다고 해도 그냥 얼굴에 주먹을 살짝 갖다 댄 느낌 밖에 들지 않는다.자율학습 행성은 바로 이 가상현실이 어느 정도 정교해지면서 본격적으로 인기를 끌기 시작했다. 학교폭력과 체벌의 원천적인 차단이 이루어지지만, 서로 협동하고 갈등하고 본받고 질투하기도 하는 교육 공동체였다. 교사의 수업을 방해하는 학생은 벌을 주거나 내 쫓는 것이 아니라, 그 말과 행동이 더 이상 보이고 들리지 않게 되도록 차단시킬 수 있었다. 초기에는 아이들끼리 싸우다가 " "고 선전할 필요는 있다고 생각했다.그렇게해서 사용하게 된 것이 여러 학생들이 온라인으로 접속하는 가상현실이었다. 가상현실 속에서 아이들끼리 서로 같이 지내면서 같이 배우는 모든 것이 보통의 지구 학교와 매우 비슷하다. 보고 듣고 느끼는 것도 진짜 갖고 성능은 나날이 좋아져서 운동을 하면 근육에 자극을 걸어서 실제로 신체를 발달 시키게 하는 기능도 완벽할 정도였다.그렇지만 한가지 차이점이 있으니, 그 누구도 다른 사람을 때릴 수가 없었다. 서로 손을 잡거나 경기를 하면서 몸이 닿는 감촉은 가상현실 장치가 전달하지만, 그 충격이 설정해 놓은 것 이상으로 강해지면 더 이상 그 감촉을 전달하지는 않는 것이다. 그래서 아이들 간에 싸움이 붙어서 누가 면상에 주먹을 날린다고 해도 그냥 얼굴에 주먹을 살짝 갖다 댄 느낌 밖에 들지 않는다.자율학습 행성은 바로 이 가상현실이 어느 정도 정교해지면서 본격적으로 인기를 끌기 시작했다. 학교폭력과 체벌의 원천적인 차단이 이루어지지만, 서로 협동하고 갈등하고 본받고 질투하기도 하는 교육 공동체였다. 교사의 수업을 방해하는 학생은 벌을 주거나 내 쫓는 것이 아니라, 그 말과 행동이 더 이상 보이고 들리지 않게 되도록 차단시킬 수 있었다. 초기에는 아이들끼리 싸우다가 "가상현실 기계 밖으로 나와서 진짜 집에 찾아가서 패주겠다. 