"내 전화가 울리기 시작했다. 보지도 않아도 알 수 있었다. 그녀임에 분명했다. 그녀도 바로 내가 놀란 그 이유로 전화를 했을 것이다. 갑작스러운 화산 폭발 때문에 화산재가 안개처럼 온통 하늘에 퍼졌고, 그래서 비행기가 닿지 못하고, 그 탓에 미국에 출장을 왔던 나는 내 결혼식에 못가게 된 것이다.2.내가 그녀와 통화를 하고 어두운 목소리로 이야기를 나눈 뒤에, "이거 난감하네. 다음 토요일이면 결혼식인데" 하고 내가 혼잣말을 옆사람 들으라는 의도로 중얼 거리고 나서야, 남박사는 놀란 표정을 지으며 "뭐? 정말? 그게 날짜가 그렇게 돼? 야, 이거 어떡해?" 하고 장단을 맞춰주는 말을 하였다. 장단을 맞춘다고는 했지만 남박사의 박자는 엇박자요 화음은 불협화음이었다. 나에게 이 일은 진심으로 걱정되는 일이었음에도 불구하고, 남박사는 뭔 술먹기 게임하다가 벌칙에 걸린 사람을 불쌍히 여기는 듯한 재미난 일도 다 있다는 말투로 말하고 있었다.전화 너머로 그녀는 그렇게 울면서 말하고 있었다."아-. 정말 왜 이런지 모르겠어. 하나에서 열까지. 하나 넘어가면, 또 하나가 이렇고. 또 하나 겨우겨우 넘어가면 또 하나가 이렇고."그녀는 거기까지 말하다 말을 멈추고 말없이 울었다."아냐, 뭘, 왜그래. 괜찮아. 갈 수 있어. 원래 내일 모레 돌아가기로 했으니까, 좀 늦더라도 어떻게 해서든지간에 한 사나흘 늦어져도, 결혼식 전에는 갈 수 있을거야. 걱정마 괜찮아. 괜찮아. 갈 수 있을 거라니까. "나는 걱정말라고 그녀를 달래 보았다. 나는 문득 몇 달 전부터 결혼을 준비하면서 이런 대화를 무척 자주했다는 생각이 들었다. 이제는 이렇게 그녀가 울고 내가 달래는 대화들은 좀 참신하지 못하고 반복이 지겹다는 생각마저 들 정도였다. 말로는 그녀의 말이 아니라고 하고 있었지만, 사실 나도 그녀와 같은 생각을 하고 있었다. 이게 무슨 일이란 말인가. 하나가 제대로 쉽게 풀리는 일이 없던 결혼 준비였는데, 막판에 아주 화끈하게 이게 뭐란 말인가. 나도 그런 생각이 확확 넘치게 들었다.그렇지만 나는 어쩔 수 없이 전화 속의 그녀에게,"괜찮아. 어... 내가 예전에... 음, 어... 태풍이나 그런 거 때문에 비행기 연착되어서 계획 바뀌고 그래서 난리 많이 쳐 봤는데, 아직 시간 많이 남았잖아. 결혼식 전에는 충분히 갈 수 있어. 괜찮아. ""어떻게? 내가 항공사에도 전화 해 봤고, 공항은... 공항에는 전화가 너무 많이 와서 아예 전화도 안되더라고. 그래서 공항 홈페이지에도 가 봤는데, 앞으로 2주 동안은 절대 비행기가 착륙도 못하고 이륙도 못한데. 인천공항만 그런게 아니라, 우리나라 다 마찬가지래. 일본까지 그렇다는데. ""분명히 뭐 어떻게든 방법을 찾아 보면, 그래도, 야."내가 머뭇머뭇하고 있으니, 전화 저편의 그녀는 다시 소리를 내어 울기 시작했다. 나는 이즈음해서 그녀를 달래 줄 좋은 말을 떠올려 보려고 했는데, 뭐 딱히 새로운 대사가 떠오르지도 않았다. 게다가 결혼 준비를 하는 동안 그녀를 달래기 위해 심리적, 문학적, 경제적, 윤리적 별별 방식으로 치장된 갖가지 말을 만들어 그녀를 수백번씩 위로해 왔기에, 이제 더이상 뭐 떠오를 말이 바닥이 나서, 그녀를 달랠 말이라고는 아무것도 생각 나지가 않았다.그 고생을 하면서 결혼식이 이제 바로 눈앞까지 왔는데, 갑자기 산이, 그것도 한반도에서 제일 큰 산이 갑자기 뻥 터져서 신랑이 못오게 되어서 작파날 판이라고? 그녀가 정말로 가엾고, 우는 그녀의 목소리를 들을 때는 나는 가슴이 막막해지는데, 나도 이제 더이상 뭐라고 어떻게해야 그녀를 위로해 줄 수 있을지 별 똑똑한 묘수가 전혀 없었다.나는 그녀를 위로해 줄 좋은 말을 초조하게 이리저리 궁리하며 말없이 전화만 붙잡고 있어야 했고, 그러는 동안 그녀가 우는 소리는 계속 들려 왔다. 그것은 슬프게 우수가 퍼져 나오도록 우는 것도 아니고, 애절하게 심금을 울리는 여자의 눈물도 아니었다. 그저 점차 더 서럽고 불쌍해져서, 부모 잃은 아이가 낯선 길 바닥에 주저 앉아 어쩔 줄을 몰라 그저 울 수 밖에 없는 그런 소리와 같이 들렸다. 결국 아무 위로할 말을 못찾은 나는 그녀를 달래줄 방법이 떠오르지 않아, 그저 나도 전화통을 붙잡고 같이 엉엉 울기 시작하였다.국제 진공 보존 협의회 회의가 열리던 워싱턴 D.C. 교외의 한 박물관 저택에 딸린 회의실 문 밖에서 나는 그렇게 한참을 울었다. 내 좀 울자, 전화 저 편에서 그녀가 펑펑 울다가 말했다."왜, 너까지 울어? ""몰라요. 한 번 눈물이 나오니까, 계속 울게 돼서요. "이상하게 정신 없이 울다보니 나는 대학교 친구이고 동갑내기인 그녀에게 왜인지 모르게 높임말로 말을 하고 있었다. 그러나 왜 그랬는지 생각도 하기 전에 전화 저편의 그녀는 더욱더 소리를 높여 울기 시작했고, 이렇게하면 회의가 진행이 안 될 지경이라는 생각이 들 때까지 계속 우리는 그러고 있었다.울 때 울 더라도, 나는 일단 진공 보존 방식의 국제 표준에 대해 정밀 진공 펌프를 쓰는 방식에 대해서 우리 회사에 대한 이야기는 잠깐 해 놓고 울어야 했다.진공 보존 학회는 끝이 "학회"인 까닭에, 원래 우리 회사에서 참가하는 사람이란, 출장을 핑계로 이런저런 해외 유람을 즐기려는 "윗선"의 중역들이었다.미국이나 유럽 회사에서 참여한 회사들이 중심이 되어 토론을 하며 회의를 이끌어가고 있으면, 구석에 엎어져 잠을 자거나, 현지 지사 주재원들을 가이드로 괴롭혀 관광 할 궁리만 하다가, 회의가 다 끝나고나면, "역시 아직은 우리나라 수준이 선진국 수준과는 너무 차이가 나서 회의에 가면 할 말이 없다 