이라는 곳에 모여서 일정한 기간 동안 우리와 같은 고등 생물 앞에 꼼짝 않고 앉아 숭배하는 활동을 했는데, 이러한 종교 활동을 하는 데에도 시간에 따라 돈을 지불했다. 종교 활동에 시간제로 돈을 지불했다는 것은 일견 아주 이상한 습성처럼 들린다. 그러나 이러한 습성은 저기요들이 고등 동물 숭배 뿐만 아니라 다양한 다른 종교 활동을 할 때에도 항상 영적인 성장보다 오히려 돈을 중시하는 때가 허다했다는 점을 고려하면, 충분히 이해할 수도 있는 것이다. 그러나, 돈을 주고 사는 식량 속에 오히려 또 돈이 들어 있다는 것은 이러한 습성으로도 설명될 수 없었다. 이 때문에 대담하게도 따주십시오가 포함된 봉지 속에 있는 식량이 사실은 식량이 아니라는 주장을 한 학자도 있었다. 여러 분야에 걸쳐 자주 1588-3082호와 대립한 학자인 1588-5588호가 대표적이라 하겠다. 1588-5588호의 연구에 따르면, 저기요들에게 효율적인 식량은 현미밥이나 닭가슴살 등이었다. 따주십시오가 포함된 봉지 속에 있는 것은 저기요들의 식량으로 부적합한 것까지는 아니었으나, 저기요들의 신체를 고려해 보면 유해한 점이 있는 것도 사실이었다. 그러므로 그런 것을 저기요들이 먹을리는 없다고 본 것이다. 1588-5588호는 저기요들의 몸은 과일과 야채, 등푸른 생선등을 섭취하는 데 적합하다는 과학적 근거 또한 충분히 제시하였다. 더군다나 그 봉지 속 식량의 표면에는 자극적인 맛과 냄새를 내는 물질이 뿌려져 있었는데, 1588-5588호는 이것은 만약 실수로 이것을 먹게 되면 금방 그것을 알아 채고 얼른 뱉으라는 뜻으로 가미한 것이라고 주장했다. 저기요들이 연료로 사용하는 가스에 일부러 계란 썩는 냄새를 가미하는 것과 같은 이유라고 본 것이다. 그러므로, 저기요들이 일부러 몸에 좋지도 않은 물체를 식량으로 사용하기 위해 이와 같이 질소 속에 조금씩 숨겨 놓았을 리는 없다는 것이 연구의 요지였다. 그러나 1588-3082호는 1588-5588호의 주장을 부정하고, 저기요들이 갖고 있는 하등 동물 특유의 자기 파괴적인 특성에 주목 했다. 즉 합리적인 판단으로는 자기 자신들에게 해가 되는 행동이지만, 저기요들은 일부러 그 행동을 기꺼이 저지르는 모순적인 습성을 갖고 있다는 것이다. 이에 따르면 자기 몸에 해가 되는 물질을 섭취하는 것도 충분히 있을 수 있는 현상이라는 것이다. 예를 들어, 저기요들은 한 성별이 다른 성별을 오랫동안 핍박하기도 했고, 태어난 고향이 다르다는 이유로 서로를 미워하는 일도 빈번 했다. 몸 속 세포에 있는 46개 덩어리의 아주 작은 유전 물질 중에 한 덩어리가 다른 모양을 취한다는 이유만으로 한쪽을 멸시한다거나, 처음 탄생하여 작동을 개시하는 순간 이 행성의 어느 경도와 위도에 있었는 지 그 숫자가 다르다는 이유로 서로 대립한다는 것은 고등 생물의 시각에서는 도저히 납득할 수 없는 황당한 이유였지만 저기요들은 그런 것을 당연하다고 여겼다. 특히 일부 저기요들이 그러한 비합리성을 스스로 깨달아 지적할 때 조차도 갖은 억지 논리와 납득하기 어려운 현실론으로 그러한 지적을 묻고 눌러 놓는데 급급했는데, 이런 것은 하등 생물 습성의 부작용을 보여 주는 좋은 사례이다. 심지어 저기요들은 우주 여행 등의 용도로 사용하는 것이 마땅할 폭발성 물질을, 전쟁을 일으켜 다른 저기요들을 살해하는 데에 활용하기도 했다. 초창기 연구자들이 이러한 전쟁 활동을 도저히 이해할 수 없어서, 추측하기로 사실 저기요들은 죽은 저기요들을 다시 부활시킬 수 있는 기술을 갖고 있으며 전쟁 활동은 저기요들 특유의 괴상한 유머 감각이지 않을까 상상하기도 했다. 이러한 사항들을 상기해 볼 때, 저기요들이 자신의 신체에 좋지 않은 물체조차 즐겨 먹이로 섭취했다는 것 정도는 충분히 있을 법한 일이다. (최근 일부 연구자들은 상당수의 저기요들이 심지어 향정신성 물질이자 미생물 살균 소독에 사용하는 강력한 세정 물질이자 에틸 알콜조차 밤새 둘러 앉아 마셨다는 충격적인 가설을 소개하기도 했다. )따라서, 최근의 경향은 따주십시오가 들어 있는 봉지 속에 포함된 물체는 식량이 맞다는 쪽이 우세한 상황이며, 오히려 이로 인해, 따주십시오의 성격이 화폐가 아닐 수도 있다는 가능성을 재탐구하는 새로운 연구가 대두 되고 있다. 식량 연구 분야에서 가장 큰 혁명적인 전환점은 419호의 연구에서 나타났다. 419호는 비록 따주십시오가 들어 있는 질소 봉지 유물에서 질소가 가장 큰 비율을 차지하고 있지만 이 봉지에서 중요한 것은 질소가 아니라 식량이며, 질소는 그저 충격을 방지하기 위해 식량과 같이 주입된 것일 뿐이라는 혁명적인 발상의 전환을 제안한 것이다. 소위 탈질소론 이라고 불리우는 이 이론에 대해서는 아직까지도 도저히 이해할 수 없는 발상이라고 부정하려는 연구자들도 있으나, 최초 발표 후 충분한 시간이 지나는 동안 이제 질소는 완충재일 뿐이라는 발상에 다수의 연구자들이 공감하고 있는 상황이다. 이는 물리학의 발전 초기에 양자이론에 대해, 그 비직관성 때문에 이해하거나 동의하지 못하는 학자들이 다수 있었던 것과 비견된다 할 것이다. 즉 이 행성의 저기요들이 질소 저장 장치임이 너무나 뚜렷해 보이는 봉지를 만들면서 사실 그것을 포장된 식량 봉지로 생각했다는 비직관적인 발상은 우주 고고학 분야의 양자이론이라고 할 것이다. 이후 식량 연구는 대체로 516호와 그 후계자인 1212호의 연구 결과를 추종하는 것이었다. 516호는 심지어 따주십시오 자체 역시 식량의 일종이라는 가설을 발표 했고, 1212호는 그것을 발전시킨 연구에서 종이로 만든 따주십시오를 먹을 수 있는 이 행성의 생명체로 염소라는 동물이 있으므로, 바로 따주십시오는 저기요들이 봉지 속에 있는 식량을 먹을 때 애완동물로 기르고 있던 염소에게도 먹을 것을 주기 위해 동봉해 놓은 것이라는 이론을 제시한 것이다. 