최악이다. 알아듣지도 못할 소리를 지르며 결혼식장을 뛰어다니는 정신나간 놈, 바로 그 자체이다. 그거야 말로 버스 떠난 뒤에 손 흔들기요, 김 샌 뒤에 솥뚜껑 덮는 짓을, 가장 나쁜 방향으로 형상화시키는 행동이라 할 만하다. 그런데, 그래도, 지금 내 눈앞에, 그녀가 있지 않은가. 얼마만인가. 지난 날, 다만 몇 시간이 지나지 않아 또 보고 싶고, 다시 만날 아침을 기다리던 그 설레던 날들도 있었다. 그렇다면, 몇날 며칠을 목소리 한 번 듣지 못하고 있다가, 지금 이렇게 그 얼굴을 보고 있자니, 자꾸만 갑자기 이상한 기분에 휩싸이는 것은 어쩔 수 없었다. 계속 이랬다 저랬다 갈등만하면서 정신 없이 앉은채로 비틀비틀 하는 동안, 그녀는 마침내 내 바로 곁을 지나치기에 이르렀다. 나는 그녀의 숨소리가 들릴 만큼 가까운 거리에서 그녀를 빤히 바라다 보았다. 보건데, 그녀는 지금 내가 이자리에 와서 이렇게 그녀를 보고 있다는 등등의 것들은 전혀 생각도 하지 않고 있는 듯 보였다. 사실, 그게 옳은 일일 수도 있다. 지금 그녀가 눈앞에 두고 있는 것은 새로운 인생의 단계로 접어드는 일이요, 말하기에 따라서는 일생의 동반자 곁으로 가는 길이자, 혹은 인생의 무덤으로 걸어들어가는 그 중대한 걸음을 걷고 있는 것이다. 지나간 연인의 미련뿐인 마음 따위, 지금 그녀가 마음에 두지 않는 것이 맞다. 그리고, 그것이 내가 알고, 좋아하고, 그리워한 그녀다운 모습이었다. 그녀는 마침내, 주례 선생님 앞에 도착해서 신랑 곁에 섰다. 음악은 딱 맞게 멈추었고, 그녀와 신랑이 나란히 서 있게 된 그 순간, 장내는 다시 조용히 잦아들었다. 아무 말 없이, 짐짓 엄숙했다. 어디서, 어린애 우는 소리만 하나 들려왔다. 이름모를 저 어린 것만이 내 마음을 알아 주고 있구나 싶었다. "신랑과 신부는....." "신랑과 신부는....."하고 주례 선생님꼐서 말씀하시기 시작했다. 그 목소리가 울려퍼지며, 조용함은 계속되었다. 다만 조금씩 소곤거리는 소리만 간간이 들려올 뿐이었다. "이 결혼 안됩니다." "이 결혼 안됩니다."나는 지금이야말로 이 말을 할 가장 좋은 기회라고 생각했다. 