""저, 그러면, 개성에 가서 얼마나 기다리면 다시 출발 할 수 있겠습니까? ""저녁까지만 기다리면 됩니다. ""아니, 그러면, 저... 제가 개성역에 가서 다른 열차로 갈아 타고 서울까지 가면 안되겠습니까? ""선생님, 안 그렇습니다. 개성역에서 이 특급 열차는 사람이 타고 내리는 게 없잖습니까? ""그래도 상황이 이런 상황이니만큼 어떻게 꼭 필요한 사람이 탈 수 있도록 조정할 수 있지 않겠습니까? ""윗선에서 내려온 지시라서 그렇게 함부로 사람을 태우고 말고 할 수는 없습니다. ""그러면, 어떻게 제가 차를 빌리거나 뭐 이렇게 할 수는 없습니까? ""승용차 말입니까? 선생님이 직접 운전 하십니까? ""예. 승용차. 제가 운전하고요. ""남조선 사람이 승용차를 빌리는 데는 평양 도로 사무소에나 있다고 들었습니다. " "그러면, 이렇게 하면 어떻겠습니까? 평양에 제가 전화로 연락을 해서... "그렇게 말하면서 나는 전화를 켜 보려고 했지만, 열차 바깥에 나오자 전화 신호가 잡히지 않고, 인터넷도 할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 전화야 다른 곳에서도 쓴다고 가정을 하고,"... 평양에서부터 빨리 전 속력으로 이쪽으로 차가 한 대만 와달라고 하면 어떻겠습니까? ""그렇게 하려면 처리하고 기사 구하는 데 또 시간이 걸리지 않겠습니까? ""시간이 걸려도, 제가 꼭 좀 일찍 서울에 가야 해서요. ""시간도 시간이지만, 그렇게 하면 이 도로에 와서 멈춰 서서는, 선생님을 실어야 하지 않습니까?, 상업 차량이 이 도로에서 멈춰 서면 법을 어긴 것이 됩니다. 시속 5 km 이하로만 움직여도 그 때 바로 붙잡습니다. ""그렇게 무조건 법을 어기는 걸로 처리하는 건 아니지 않습니까? ""어쩔 수 없습니다. 윗선의 지시입니다. 지금 백두산 때문에 워낙 급하게 길을 트기는 했습니다만, 길에 마음대로 서서 다니게 하면, 간첩들은 어떻게 하고, 도망치는 죄수들은 또 어떻게 하겠습니까? 몰래 사람들이 서로 만나서 작당을 하고, 함부로 서서 엉뚱한 소리를 사람들에게 하고 다니면 어떻게 하겠습니까? 어쩔 수 없습니다. 윗선 지시 대로, 저희는 멈추면 위법으로 봅니다. ""아니, 저, 그러면, 그러면 제가 여기에서 지나가는 남한 차를 불러 세워서, 그걸 한 번 얻어타고 가 보겠습니다. "아 자꾸 왜이러십니까, 선생님. 그냥 포기 하십시오. 이건 윗선에서 내려온 지시입니다. 남한 차를 불러 세우면, 세우는 게 되잖습니까. 남한에서 올라와서 이 전용도로를 돌아다니는 것은 자유이지만, 시속 5 km 이하로 속도가 내려가면, 위법입니다. 그렇게 하시면 저희랑 가셔서 조사를 받으셔야 합니다."그 경찰 같은 사람은 지구상의 여느 공무원 답지 않은 끈기 있게 친절한 말투로 나를 대해 주었다. 그러나, 그랬으면서도, 자꾸 내가 조르고 달라 붙자, 지겹다면서 그렇게 말을 하고는 버스 자기 자리로 돌아가 앉았다. 이것이 내가 지금까지 겪은 일의 마무리다. 여기서, 이렇게, 정말 다 와서, 거의 다 와서, 나는 이렇게 허무하게 멈추어 서 있다. 떠들며 웅성거리는 사람들이 버스에 모두 올라타는 동안 나는 아무 생각도 없고, 지금 내가 아무 생각도 없이 있다는 생각 조차도 없이, 그저 멍멍하니 쳐져 있다. 나는 낡은 버스 자리에 앉아, 희뿌연 썩은 날씨의 하늘이나 풀린 눈으로 올려다 보고 있다. 타고 갈 차는 구할 수 없고, 내가 타고 가던 기차는 점검을 해야 한다는 데. 어떻게 무슨 수로 가겠는가. 갑자기 하늘에서 뭐가 확 날아와 나를 채어 가기라도 한 다면 모를까. 아니면 엄청나게 힘이 센 사람이 나를 대한민국으로 여기서 확 던져 버린다면 모를까. 뭘 어떻게 하겠는가. 화산재 덮힌 하늘을 빗겨 돌고, 바다도 건너고, 산도 넘고, 사막도 뚫고 왔지만, 세상에. 윗선의 지시라니. 윗선의 지시를 어떻게 할 수는 없지 않은가. 토요일 아침 8시. 맥이 풀려 취한 몽상처럼, 눈 앞에 짜증내는 사람들이 오가는 모습과, 텅 빈 아침, 아무 이름 없는 논밭 사이의 한 길의 모습이 비틀비틀 무너져 내린다. 그녀의 모습이 떠오른다. 그녀가 왜 아직도 아무 연락이 없나 싶어 불안해 하면서도, 예식장에 가서 혼자 이것저것 둘러 보고 준비 하면서, 5분 간격으로, 10분 간격으로, 내가 오지 않았을까 자꾸만 전화를 들여다보는, 그런 모습만 눈물겹게 계속 생각이 난다. 이 5월의 공기는 따뜻하면서도 시원하고, 나는 그 공기를 피해 곧 얼굴을 어딘가에 파묻고 소리라도 지르고 싶다. 차창에 머리를 기대어 붙이고, 뿌연 하늘을 보니 그 사이에 손톱 만한 틈이 있어 파란 하늘이 보인다. "정말, 야-. 내가 뭘 그렇게 잘못했다고." 나는 누구에게 하는 말인지도 모를 말을 중얼 거린다. 11.진짜, 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고? 진짜, 와아아아.... 12.나는 자리에 반쯤 누워, 처음 그녀를 만났을 때, 그녀가 말하던 그 "뒷모습 엉덩이 보고 반했던" 때부터 떠올려 보았다. 그러나 다음 순간, 나는 자리에서 일어 났다. 나는 성큼성큼 걸어가 버스 앞자리에 있는 경찰 같은 사람에게 말했다. "시속 5 km 라고 하셨습니다."그리고 나서, 나는 버스에서 내려서, 내 두 다리로 그대로 뛰기 시작 했다. "어이, 선생님. 뭐하십니까? 얼른 차에 타십시오. 다른 데로 가시면 안됩니다."나는 돌아 보지 않고 말했다. "속도 줄이면 위법 입니다."그리고 그대로 계속해서 텅빈 도로 위에 걸음을 내딛어 뛰어 나갔다. 불과 15 km. 15 km만 가면 대한민국 관할 구역까지 지날 수 있었다. 뛰어서 가면 갈 수 있는 거리였다. 한 번 마음 먹고 뛰어가면, 그것도 최저선이 시속 5 km 라니 적당한 속도로 힘이 되지 않게 속도를 조절해 가면서 뛰면, 한 번 가 볼 수 있는 거리이다. 아무것도 없어도, 나에게 차나 비행기나 기차나 뭐나 아무것도 없어도, 그저 이 몸으로, 두 발로 뛰어서라도 가면 갈 수 있는 거리였다. 아직 아침 8시. 점심 때 시작하는 결혼식까지는 시간이 남아 있다. 가자. 결혼식장에, 시간 맞춰서, 가자. 나는 채 1 km 도 뛰지 않아 온몸이 지쳤다는 것을 느꼈다. 다행히 둥베이 특급을 타고부터는 좀 편하게 쉰 편이라 어느 정도 기운이 있기는 했지만, 워낙 평소 체력이 약해진 상태였다. 