우리는 비디오 대여점에 몇 번씩 전화를 하고, 마을 동네 사람들에게 묻고, 또 잠시 아이스크림을 사먹으면서 쉬어갔던 가게 집에 물어 물어서, 겨우 그 비디오 대여점을 찾아갈 수 있었다. 기나긴 여름해도 다 저물어갈 무렵이 되어서야 우리는 비디오 대여점에 도착했다. 더운 길을 헤매고 돌아다니다 보니 나는 양복 상의를 벗어서 내던져 두고 넥타이를 풀어헤친 모양새였고, 그녀도 좀 길게 내려오는 블라우스의 소매를 걷어 붙인 모습이었다. 우리는 완전히 지쳐 있어서 그녀의 호기심도 가셨고, 나의 공포심도 가신 상태였다. 수정 비디오. 비디오 대여점의 간판부터 족히 몇 년은 아무런 손길이 가지 않은 모양이었다. 비디오 대여점 실내는 그보다 더 오래되고 낡은 것처럼 보였고, 아무도 찾아오는 사람도 없는지 대부분의 비디오테이프들이 먼지가 보얗게 쌓여서 아무런 분류도 없이 몇 겹씩 쌓여있었다. 구석에는 나이가 120세는 되지 않을까 싶은 영감님 한 분이 소리 없이 앉아서 수백 년 묵은 듯 보이는 14인치 텔레비전으로 성룡 영화를 보고 있었다. 그 분위기는 흡사 「그렘린」에 나오는 모과이 팔던 중국인 상점 같았고, 구석을 좀 파헤치면 어딘가에 「구니스」에 나오는 해적들의 보물이 숨겨진 비밀 통로가 나올 것만 같았다. 비디오테이프 더미에는 종이가 하나 붙어 있었는데, 종이에는 매직펜으로 쓴 글씨로, ‘대여 500원, 구입 1000원’ 이라고 적혀 있었다. 거기에는 「엘레베이터 올라타기」, 「몸 전체로 사랑을」, 「영웅연가」, 「서울 손자병법」, 「말괄량이 대행진」, 「신의 아들」, 「실연클럽」 등등 어렴풋하게 제목 정도만 기억나는 옛날 한국 영화들이 가득가득했다. 게 중에는 「슈퍼 가이와 특전5인조」라든가 「여의주의 마검」, 「소림대전 파천황」 같은 한 눈에 보기에도 조잡하기 그지없는 아류작 영화들도 자주 눈에 뜨였다. 그녀와 나는 그 사이에서 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」을 찾고 있었다. 비디오테이프를 들출 때마다 손에 묻는 먼지 때문에 손을 부딪쳐 자꾸만 털어내야 했고, 그녀는 흩날리는 먼지 때문에 연신 콜록콜록 기침을 해댔다. 