공원은 개천 주변에 갈대와 나무들을 심어서최근에 꾸며 놓은 무척 넓은 지역이었고,다리는 그 공원을 높다랗게 가로지르는것이었다. 귀신바위는 바위 두세 개로 되어 있는 덩어리였는데,원래 큰 바위 하나가 오랫 동안 쪼개진것이었는지,오랜 세월 동안 바위 몇 개가 뭉쳐져서 한덩어리 비슷하게 보이게 된 것인지 알 수 없었다. 틈새 사이로는 풀이 무성하게 나 있었고,나무도 자라 있었다. 그 바로 옆 도로가 주변 사방을 감싸고 있어서귀신이나 바위에는 전혀 신경을 쓰지 않는 차들이 시속100 킬로미터로달리며 지나가고 있었다. 조선시대에는 이곳근처까지 한강물이 들어올 때가 많았는데,그러면 한강물에 빠져 죽은 귀신들이 이바위에서 많이 보인다고 해서 귀신바위라는 이름이붙은 곳이었다. 혹은 이 바위 근처에서 귀신에 홀려 자기도모르게 한강물에 들어 가 죽는 일이 많은 자리라는이야기도 있었다. 서울 구석구석 끝없는 골목길 사이에 귀신이야기가 도는 곳이나,귀신 들렸다는 곳은 많기도 많았지만,그래도 지정문화재 중에 대놓고 “귀신”이라는말이 붙은 곳은 이곳 귀신바위 밖에 없었으니 관심이가는 점은 있었다. 지금은 근처에 엄청난 속도로 달리는 자동차들이있으니, 지금도귀신바위로 걸어 가다가는 죽기 좋아 보였다. 혹은 교통사고를 당한 귀신들이 이곳에 모일것 같기도 했다. 다리 위로 가면서 공원경치를 보았다. 무척 좋아 보였다. 아스팔트와 콘크리트로 덮혀 있는 아주커다란 철근 골조의 배와 같은 것이 여의도 였는데,바로 그 옆에 붙어 있는 공원이면서도 나무와풀이 무척 우거져 있었다. 얼마전의 장마로 한껏 물을 먹고 더운 날씨에자란 모습들은 정글처럼 기세 좋게 하늘로 치솟고있었다. 그가운데에 서서 바깥을 보면 풀로 덮힌 개천가 제방이꼭 지평선 처럼 보이고,그 선 뒤로 멀리 거대하게 솟은 빌딩들이보였다. 해가진 저녁 빛이 스산하면서도 신비하게 온통 하늘에펼쳐져 있어서,꼭 핵전쟁이라도 일어나 세상이 멸망하고아무도 살지 않는 세계가 된 것 같았다. 멀리 보이는 빌딩들은 버려져 텅 비어 있는것처럼 휑해 보였다. 귀신바위 근처 다리위에서 보는 풍경이 좋은 지,다리 위에는 사람들이 몇 있었다. 나는 귀신바위를 멀리서 내려다 보면서,귀신바위에 간다는 것이 정말 저 바위 위에올라가야 한다는 것인지 고민했다. 그러면 어떻게든 내려 가서 저 자동차 도로를질러 가야 할 텐데,그러다 잘못하면 자칫 내가 귀신바위의명성만 더 해 줄 것 같았다. 나는 일단 다리에서 귀신바위에 가장 근접한지점까지 가서 최대한 가까이에서 도대체 뭐가 어떻다는건지 짐작이라도 해 보려고 했다. 그런데 거기에 도착했을때, 바위근처에서 뭔가 번쩍거리는 것 같기도 하고 희미한 것같기도 하고 미끌거리는 것 같기도 한 덩어리 같은것이 아주 잠깐 휙 지나가는 것 같았다. 그런 것을 보았다기 보다는 그냥 그런 것처럼 느끼고 그런 걸 느낀다는 기억이 나는 것 뿐이었다. 어떻게 보면 휙 지나간다기 보다는 뭔가펄럭 하는 것 같기도 했다. 그런데,내 옆에 지나가던 사람 몇이 갑자기 소리를질렀다. “저거 뭐야?야,미치겠네 저거 뭐야”“귀신!”“귀신!귀신!”사람들은 소리를 지르면서뛰어 갔다. 4.나는 주위를 돌아 보고,귀신바위도 보았지만 내 눈에는 아무것도보이지 않았다. 나는 싸구려 납량특집 이야기의 반전처럼내가 귀신으로 변한 것인가 싶어서 휴대전화 카메라로내 얼굴을 비춰 보았다. 비춰 보면서 조금 겁이 나기는,용기를 내서 본 휴대전화 화면에는 얼빠진듯한 아저씨 한 명이 보였다. 내가 맞았다. 귀신은 보이지 않았다. 귀신이 뭘,어떻게 보인다는 것인가 싶다가도,그러고 우두커니 도망치는 사람들을 보며서 있으니 갑자기 뭐가 찌르르 한 것처럼 무섭기도해서 나도 도망칠까 하는 생각도 들었다. 그래서는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지아무 것도 알 수 없지 않나. 다시 주변을 살펴 보기로 했다. 그렇지만 다시 봐도 아무것도 없었다. 도로 사이에 혼자 툭 튀어 나와 있어서 특이한점은 있었지만,그냥 바위 하나가 덩그러니 보일 뿐이었다. 나뭇가지 잎이 흔들리는 게 귀신 긴 머리카락처럼잘못 보인 건가. 그런데 그때 그 귀신바위위에 책상이 하나 놓여 있고 책상 뒤에 원장이 앉아있었다. 원장이정말로 눈에 보인 것은 아니었다. 원장이 보였다는 생생한 묘사를 들은 느낌에가까웠다. 그렇다고 머릿속에서 누가 속삭이는 소리같은 것이 들렸다는 것은 아니었다. 그런 모습의 원장을 보았다는 이야기를누구에게 들은 기억이 생겨난 것 같은 느낌이었다. 나는 귀신바위에 나타난 원장에게 말을 걸고물어 보고 싶었지만,그런 느낌일 뿐이라서 대화를 나눌 수는없었다. 원장은 어깨를 곧게펴고, 허리와목도 편 채로 단정하게 턱을 쳐든 자세로 앉아 있었다. 그리고 나에게 설명하기 시작했다. 갑자기 하늘이 어두워 지더니 하늘 가득별들이 나타났고,귀신바위가 높은 산의 봉우리로 치솟아올라갔다. 이것도정말 그런 모습이 그때 눈에 바로 보였다는 것은 아니다. 그런 장면을 묘사한 이야기를 들었다는기억이 생기는 것 같을 뿐이었다. 그렇지만,광경은 아름다웠다. 귀신바위가 산 꼭대기의 멋진 바위였을 만큼먼 옛날 거슬러 온 풍경 같았다. 저 높은 산이 조금씩 비와 바람에 깎이고깎여서 결국 도로 가운데에 꼭대기 부분까지 처박힌지금 현대의 시대가 되는 것이다. 태고의 생물처럼 보이는 커다란 개구리 같이생긴 양서류 동물이 멀리서 펄떡거리며 뛰어다니는것도 보였다. 하늘의 별들은 몇 배는 많아 보였고,떨어지는 유성도 자주 보였다. 원장이 나에게 바짝다가와 있었다. 원장이 말했다. “진공 에너지의 양자섭동을 연구 하다가 파장이 서로서로 겹치면서 꼬이는데,그러다가 파동 자체가 패킷 형태의 웨이블릿이된 것을 발견한 사람이 있었어요.”무슨 말인지 알 수가없었다. 그렇지만내가 원장에게 다시 물어 볼 수는 없었다. 원장은 계속 말을 했다. 