"나는 재킷 하나를 더 입어야 훨씬 더 어울릴 그녀의 옷차림을 보았고, 꼭 얇은 외투처럼 가볍게 걸치는 날개 모양의 틀을 그녀가 등에 지고 종이 비행기처럼 부드럽게 바람을 타고 활공하는 모습을 상상했다." "나는 무릎을 반쯤만 가리는 그녀의 스커트 길이를 보고, 무릎 바로 위쯤에 어떤 추진 장치가 있는 모습을 생각했다. 커다란 소리와 함께 작은 엔진이 연기를 내뿜고 주변의 먼지가 잔뜩 휘날리면서 그녀가 서서히 떠오르는 모습을 상상했다." "나는 그녀가 옷 안에 강철과 완충장치가 갖가지 전자장치로 연결될 로봇 관절을 갖고 있어서, 시멘트 바닥에 금을 가게 하면서 박차고 뛰어 오르는 모습을 상상했다." "나는 그녀가 옷 안에 강철과 완충장치가 갖가지 전자장치로 연결될 로봇 관절을 갖고 있어서, 시멘트 바닥에 금을 가게 하면서 박차고 뛰어 오르는 모습을 상상했다."다 아니고요. 이렇게 멀리서 작용하는 반발력으로 공중으로 붕 뜨는 거죠. "그녀가 대답하고 나니, 나는 다시 좀 침착해져야 겠다고 생각 했다. 나는 상담자도 뭣도 아니다. 내가 지금 그녀와 이야기를 하는 게 무슨 큰 득이 될 일이 있겠는가. 내가 무슨 소리를 하건 " "그녀가 대답하고 나니, 나는 다시 좀 침착해져야 겠다고 생각 했다. 나는 상담자도 뭣도 아니다. 내가 지금 그녀와 이야기를 하는 게 무슨 큰 득이 될 일이 있겠는가. 내가 무슨 소리를 하건 "굳게 마음 먹고 강한 의지로 이겨내 봐"라고 쉰소리나 하는 잘못된 구식 조언보다 뭐가 더 나은 건가 싶었다. 지금 사람에게 질병이 들어 와 누워 있는 병자를 보고 한심하다는 눈빛으로 호통치면서 겨우 " "그녀가 대답하고 나니, 나는 다시 좀 침착해져야 겠다고 생각 했다. 나는 상담자도 뭣도 아니다. 내가 지금 그녀와 이야기를 하는 게 무슨 큰 득이 될 일이 있겠는가. 내가 무슨 소리를 하건 "굳게 마음 먹고 강한 의지로 이겨내 봐"라고 쉰소리나 하는 잘못된 구식 조언보다 뭐가 더 나은 건가 싶었다. 지금 사람에게 질병이 들어 와 누워 있는 병자를 보고 한심하다는 눈빛으로 호통치면서 겨우 "정신력으로 이겨내라" 따위의 이야기나 하는 것. 그런 얼치기 사람 잡는 선무당의 잘못된 조언 이상의 뭘 할 수 있겠냐는 생각이 들었다." "그녀가 대답하고 나니, 나는 다시 좀 침착해져야 겠다고 생각 했다. 나는 상담자도 뭣도 아니다. 내가 지금 그녀와 이야기를 하는 게 무슨 큰 득이 될 일이 있겠는가. 내가 무슨 소리를 하건 "굳게 마음 먹고 강한 의지로 이겨내 봐"라고 쉰소리나 하는 잘못된 구식 조언보다 뭐가 더 나은 건가 싶었다. 지금 사람에게 질병이 들어 와 누워 있는 병자를 보고 한심하다는 눈빛으로 호통치면서 겨우 "정신력으로 이겨내라" 따위의 이야기나 하는 것. 그런 얼치기 사람 잡는 선무당의 잘못된 조언 이상의 뭘 할 수 있겠냐는 생각이 들었다."일단 어쨌거나 지금은 굉장히 내가 보기에는 위험해 보이니까, 창공으로 날아오르기 전에, 소방관이나 경찰관이나 의사나 하여간 전문가랑 이야기부터 먼저 꼭 해보라"고 하고 나는 이제 빠지겠다고 말하고 싶었다. 그렇게 말하려고 하고 잠깐 그녀를 살펴 보니, 혹시 정말로 그녀는 그녀가 날 수 있다고 믿고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 무슨 까닭인지는 모르겠지만, 갑자기 처음 대화를 나누게 된 같은 건물에서 일하는 어떤 아저씨에게 " 