과연 허리가 약간 아프다는 설명과 함께 자전거 핸들 앞에 바구니가 생겼고, 비교적 크게 붙은 뒷자리도 생겼다. 기숙사 앞에 도착해서도 왠지 좀 더 같이 하고 싶어서 나무 그늘 아래 벤취에 앉은 우리는, 거기서도 해괴하게 자전거 이야기를 계속했다. 나는 최대한 의심사지 않을 만한 노력하에 화제를 다른 곳으로 돌리려고 했지만 다른 화제로 옮겨가서 몇 번 이야기를 하다보면 돌아 돌아서 다시 자전거 이야기를 하게 되어 버렸다. 다음 주에는 영화나 한 편 보러가자는 약속을 하고,"어. 조금만. 조금만 더 있다가 가야 겠다." 다음 주에는 영화나 한 편 보러가자는 약속을 하고,"어. 조금만. 조금만 더 있다가 가야 겠다."하면서 벤취에 한 한 시간 가까이 보냈다. 그리고 결국에 손을 흔들어 그녀가 기숙사로 들어가는 뒷모습을 볼 때 쯤이 되자, 내 자전거는 뒷바퀴 브레이크가 약간 뻑뻑한 대신, 체인은 지난주에 정리를 해서 이제 아주 상태가 좋다는 경지로까지 구체화 되어 있었다. 이게 뭔가. 나는 혼자 내 기숙사로 걸어가는 길에 들어서자 정신을 차릴 수 있었다. 나는 혼자 내 기숙사로 걸어가는 길에 들어서자 정신을 차릴 수 있었다.한 시간이 넘는 시간 동안 벌어진 가공과 환영의 대향연. 나는 혼자 내 기숙사로 걸어가는 길에 들어서자 정신을 차릴 수 있었다.한 시간이 넘는 시간 동안 벌어진 가공과 환영의 대향연. 그런 소리를 지어내서 떠들어 댄 것은 나의 인격에 대해 심각한 오점을 남길 것이다. 아니, 그녀에게 나는 최악의 협잡꾼으로 보일지도 모른다. 헛된 사기와 협잡으로 얕게 사람의 환심을 사려는 기회주의자. 실망감과 함께 그녀 특유의 찬바람이 쌩쌩 몰아치고, 나 역시 무관심의 행성, 혐오의 늪 속으로 날려 버리겠지. 아니다. 사실 그 정도도 잘 봐준거다. 정오의 햇살을 고개를 들어 바라보며, 내 스스로 돌이켜 보니, 상상속의 친구와 매일 저녁 대화를 하며, 허상의 세계와 현실을 잘 구분 못하는 광인. 정오의 햇살을 고개를 들어 바라보며, 내 스스로 돌이켜 보니, 상상속의 친구와 매일 저녁 대화를 하며, 허상의 세계와 현실을 잘 구분 못하는 광인. 혹은 성격파탄자 비슷한 모습마저 연상되었다. 