지금 은하 연합에서 가장 사악한 정치인은 누구인가. 이런 주제들을 골라서 이리저리 구불구불 이어지는 상상을 계속하다 보면 한참씩은 생각할 거리가 있었다. 그러다가 결국 김형로는 가장 하기 편하고 가장 오랜 시간 동안 생각해 볼 수 있는 문제를 떠올릴 수 있게 되었다. 김형로는 세상이 도대체 왜 생겼고, 왜 이렇게 생긴 것이며, 사람은 왜 태어 났고, 과연 인생의 궁극적인 의미란 무엇인가 하는 것을 명상을 하며 고민한다는 데 빠졌던 것이다. 마음을 가라앉혀 가면서 오랫동안 가장 긴 시간 동안 고민해 볼 수 있는 주제가 바로 그것이었다. 김형로는 처음 이 주제를 떠올렸을 때 이게 얼마나 지루함을 달래는 지 좋은 지 깨닫고 매우 기뻐했다. 이 고민을 하면서 김형로는 지루함이라는 자체가 나쁜 기분이 아니라 무엇인가 즐거운 감정으로 변하는 듯한 괴상한 생각마저 품게 될 지경이었다. 김형로는 잠깐 동안이었지만, 드디어 할 일을 찾았다는 생각에 기뻐하기까지 했다. 이렇게 아무것도 느낄 것도 할 일도 없이, 오직 생각만 할 수 있는 운명에 처한 것이, 바로 우주가 탄생한 이유와 삶의 진정한 의미를 다른 누구도 아닌 김형로가 깨우치게 하기 위한 하늘의 뜻이 아니겠는가 하는 생각마저 들었다. 그렇지만 그렇게 위대하고 숭고한 뜻이 이루어지기 위해, 김형로의 운명이 협잡을 부리는 벤처기업 투자꾼들과 무심한 법정관리 담당 공무원들의 행동에 따라 조정되었다고 생각하면, 그건 아닌 것 같다는 생각이 들기는 했다. 하지만 김형로는 이 매력이 넘치는 주제에 깊이 빠져들 수 밖에 없었다. 김형로는 누구보다도 긴긴 시간 동안 누구도 하지 못한 최고의 집중력으로 이 문제에 대해 고민할 것이고 그러다 보면 정말로 어느 순간 그 모든 것에 대한 명쾌하고 훌륭한 해답을 확 하고 얻어 낼 수 있을 것 같다는 상상도 해보았다. 그렇게 진정한 깨달음을 얻는 순간, 김형로는 옛 전설에 나오는 것처럼 드디어 득도하게 되어 신통력을 얻고, 이 답답한 곳을 벗어나 마음껏 다시 바깥 세상을 날아다니게 되고 우주의 무엇이든 마음대로 할 수 있게 되는 것 아닌가 하는 꿀처럼 달디단 생각을 해보기도 했다. 