그러니, 부디 공께서는 힘을 다하여 안국군께 용서를 구하고, 안국군께서 도적떼들의 소굴을 벌할 수 있도록 도와 주십시오. " 　여자는 우랑을 품에 안고 한참 말을 하더니, 문득 우랑의 얼굴을 들여다 보았다. 　" 몸이 몹시 차갑습니다. 부끄러워 마시고 이리와 안기십시오. 몸을 녹여야 합니다. " 　여자는 옷섶을 풀어 우랑을 덮어 주었다. 여자의 몸은 뜨거운 온기가 가득하였으므로, 우랑은 참으로 오랫만에 가슴이 덥혀 지는 것을 느꼈다. 따스해지면서 우랑은 부들부들 몸을 떨었다. 여자가 그 모습을 보고 측은해 하였다. 　" " 　여자는 옷섶을 풀어 우랑을 덮어 주었다. 여자의 몸은 뜨거운 온기가 가득하였으므로, 우랑은 참으로 오랫만에 가슴이 덥혀 지는 것을 느꼈다. 따스해지면서 우랑은 부들부들 몸을 떨었다. 여자가 그 모습을 보고 측은해 하였다. 　"공께서는 오직 뜻을 꺾지 않고 수십년 똑똑히 살아왔을 뿐인데, 이와 같이 일이 잘못되어 나라에 누를 끼치고 안국군과 같은 분께 해를 입히셨으니 참으로 가련하십니다. 차라리, 안국군께서 적을 쫓는 것을 도와주시고, 안국군께 용서를 구하여, 이 혈옥 구덩이 밖으로 나오십시오. " 　여자가 우랑을 꼭 껴안고 꿀물과 죽을 계속 먹여주니, 마침내, 우랑은 마음에 맺혔던 것이 북받쳐 올라, 눈물을 흘리며 울기 시작하였다. 　" 다만 이곳의 복잡한 사정과 숙신족의 많은 원한을 몰랐으므로 안국군께 잘못을 저질렀을 뿐입니다. " 　우랑이 울며 이야기 하자, 여자는 우랑의 머리를 쓰다듬으며, 같이 눈물을 흘리며 고개를 끄덕여 주었다. 우랑이 다시 여자에게 물었다. 　" " 　우랑이 울며 이야기 하자, 여자는 우랑의 머리를 쓰다듬으며, 같이 눈물을 흘리며 고개를 끄덕여 주었다. 우랑이 다시 여자에게 물었다. 　"제가 뉘우치고, 안국군께 용서를 구하고자 합니다. " 　여자가 답하였다. 　" " 　여자가 답하였다. 　"안국군께서 노부족을 죽여 없애 도적떼들을 뿌리 뽑을 수 있도록, 그 구실을 만들어 주어야 합니다. 노부족이 단로성 안으로 쳐들어 오려고 할 때 같이 꾀를 꾸몄다고 말씀드리십시오. 