"　　라고 말하면서 따졌다. 그러나, 여왕은 다시 장군의 말을 반박했고, 그러자 장군은 그 말을 무시하고 우주 정거장으로 돌입하려고 했다.　　그러자, 여왕의 우주선을 호위하던 화랑들은, " "　　라고 말하면서 따졌다. 그러나, 여왕은 다시 장군의 말을 반박했고, 그러자 장군은 그 말을 무시하고 우주 정거장으로 돌입하려고 했다.　　그러자, 여왕의 우주선을 호위하던 화랑들은, "장군의 행동은 헌정 이후 용납될 수 없는 정치계의 수치이며, 가히 쿠데타적인 발상"이라고 비난하였다. 여왕과 화랑들은 우주선들을 우주 정거장 앞에서 전진시켜, 접근하는 장군을 막았다.　　장군은 이렇게 되자 어쩔 수 없다고 생각하고,　　" "　　라고 말하면서 따졌다. 그러나, 여왕은 다시 장군의 말을 반박했고, 그러자 장군은 그 말을 무시하고 우주 정거장으로 돌입하려고 했다.　　그러자, 여왕의 우주선을 호위하던 화랑들은, "장군의 행동은 헌정 이후 용납될 수 없는 정치계의 수치이며, 가히 쿠데타적인 발상"이라고 비난하였다. 여왕과 화랑들은 우주선들을 우주 정거장 앞에서 전진시켜, 접근하는 장군을 막았다.　　장군은 이렇게 되자 어쩔 수 없다고 생각하고,　　"역사의 가장 불행한 순간에, 혁명을 일으킬 가장 무거운 결단을 내린다. "　　고 거창하게 한 번 말하고는, 여왕을 호위하는 화랑들과 전투할 것을 명령했다.　　처음에는 화랑들이 셋 밖에 없었기 때문에 쉽게 물리칠 수 있을 듯 했다. 하지만 여왕을 호위하는 화랑들의 1인승 우주선은 저마다 다르게 생긴 것이 성능이 매우 뛰어 났으며, 그 우주선들을 움직이는 화랑들의 솜씨도 대단했다. 장군의 함대가 그 열배가 넘는 숫자였지만 어느 한 척도 제대로 여왕의 우주선에 접근하지 못하도록 뛰어난 실력으로 막아내고 있었다.　　장군은 오래 시간을 끌면 언젠가는 화랑도 사람인 이상 지칠 것이기 때문에 자신들이 이길 것이라고 생각했다. 그렇지만, 더 이상 시간을 끌다가는 어떻게든 소식이 새어나가 동물원장과 전함을 이끌고 온 부자들을 구하기 위해 다른 행성에서 우주선들이 올 지도 모를 것이라고 생각했다. 그 전에 여왕을 붙잡고 상황을 해결하지 못하면 장군은 불리하다고 판단했다.　　마침내 장군은 상당한 숫자의 병사들을 희생해서라도 여왕을 칠 수 있는 전술을 짰다. 장군은 화랑이 조종하는 호위 우주선 한 대 마다 여섯척의 우주선을 배정해서, 전후좌우상하에서 각각 우주선에 일직선 방향으로 달려 들게 했다. 그렇게 무모하게 공격하면 화랑의 실력에 의해 완전히 격파되겠지만, 일단 격파되는 동안 화랑의 우주선들이 다른 곳으로 움직이지 못하게 묶어둘 수 있었다. 그런식으로 화랑의 우주선 1대 마다 여섯척씩, 총 열여덟척의 우주선을 희생시켜서 화랑들을 묶어두고, 나머지 병력으로 여왕의 우주선을 공격하기로 한 것이다.　　나머지 장군의 병력만해도 수십척이었다. 여왕의 거대한 우주선에는 여왕의 신하들의 생활 공간과 사치품들을 실을 적재장소가 무척 넓게 있을 뿐, 별도의 무기는 없었다. 설령 무기가 있다고 해도, 장군 자신의 부하들과 여왕을 호위하는 세 화랑을 제외하면 하백 민주 왕국에는 우주선을 조종할 수 있는 사람들이 없었다. 장군은 여왕의 흰 우주선에 드러난 하얀 배 부분을 보았다. 화랑의 우주선들이 묶여 있을 동안, 단숨에 그 곳을 공격하라고 명령을 내렸다. 바로 여왕의 우주선을 파괴할 수 있다고 생각한 것이다. "　　고 거창하게 한 번 말하고는, 여왕을 호위하는 화랑들과 전투할 것을 명령했다.　　처음에는 화랑들이 셋 밖에 없었기 때문에 쉽게 물리칠 수 있을 듯 했다. 하지만 여왕을 호위하는 화랑들의 1인승 우주선은 저마다 다르게 생긴 것이 성능이 매우 뛰어 났으며, 그 우주선들을 움직이는 화랑들의 솜씨도 대단했다. 장군의 함대가 그 열배가 넘는 숫자였지만 어느 한 척도 제대로 여왕의 우주선에 접근하지 못하도록 뛰어난 실력으로 막아내고 있었다.　　장군은 오래 시간을 끌면 언젠가는 화랑도 사람인 이상 지칠 것이기 때문에 자신들이 이길 것이라고 생각했다. 그렇지만, 더 이상 시간을 끌다가는 어떻게든 소식이 새어나가 동물원장과 전함을 이끌고 온 부자들을 구하기 위해 다른 행성에서 우주선들이 올 지도 모를 것이라고 생각했다. 그 전에 여왕을 붙잡고 상황을 해결하지 못하면 장군은 불리하다고 판단했다.　　마침내 장군은 상당한 숫자의 병사들을 희생해서라도 여왕을 칠 수 있는 전술을 짰다. 장군은 화랑이 조종하는 호위 우주선 한 대 마다 여섯척의 우주선을 배정해서, 전후좌우상하에서 각각 우주선에 일직선 방향으로 달려 들게 했다. 그렇게 무모하게 공격하면 화랑의 실력에 의해 완전히 격파되겠지만, 일단 격파되는 동안 화랑의 우주선들이 다른 곳으로 움직이지 못하게 묶어둘 수 있었다. 그런식으로 화랑의 우주선 1대 마다 여섯척씩, 총 열여덟척의 우주선을 희생시켜서 화랑들을 묶어두고, 나머지 병력으로 여왕의 우주선을 공격하기로 한 것이다.　　나머지 장군의 병력만해도 수십척이었다. 여왕의 거대한 우주선에는 여왕의 신하들의 생활 공간과 사치품들을 실을 적재장소가 무척 넓게 있을 뿐, 별도의 무기는 없었다. 설령 무기가 있다고 해도, 장군 자신의 부하들과 여왕을 호위하는 세 화랑을 제외하면 하백 민주 왕국에는 우주선을 조종할 수 있는 사람들이 없었다. 장군은 여왕의 흰 우주선에 드러난 하얀 배 부분을 보았다. 화랑의 우주선들이 묶여 있을 동안, 단숨에 그 곳을 공격하라고 명령을 내렸다. 바로 여왕의 우주선을 파괴할 수 있다고 생각한 것이다.　　그러나 장군과 병사들의 우주선이 여왕의 우주선의 배를 조준한 순간, 갑자기 그 배가 열리면서, 그 안에서 1인승 우주선들이 한가득 쏟아졌다. 