그런데, 가끔 한 번 씩 밀물이 아주 깊게 땅 쪽으로 올라 올 때가 있다. 그때가 되면, 바닷물이 워낙 거센 기세로 강물 속으로 밀려 온다. 그래서 그 때가 되면 바닷물이 강물을 거슬러 올라가는 빠르기와 세기가 대단하기 때문에, 그 바닷물에 배를 올려 놓으면 강물을 거슬러 갈 수도 있는 것이다. 지금 이 강을 보면, 바닷물이 강물의 한 가운데 쪽으로 항상 들어왔다가 물러 간다. 그렇기 때문에 밀물이 크게 밀려오는 때를 맞춰서 배를 강물 한 가운데로 보내면, 아무 요술을 부리지 않아도 바닷물이 밀려오는 것 때문에 배가 강물을 거슬러 올라가게 된다. "　　마하루는 같이 웃으면서 바라래의 재주가 대단하다고 말해 주었다. 수수안은 바라래의 말을 듣고도 어떻게 요술 같은 일이 벌어지는 지 잘 알지 못하여, 다시 몇 번 거듭 물었다.　　그날 저녁, 네 아이들이 다시 모여서 이야기를 하는데 몰래 해아가 찾아 왔다.　　" "　　마하루는 같이 웃으면서 바라래의 재주가 대단하다고 말해 주었다. 수수안은 바라래의 말을 듣고도 어떻게 요술 같은 일이 벌어지는 지 잘 알지 못하여, 다시 몇 번 거듭 물었다.　　그날 저녁, 네 아이들이 다시 모여서 이야기를 하는데 몰래 해아가 찾아 왔다.　　"해아 아씨 오셨습니까. 이런 지저분한 곳에 자꾸 오게 하니 저희들의 죄가 큽니다. "　　지가노가 그렇게 인사하자 다른 아이들도 모두 바닥에 엎드려서 해아에게 절을 했다. 해아는 들어올 때 부터 계속 웃는 얼굴이었다.　　" "　　지가노가 그렇게 인사하자 다른 아이들도 모두 바닥에 엎드려서 해아에게 절을 했다. 해아는 들어올 때 부터 계속 웃는 얼굴이었다.　　"너희들이 하라는 대로 했더니, 참으로 내가 요술도 부리고, 또 어머니께서도 내가 말한대로 내년에도 후내년에도 아이로 대하여 계속 뛰어 놀게 할거라고 하셨다. 이렇게 너희들이 내 뜻을 이루어 주었으니, 이제 내가 네 소원을 들어 주겠다. 뭐든 들어 줄테니 말해 보거라. "　　바라래가 말했다. 바라래는 이 때를 오래도록 기다리고 있었다. 그러므로, 해아에게 말하기 전에 침을 삼키고 떠는 목소리로 말했다.　　" "　　바라래가 말했다. 바라래는 이 때를 오래도록 기다리고 있었다. 그러므로, 해아에게 말하기 전에 침을 삼키고 떠는 목소리로 말했다.　　"저희 아이들 중에 하나가 굿을 한 뒤에 바다로 떠내려보내는 고래배를 다듬고 고치는 일을 맡아서 하게 해 주십시오. 