“의사들이야 워낙 예전에 대접 받던 직업이니까, 갑자기 로봇으로 대체 해 버려도 상관 없는 직업이라고 하면 너무 기분 나빠할 것 같으니까 법으로 보호하고 있는 것 뿐이지. 사실 다들 알잖아요. 어차피 그런 일들도 다 로봇들이 더 잘 한다는 거.” “그러면 과학자 계통 직업은요?” “그쪽은 더 하죠. 요즘 과학 분야 중에 인공지능의 연구 수준이 사람의 두 배가 안 되는 데도 잘 없다고 하더라고요. 과학자들을 주요 희귀 직업군으로 분류해 둔 것은 고용대체방지법이라는 법을 만들 때에 과학계 전문가들 의견을 듣고 법을 만들어야 된다고 해서 그 사람들 불러다가 의견 들었으니까, 그 사람들이 괜히 자기 자신을 높이고 싶어서 고용대체방지법 15조에 넣어 버린 것 뿐이예요. 모르긴 해도, 무슨 과학 분야 연구원들이 요즘 회계팀 대리보다 훨씬 더 쓸모 없는 직종일 걸요?” “표현 주의 해 주십시오. 다른 사람의 직업을 쓸모 없다고 말씀하시면 고용대체방지법 21조 위반입니다.” “네. 죄송해요. 하여튼 그렇다고요.” “그러면 수영 선수나 야구 선수가 되고 싶으신 건가요?” “수영이나 야구 같은 걸 좋아하기는 해요.” “잘 하시나요?” “못하죠.” “그런데도 좋아하시나요?” “사람이 수영이나 야구 같은 일을 하고, 그 기록을 보고 얼마나 잘 하는 지를 보는 것은 사람이 그렇게 잘 한다는 것 때문에 의미가 있는 거니까요. 멋지죠. 모터 보트와 합체한 로봇이 물 위를 달려 가면 사람 보다 10배 빠른 속도로 물에서 나아갈 수도 있지만, 그걸 보는 재미하고 사람이 수영해서 빨리 헤엄친 기록을 보는 재미는 다르죠. 야구는 더 그렇고요. 뭐, 요즘은 로봇 야구도 인기가 없지는 않지만. 그래도 아직까지는 사람이 직접 사람 실력만으로 겨루는 야구가 확실히 보는 재미가 상대도 없지 크죠. 이런 것들은 대체지수도 거의 0이예요. 사람 대신에 로봇으로 한다고 해서 되는 게 아니니까. 인공지능이 얼마든지 대신할 수 있는 과학자나 의사 일 보다야, 사람이 해야 가치가 있는 운동선수가 훨씬 더 멋지고 귀한 직업인 건 당연해요.” “그러면 수영 선수가 될 수 있도록 다시 취업의 기회를 지원해 드리면 어떻겠습니까?” “설마요. 저는 벌써 수영 선수 전성기 나이는 지났잖아요. 해봐야 아무 성적도 안 나올 거예요.” “그래도 노력 선수로 편성해 드리면, 생활하실 수 있을 정도의 지원금은 나올 겁니다. 고용대체방지법 10조에 따라서 저성과 취업자 소득을 받으시면 먹고 사는 데 지장은 없을 겁니다.” “그런 돈 받자고 아무 의미도 없는 일에 뛰어 들어서 내가 수영 선수라고 해 봐야 무슨 소용이겠어요. 어차피 안 해도 더 좋을 쓰레기 같은 일을 하는 거고, 돈 주는 건 그냥 가만히 있어도 줄 돈을 그냥 받는 거죠. 그나마 회계팀 일은 제가 다른 사람들 보다 조금 잘 하기라도 하지.” “성공한 수영 선수가 되지 못했다는 점 때문에 좌절하신 겁니까?” “뭐 꼭 수영에 애착이 있는 건 아니고요. 그냥 지금 제 상황이 그렇다고요. 제 어릴 적 친구들 중에는 정말로 수영 선수나 야구 선수로 성공해서 멋지게 사는 사람들도 있거든요. 그런 삶이 제 삶하고 차이는 극명하잖아요. 당장 생활 수준 자체도 너무 다르고. 아무래도 그런 생각하다 보면 제가 하는 일이 더 싫어지죠.” “일이 삶에서 차지 하는 비중이 그렇게까지 커야 하는 것은 아니지 않습니까?” “그런 건 아니지만, 지금처럼 희귀 직업군이 아닌 일을 해서는 아무래도 살림살이가 크게 나아지지는 않을 거 거든요.” “고객님은 공동 기본 주택 거주자에 공공 기본 식량 취득권을 갖고 있는 것으로 나옵니다. 이 정도면 충분히 사회 중류층 정도의 생활 수준입니다. 일보다 취미 생활이라든가, 친구들과 같이 어울려서 노는 것에 집중해 보시면 어떨까요?” “제 삶의 수준을 중류층이라고 부르니 만족하라고 부르는 것 자체가 좀 짜증스러운 것 아시죠?” “죄송합니다. 처리보장법 3조에 있는 용어를 그대로 사용했는데, 감성 반응을 저희가 예측하는 데에 좀 부족했던 것 같습니다. 다시 이야기로 돌아가서 일보다 취미 생활이라든가, 친구들과 같이 어울려서 노는 것에 집중하시는 것은 어떠신지요?” “제가 별로 사교적인 성격은 아니거든요. 친구들 만나고 사귀고 하면 좋기도 하지만 너무 피곤한 일이죠. 사람을 대하고, 남의 감정을 매번 조심스럽게 고려하고 맞춰 주고 그런다는게.” “그러면, 음악이나, 미술을 취미로 해 보시는 건요?” “재능이 없죠. 제가 중간 만큼은 한다고 해도 저보다 잘하는 사람들이 세상의 절반은 될 만큼 널렸다는 거고.” “꼭 누구보다 잘 해야 의미가 있는 겁니까? 그냥 음악을 연주하거나 만드는 것 자체를 즐기면 어떨까요?” “뭐, 어릴 때는 그럴 수도 있었을 거 같기도 한대요. 요리사가 멋지다고 생각한다고 해서, 조약돌이랑 모래로 소꿉놀이 하는 일을 어른이 되어서도 매일 같이 즐겁게 하는 게 쉽지는 않지요. 뭐, 그런 비슷한 마음이에요.” “그럼 글을 써 보시는 건 어때요? 소설을 쓰신다든가?” “으으... 소설 쓴다는 사람들 진짜 싫어요.” “그러면 은퇴자 프로그램 쪽에 참여해서 알아 보시면 어떨까요? 요즘에는 오히려 그 쪽이 더 재미있다고 젊은 분들도 은퇴자 프로그램 쪽으로 참여해 보시는 경우도 있던데.” “어차피, 그런 건 다 이 사회에서 소란 일으키지 말고 순응하라고 만들어 놓은 프로그램을 따라 가면서 죽어 지내는 거 같아요. 그냥 사회에서 물러 서서 지내라는 거죠.” 