너는 이제 곧 형신을 하는 기술을 시험하다 죽게 되거나, 혹은 의술을 연습하는 침꽂이가 되어 죽게 될 것이다. " 　곧 우랑이 갇힌 혈옥의 무거운 덮개가 또 닫혀서, 혈옥 안과 세상을 나누어 갈랐다. 　시일이 얼마간 흐른 후, 역사 둘과 의원 하나가 우랑이 갇힌 혈옥으로 걸어왔다. 병졸들이 물었다. 　" " 　그러자 의원이 답했다. 　" " 　그러자 의원이 답했다. 　"빠르면 오늘 밤에 죽을 수도 있겠으나, 내일 새벽까지는 살아 남아 버틸지도 모릅니다. " 　병졸들이 밤새워 혈옥을 지켜야 하겠다고 투덜거렸다. 　새벽이 밝자, 졸린 잠을 쫓으며 병졸들은 혈옥 곁으로 다가 왔다. 병졸들은 이제야 혈옥 안에 갇힌 죄수를 없애버리고, 귀찮은 혈옥 하나를 없앨 수 있게 되었다고 저마다 안심하는 이야기를 늘어 놓았다. 병졸들은 힘을 모아 혈옥의 덮개를 다시 열었다. 　그런데, 새벽의 햇살이 허옇게 혈옥의 검은 밑바닥을 비추는데, 그 안에는 아무것도 없었다. 우랑은 온데간데 없이 혈옥 안은 텅비어 있었으니, 오직, 진흙을 뒤집어 쓴 들쥐 하나가 비척거리면서, 바닥을 빌빌거리며 돌고 있을 뿐이었다.   　5.　혈옥 안에 우랑이 없는 것을 알고, 병졸들은 크게 놀라 급히 소사자에게 알리고자 달려갔다. 소사자의 집에 가보니, 소사자는 죽은 역사의 처를 불러들여, 푸지게 고기 요리를 차려 놓고 같이 즐기고 있었다. 즐기는 와중에 갑자기 나타난 병졸들을 보고 소사자가 귀찮아 화를 내며 물었다. 　" " 　그러자, 병졸들이 떨며 말하였다. 　" " 　그러자, 병졸들이 떨며 말하였다. 　"하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 모르겠으나, 혈옥에 가두어 두었던 죄수가 없어졌습니다. " 　그 말을 듣자 소사자는 크게 놀라, 옷을 차려 입고 집 밖으로 나와 말에 올랐다. 병졸 하나가 소사자에게 말하였다. 　" " 　그 말을 듣자 소사자는 크게 놀라, 옷을 차려 입고 집 밖으로 나와 말에 올랐다. 병졸 하나가 소사자에게 말하였다. 　"어떻게 하여 혈옥을 빠져나왔는지는 모르나, 그 죄수는 오래도록 혈옥에 갇혀 있으면서 쇠약해 진 자입니다. 