그래서 나도 많이 캐묻지는 않았다. 그렇지만 우리는 그날 무척 많은 이야기들을같이 했다. 이야기 중에 이 선임은,“여자에게는 그런나이의 구간이 있어요.뭐 어떤거냐면,그러니까...사랑 받기에는 이제 너무 나이 들었고,그렇다고 공경 받기에는 아직 나이가 한참덜 든 나이.그런 시간을 통과해야 하는 게 있거든요.” 이야기 중에 이 선임은,“여자에게는 그런나이의 구간이 있어요.뭐 어떤거냐면,그러니까...사랑 받기에는 이제 너무 나이 들었고,그렇다고 공경 받기에는 아직 나이가 한참덜 든 나이.그런 시간을 통과해야 하는 게 있거든요.”라고 말하기도 했고,그러면서 한 해 한 해 나이를 먹는 게두렵다든가,그런 와중에 떠오른 웃긴 생각이라든가 그런말도 해 주었다. 그리고 우리가 어떻게 살 다가 어떻게 늙어서어떤 자리에서 죽게될까 하는 이야기를 하다 보면,그런 이야기들 중에서,외계인을 본 기억에 시달리는 지금에 대한생각은 나중에 돌아 보면 또 어떨까 하는 말들도 다시계속 나왔다. 점심을 먹으며 같이시간을 보내고,그러다 보니 저녁도 같이 먹고 밤이 되어서도같이 이야기 했으니,참 길게 이야기를 한 날이었다. 그렇지만 두근거리는 심정은 꽤 오랫동안가라앉지 않았다. 나 말고 외계인을,적어도 외계인의 허상을 보는 사람이 가까이에있었다. 이선임이 본 외계인은 내가 본 외계인과 모습도 다르고,본 날짜와 본 장소도 서로 다른 것 같기는했다. 그렇지만그것만 해도 굉장한 일이었다. 그러나 이 선임과 내가세상에서 가장 신비로운 일 한 가지를 공유하고 있는특별한 사람들이라는 이 달콤한 꿈은 며칠이 지나지않아 우스꽝스럽게 깨어 졌다. 우 박사 역시도 외계인이나 그 비슷한 것을본 후에 시달리고 있다는 사실을 알게 된 것이다. 그리고 나서 이리저리 수소문해 보니,우리 회사에서 일하는 사람들 중에 그런것에 시달리는 사람들은 꽤 있었다. 우 박사는 회사 건물 구내식당에서 쓰는식재료에 누가 마약이라도 넣어서 사람들이 점점 맛이가는 것 아닌가 하고 의심할 정도였다. 그때 무렵이 우리 회사주식의 주가가 가장 높아 지고,회사가 가장 많이 알려지던 때였다. 