"왜 이렇게 차가 막힙니까? 무슨 일이 있습니까?" "왜 이렇게 차가 막힙니까? 무슨 일이 있습니까?""이상하네요, 선생님. 선생님, 제가 라디오를 한 번 들어 보겠습니다. 선생님." "왜 이렇게 차가 막힙니까? 무슨 일이 있습니까?""이상하네요, 선생님. 선생님, 제가 라디오를 한 번 들어 보겠습니다. 선생님."택시 기사는 라디오를 켜고 이리저리 맞춰 보기 시작했다. 방송 사이에서는 그리스 노래도 나오고, 인도풍인지 아랍풍인지 트로트랑 묘하게 비슷한데 무척 신나는 이국적인 음악이 나오기도 했다. 방송 사이에서는 그리스 노래도 나오고, 인도풍인지 아랍풍인지 트로트랑 묘하게 비슷한데 무척 신나는 이국적인 음악이 나오기도 했다. 한 뉴스 방송을 찾더니, 택시 기사는,"선생님, 뉴스에서 다리에 문제가 있다고 합니다, 선생님. 이스탄불에는요, 선생님. 아시아쪽 지역과 유럽쪽 지역을 연결하는 다리가 두 개가 있는데요 선생님. 우리도 그 다리를 건너야 하거든요 선생님. 그런데 그 다리에 지금 무슨 문제가 있다고 하네요, 선생님." 방송 사이에서는 그리스 노래도 나오고, 인도풍인지 아랍풍인지 트로트랑 묘하게 비슷한데 무척 신나는 이국적인 음악이 나오기도 했다. 한 뉴스 방송을 찾더니, 택시 기사는,"선생님, 뉴스에서 다리에 문제가 있다고 합니다, 선생님. 이스탄불에는요, 선생님. 아시아쪽 지역과 유럽쪽 지역을 연결하는 다리가 두 개가 있는데요 선생님. 우리도 그 다리를 건너야 하거든요 선생님. 그런데 그 다리에 지금 무슨 문제가 있다고 하네요, 선생님."라고 했다. 택시 기사는 두리번 두리번 하다가 도무지 꼼짝할 기미가 보이지 않자, 택시 문을 열고 내려서 길 주변을 오가며 무슨 일인지, 어떻게 나갈 방법은 없는 지 알아보기 시작했다. "선생님, 이거 한참 기다려야 될 것 같습니다. 선생님." "선생님, 이거 한참 기다려야 될 것 같습니다. 선생님."그리고 나자, 택시기사는 보온병을 메고 뭘 팔러 다니는 아이를 한 명 불러 세웠다. 아이는 커피를 한 잔씩 팔고 있었다. 