"여기는 무슨 미국 전통 관광지에서 옛날 옷입고 서빙하는데, 사람들은 다 왜 멕시코 애들, 남미 애들이니? 인테리어랑 음식은 완전 조지 워싱턴 풍인데, 까만 멕시코 애들이 다니니까 확 분위기 깬다 야." "여기는 무슨 미국 전통 관광지에서 옛날 옷입고 서빙하는데, 사람들은 다 왜 멕시코 애들, 남미 애들이니? 인테리어랑 음식은 완전 조지 워싱턴 풍인데, 까만 멕시코 애들이 다니니까 확 분위기 깬다 야."남박사는 그곳에 종업원으로 일하고 있는 히스패닉 할아버지를 보고 그렇게 감상을 말하는 것을 마지막으로, 이제 가자고 했다. 남박사는 이 저택을 떠나서, 링컨 기념관이니 백악관이니 하는 워싱턴 D. 남박사는 이 저택을 떠나서, 링컨 기념관이니 백악관이니 하는 워싱턴 D.C. 남박사는 이 저택을 떠나서, 링컨 기념관이니 백악관이니 하는 워싱턴 D.C. 시내를 관광하면서, 복잡한 머리나 식혀 보자고 했다. 우리가 링컨 기념관 근처에 왔다가 한국전쟁 참전용사 기념비 쪽으로 갈 무렵, 나는, 그 근처에서 무선 인터넷이 잘잡히는 곳을 찾았다. "저, 정말 죄송합니다만, 제가 혹시나 결혼식에 맞춰 갈 수 있는 방법을 알아 볼 수 있는지, 예매 웹사이트 좀 보려고 하거든요. 둥베이 특급이라는 것이 있어서, 잘하면 한국에 갈 수도 있어 보여서요. 미국 지사에서 나오신 이과장님도 계시고 하시니까, 일단 저는 여기에서 좀 알아보고 나중에 연락드리고 합류할 테니까, 먼저 돌아다니면서 구경하시면 안되겠습니까?" "저, 정말 죄송합니다만, 제가 혹시나 결혼식에 맞춰 갈 수 있는 방법을 알아 볼 수 있는지, 예매 웹사이트 좀 보려고 하거든요. 둥베이 특급이라는 것이 있어서, 잘하면 한국에 갈 수도 있어 보여서요. 미국 지사에서 나오신 이과장님도 계시고 하시니까, 일단 저는 여기에서 좀 알아보고 나중에 연락드리고 합류할 테니까, 먼저 돌아다니면서 구경하시면 안되겠습니까?"남박사는 링컨 기념관과 백악관 근처에서 나에게 이런저런 각도로 사진을 찍어 달라고 부탁을 하다가 틈틈히 "야, 그런데 비행기표는 구했어? 돌아갈 수는 있데?" "저, 정말 죄송합니다만, 제가 혹시나 결혼식에 맞춰 갈 수 있는 방법을 알아 볼 수 있는지, 예매 웹사이트 좀 보려고 하거든요. 둥베이 특급이라는 것이 있어서, 잘하면 한국에 갈 수도 있어 보여서요. 미국 지사에서 나오신 이과장님도 계시고 하시니까, 일단 저는 여기에서 좀 알아보고 나중에 연락드리고 합류할 테니까, 먼저 돌아다니면서 구경하시면 안되겠습니까?"남박사는 링컨 기념관과 백악관 근처에서 나에게 이런저런 각도로 사진을 찍어 달라고 부탁을 하다가 틈틈히 "야, 그런데 비행기표는 구했어? 돌아갈 수는 있데?" 하고 물어 보며 걱정스러운 표정을 시간 맞춰 한 번씩 지어주는 것이 좀 지루해진 듯도 하였다. 