" 　마침내 안국군은 발걸음을 돌려 그대로 염지 연못에서 떠나가 돌아갔다. 　그런데 그때, 돌아가는 안국군의 뒤통수에 마치 귀신이 속삭이는 것 처럼, 갑자기 무서운 목소리가 낮게 들려 왔다. 　" " 　마침내 안국군은 발걸음을 돌려 그대로 염지 연못에서 떠나가 돌아갔다. 　그런데 그때, 돌아가는 안국군의 뒤통수에 마치 귀신이 속삭이는 것 처럼, 갑자기 무서운 목소리가 낮게 들려 왔다. 　"안국군께서 저지른 죄를 묻습니다. 안국군은 마음대로 나라의 제도를 어겨도 된다고 하고 함부로 만든 습속을 조정의 법보다 중하다 하였으니, 억울한 남자들이 많고 괴로워 하는 여자들이 많습니다. 어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　안국군이 다시 돌아보았으나, 어디서 소리가 들리는지 아무것도 볼 수가 없었다. 어두운 가운데 풀섶에 무엇인가 있는 듯도 싶었으나, 한참 살펴보아도 알 수가 없었다. 다만 보이는 것이라고는 달빛에 빛나는 소태후의 하얀 몸이 있을 뿐이었으며, 들리는 것이라고는 소태후가 움직일 때 마다 조금씩 들리는 물소리 뿐이었다.   　7.　소태후는 닷새를 더 염지 연못에서 놀고 지낸 후에야 물에서 헤엄치는 것을 멈추었다. 그 동안 안국군은 소태후가 즐기는 것을 아무도 방해하지 못하도록 군사들에게 엄히 지키도록 하였을 뿐, 다시는 소태후를 찾아가지도 않았고, 다른 누군가를 보내어 소태후와 편지를 나누지도 않았다. 　소태후가 노는 것이 끝나고 난 다음에야, 다시 병사들에게도 혈옥에 가는 길의 출입이 자유로워졌다. 그러므로 그제서야, 우랑과 처음으로 다투었던 갑사는 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 찾아가 볼 수 있었다. 　" " 　안국군이 다시 돌아보았으나, 어디서 소리가 들리는지 아무것도 볼 수가 없었다. 어두운 가운데 풀섶에 무엇인가 있는 듯도 싶었으나, 한참 살펴보아도 알 수가 없었다. 다만 보이는 것이라고는 달빛에 빛나는 소태후의 하얀 몸이 있을 뿐이었으며, 들리는 것이라고는 소태후가 움직일 때 마다 조금씩 들리는 물소리 뿐이었다.   　7.　소태후는 닷새를 더 염지 연못에서 놀고 지낸 후에야 물에서 헤엄치는 것을 멈추었다. 그 동안 안국군은 소태후가 즐기는 것을 아무도 방해하지 못하도록 군사들에게 엄히 지키도록 하였을 뿐, 다시는 소태후를 찾아가지도 않았고, 다른 누군가를 보내어 소태후와 편지를 나누지도 않았다. 　소태후가 노는 것이 끝나고 난 다음에야, 다시 병사들에게도 혈옥에 가는 길의 출입이 자유로워졌다. 그러므로 그제서야, 우랑과 처음으로 다투었던 갑사는 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 찾아가 볼 수 있었다. 　"혈옥을 지키다가 졸거나 술에 취한 적이 없느냐?" 　갑사가 혈옥을 지켰던 병졸들에게 물었다. 　" " 　안국군이 다시 돌아보았으나, 어디서 소리가 들리는지 아무것도 볼 수가 없었다. 어두운 가운데 풀섶에 무엇인가 있는 듯도 싶었으나, 한참 살펴보아도 알 수가 없었다. 다만 보이는 것이라고는 달빛에 빛나는 소태후의 하얀 몸이 있을 뿐이었으며, 들리는 것이라고는 소태후가 움직일 때 마다 조금씩 들리는 물소리 뿐이었다.   　7.　소태후는 닷새를 더 염지 연못에서 놀고 지낸 후에야 물에서 헤엄치는 것을 멈추었다. 그 동안 안국군은 소태후가 즐기는 것을 아무도 방해하지 못하도록 군사들에게 엄히 지키도록 하였을 뿐, 다시는 소태후를 찾아가지도 않았고, 다른 누군가를 보내어 소태후와 편지를 나누지도 않았다. 　소태후가 노는 것이 끝나고 난 다음에야, 다시 병사들에게도 혈옥에 가는 길의 출입이 자유로워졌다. 그러므로 그제서야, 우랑과 처음으로 다투었던 갑사는 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 찾아가 볼 수 있었다. 　"혈옥을 지키다가 졸거나 술에 취한 적이 없느냐?" 　갑사가 혈옥을 지켰던 병졸들에게 물었다. 　"그러한 일은 없었습니다. 