"라면서 말에서 내려와 고개를 숙였다. 그를 따라 많은 다른 사람들도 같이 물 위를 걷는 양식에게 절을 하였다. 그렇지만 장군과 몇몇 병사들은,"원숭이들의 속임수일 뿐이오. "라고 외치고는 양식을 뒤쫓아 강물로 들어 가려고 했다. 그러자, 양식은 물 위로 조금 붕 떠오르는 것 같았다.곧이어 놀라는 장군과 병사들에게 강물을 튀기는 물벼락이 쏟아졌다. 물위를 걷는 듯하게 강물로 걸어 들어 왔던 양식을 물속에서 받치고 있었던 것은 미영의 우주선이었던 것이다. 미영이 조종하는 우주선은 양식을 그 위에 실은 채 높이 날아 올랐고, 양식은 거기에 매달린 채 비명을 질렀다. 우주선은 물보라를 일으켜 장군의 옷을 흠뻑 적셨다.6.우주선에서 다시 미영을 만난 양식은,"죽을 뻔했다고요. "라면서 헐떡거렸다. 양식은 저 사람들이 자기는 알에서 태어난 선조의 자손이라느니 하는 이야기를 들려 주었다.미영은 그러자 그 말이 정확히 맞다고 이야기해 주었다.이 사람들은 아직 초광속 우주선이 상용화되기 이전 시절에 발사한 탐사선에서 나온 사람들의 후손이었다. 다시 말해서, 먼미래에 혹시라도 지구가 멸망해서 인간의 문명이 없어질 때를 대비해서, 사람이 살 수 있을 만한 행성들을 향해서 인간의 생식세포들을 보낸 적이 있다는 것이다. 그 생식세포를 실은 우주선들은 수십년에서 수천년 동안 날아가서 목적지에 도착하고, 사람이 살기에 좋은 환경이면 생식세포를 사람으로 태어나도록 수정란이 만들어 지도록 자동 작동하게 되어 있었다. 그러면, 그렇게 해서 낯선 먼 외계의 행성에서 깨어난 이 아기들은, 우주선에 같이 실어 보낸 컴퓨터 자료와 로봇들의 설명을 보고, 인간의 문화를 계승하는 마을을 그 외계 행성에 건설하는 것이었다.대부분의 이런 우주선들은 사람이 살 수 없는 곳에 도착하여 그대로 폐기 되었고, 몇몇은 아직도 낡디 낡은 구식 우주선 엔진의 미약한 불을 뿜으며 우주의 허공을 꾸역꾸역 날아 목적지로 향하고 있는 것도 있었다. 이 행성에 도착한 것은 그중에서 상당히 성공적인 우주선이었다.그런데, 너무 오랜 시간 동안 날아 오느라 자료가 손상이 되는 바람에, 기술문명을 수록한 자료의 상당수를 잃어 버리게 되었고, 일부만 남게 되었다. 그 바람에 다채로운 세계 각국의 문화도 대부분 상실되고 고대 왕정과 민주주의가 뒤섞인 몇 나라의 문화만 보존 되었다. 대중 음악에 관한 내용은 정확하게 교육될 수 있는 경지였지만, 화약 무기나 내연 기관 엔진에 대한 기술은 완전히 상실 되었다. 그런 상황에서 그 우주선에 실린 생식세포가 수정란이 되고, 그것이 자라서 태어난 아기들이 그 남아 있는 문화와 자료들을 가지고 어떻게든 섞어서 일구어낸 나라가 바로 이 나라라는 것이다.그렇게 생식세포를 실어 와서 깨운 동물들 중에 손상이 되어 제대로 탄생시키는데 실패한 것도 있었다. 그게 바로, 겉모습은 훌륭한 사람의 모습을 하고 있지만, 유전 구조와 내부는 사람과 상당히 거리가 먼 그 "원숭이"라고 불리던 동물들이었다. 그들은 이 나라에서 사실 사람들의 곡식을 훔쳐가고, 사람의 아기를 공격해서 잡아 먹는 무서운 해충 같은 동물인 셈이어서, 그 동물들을 몰아내는 것이 이 나라의 굉장히 중대한 문제 중에 하나였다. 모든 생명을 귀하게 여기는 이 나라의 풍습이 아니었다면, 진작에 전력을 다해 멸종시키기도 했을 만했다."그러면, 저 사람들이 저 옛날 우주선에 남아 있는 통신기로 연락하면 누가 대답해 주는 거에요? "미영이 묻자, 양식은 통신화면을 하나 불러 왔다. 이렇게 도착하는 데 성공해서 문명을 일구어낸 후손들은 통신기를 작동해서 지구로 전파를 보내게 되어 있었다. 인류의 문화를 다른 행성에 퍼뜨리는데 성공했다고.이 나라 사람들은 정말로 성실하게 그 임무를 수행한 것이다. 그렇지만, 그러는 사이에, 우주에는 초광속 우주선이 보급되고, 은하계 곳곳에는 동사무소들과 시청들이 생겨 나게 되었다. 그런 즉, 옛날 우주선에 달린 전파 송신기로 보낸 신호는 이 행성에서 1광년이 조금 모자란 곳에 떨어져 있는 한 행정 공무원의 출장소에 잡히게 되었고, 그 출장소를 맡은 공무원 담당자가 대대로 날아온 전파에 대한 답변을 전송해 주고 있었던 것이다."아니, 저런 사람들이 있었으면, 진작에 구조대를 보낸다거나 아니면 무슨 전문가들을 보낸다거나 해야 되는 거 아녜요? 사람들 숫자도 많던데. "그 대답은 통신화면에서 나온 공무원이 대신 대답했다."죄송합니다만, 그게 저희쪽 관할은 아니고요. 또 저희가 나서서 하려면 아무래도 인력하고 예산이 턱없이 모자라다 보니까. 저희는 그냥 수신된 민원에 대해서 답변만 해주고 있습니다. "그리고 공무원은 새롭게 전송된 질문들에 대해서 인터넷 지식 검색 사이트를 검색해서 답을 찾아다가 초광속 호환 통신망으로 회신해주려고 하는 것이었다.11세기경에 이미 지구의 동아시아 지역에서 고도로 조직화된 관료제 공무원 사회가 형성된 이후로, 이것은 천년여가 지나는 사이에 인간이 어떤 한 방향으로 진화 되어서 종의 특질로 자리 잡은 것이 아닌가 하는 의견을, 양식은 지친 사람의 푸념처럼 주절 거리며 말했다."이거 뭐 어디 신고라도 하든가 신문사 같은데 말이라도 해야지. 이런 동네가 다 있다고. 은하 인권 위원회에라도 이야기를 하든지. "양식은 계속 중얼댔다. 그렇지만, 미영은 아직 할 일이 남아 있다면서 힘찬 목소리로 말했다. 미영은 공무원에게 부탁들 해서 대답을 중지하게 했다. 그리고 우주선을 이 나라 사람들이 모여 있는 정사암 상공으로 움직였다.미영은 사람들을 향해 말했다."하늘에서 여러분께 답변을 드립니다. "그리고 미영은 인터넷에서 지식 검색을 해보고 그 결과를 말해 주었다. 무슨 나무 열매와 무슨 꽃의 즙을 내어 약을 만들면 치료할 수 있다고, 학자 노인의 병과 미녀의 병을 고치는 방법을 모두 대답해 주었다. 또 곡식에 주는 물의 양을 조금만 줄이면 된다고 병충해 퇴치하는 방법도 알려 주었다.미영은 그리고 나서,"여러분이 이 서비스에 대한 전체적인 만족은 어느 정도로 생각하십니까? 