하지만, 어쨌거나. 어쨌거나. 죽지는 않는다. 저승사자는 안만난다는 것이다. 손해보는 구석이 있고, 돈은 꽤 많이 들지만, 그래도 수술 성공률도 낮은 편은 아니었다. 실패할 가능성도 있었지만, 성공할 가능성도 걸어 볼만한 도박 정도는 되었다. 실패할 가능성도 있었지만, 성공할 가능성도 걸어 볼만한 도박 정도는 되었다. 만약 그 도박에서 이기기만 한다면, 땡일지 따라지일지는 모르겠지만, 잘만 풀려서 제대로 뇌이식법을 시술하고 나면, 나는 더 살 수 있다. 잘 살 수 있다. 멀쩡하게 한 사람 구실을 할만한 상태로 새로운 몸에서 다시 깨어날 수 있는 것이었다. 결과부터 말하자면, 뇌이식법은 성공했고, 새 몸에 뇌를 옮기고 나서 20개월 동안 나는 회복 프로그램을 따라 회복 훈련을 받았다. 새롭게 이식되는 몸은 모든 면에서 쉽게 적응될 수 있는 일종의 아기의 몸이었으므로, 나는 20개월 동안 성장 프로그램에 따라 단시간내에 성장할 수 있도록 날마다 수십개의 약품을 투여 받았고, 왠갖 영양액을 주입 받았다. 처음에는 머리가 엄청나게 아픈 두통에 시달릴 때도 많았고, 가끔 숨이 쉬어지지 않거나, 눈이 보이지 않는 증상에 시달릴 때도 꽤 많았다. 하지만, 뇌이식법 이전에 병상에서 괴로워하던 시간에 비하면 그렇게 견디기 어려운 것은 아니었다. 더군다나 시간이 갈 수록 점점 그런 점은 좋아졌다. 특히 목 뒤에 붙여 놓은 조절장치를 적절히 이용할 수 있게 되자, 그런 문제로 갑자기 어려움을 겪는 일은 거의 없어지게 되었다. 내 "스스로도" 내 "스스로도" 몸에 점점 익숙해졌다. 처음에는 꼭 어린애 같은 몸에 머리를 만져보면 커다란 흉터가 있는 꼴이 꼭 징그러운 괴물 같이 느껴졌다. - 실제로 회복프로그램 9개월까지는 거울을 주지도 않고 최대한 몸을 스스로 보는 것을 권하지 않는다. - 하지만, 시간이 지날수록 점차 몸은 원래의 몸과 비슷해 졌다. 속눈썹이 조금 더 길어 보이고 턱이 약간 더 넙적해 보이기는 했지만, 얼굴 모습도 원래 내모습과 아주 많이 닮아 보였다. 언젠가 의사에게 한 번 물은 적이 있었다. 