P-조셉 센터"라는 명칭의 암호해독특별관으로 개조할 때에도 원래의 집은 건드리지도 않았다. 대신에 원래의 집이 통째로 들어가는 창고 형태로 건물을 지었다. P-조셉 센터가 탄생하자 몇 달만에 어마어마한 실적들이 쏟아져 나왔다. 이 곳을 이용하면 세계 어느 암호라도 단박에 해독하지 못하는 것이 없었다.미국 NSA에서는 한국 정보부에서 고성능 상용 양자컴퓨터를 개발해서 대규모로 운용하고 있다는 헛된 추측을 하기도 했고, 이스라엘 모사드에서는 한국인들에게 포섭된 세계 각국의 배반자 스파이들이 어마어마하게 많을 것이라는 추측을 하면서 이것이 아마 한국 연속극에 중독 된 간접적인 효과가 아닌가 하는 얼토당토 않은 그 망해가는 요즘 한국 연속극을 제대로 한 번 보지도 않은 채 만든 듯한 분석결과를 내어 놓기도 했다. 다행히 국가정보원에서는 그 원리와 구조는 아무에게도 알리지 않았고, 다만 동맹국들이 골치를 썩는 몇몇 암호들을 선심쓰며 해독해 주면서 적당히 달래 주었다. 1년만에 이곳을 찾았을 때에도 그대로 전처럼 한적했다. 이번에는 혼자 오지 않고 애인과 함께 왔다. 어떻게 하다가 이렇게 되었는 지 돌이켜 보아도 아무것도 해독이 되지 않지만, 지금 나는 김혜란의 애인이다. 나는 김혜란과 사귀면서 김혜란에게 제발 " 퇴마사" 이런 걸 제목에 걸어 두고 하는 일은 좀 그만 두고, 하다 못해 무형문화재로 지정된 단오굿, 용왕굿 같은 문화재 굿을 배워보기라도 하라고 몇 차례에 걸쳐 부탁했다. 결국 그녀는 이런게 사랑의 힘인지 뭔지, 정말로 원래 하던 일은 그만 두고, 인간문화재 굿하는 사람들에게 무형문화재를 익히기 시작했다. 그녀의 말로는 신끼가 있다고 했고 내가 보기에는 워낙에 적성에 맞는 일이어서, 그녀는 얼마 안되는 시간 사이에 거의 수제자 대접을 받게 되었다.다 엉망진창이라는 생각이 들었다. 호수와 새로 지어진 집의 모습을 한참 보고 있자니, 뭐 언제는 엉망진창이 아니었냐는 생각도 들었다. 사실 나에게 평생 이제껏 무엇인가 엉망인 것보다 오히려 엉망이 아닌 것이 하나라도 있는 지 없는 지 모르겠다 싶기도 했다. 꼬이지 않은 상태라는 것은 실제로는 없는 것이 아닐까? 꼬이지 않은 삶이란 그냥 상상 속에만 있는 것은 아닐까? 엉망진창이 아닌 인생이란 그저 신화요, 전설이요, 뜬소문인 것 아닐까?" 이제 한 걸음 옮길 때 마다, 내가 '피'하고 말하면, 니가 '조'하고 말하는 거야. "김혜란은 재미난 게임을 떠올렸다면서 그렇게 한 걸음 옮길 때마다 말을 하면서 이곳의 경치를 보며 호수를 돌아 보자고 했다. 걷자니, 이유 없이 휴가를 내고 찾아온 오전의 호숫가에, 아침의 옅은 물안개도 그대로 였고, 걸을 때마다 차갑고 신선하게 와닿는 그 신비한 느낌도 꼭 그대로 였다.- 2011년 논현동에서   이 이야기는 원본이 따로 있었다. 지하철 안에서 읽은 원고 였는데, 읽어 가면서 형태를 갖춘 이야기로 고치고 있었다. 그런데 다 읽고 고치는 것이 10분의 1 정도 남았을 때 어쩔 수 없이 중단하게 되었고, 원래의 원고는 잃어 버리게 되었다. 다시 찾을 길도 막막했기에, 어쩔 수 없이 지금 다시 급히 생각나는 대로 이야기를 꾸민 것이 아래와 같다.  1.오후 3시 5분의 지하철 3호차 칸에는 특별히 할 일이 없었다. 뭐가 지나가는 지 수만번 씩 보지만 알 수 없는 빛이 검은 창 밖으로 지나가고, 비슷한 정도로 들어 봤지만 왜 저런 소리가 나는지 고민해 본적이 없는 기계 소리가 들릴 뿐이었다. 그래서 거기에 타고 있는 짧게 머리를 깎은 사람은 지하철에 탄 다른 사람들을 두리번 두리번 살펴 보았다. 짧은 머리는 구석에 앉아 있는 멤피스 풍의 안경 쓴 사람을 본다.  짧은 머리는 멤피스 안경이 어떤 사람인지 짐작해 본다. 곧이어, 멤피스 안경을 쓴 사람은 이제 곧, 지구의 종말이나 우주의 파멸을 선언할 것이라고 생각한다. 그 까닭은 이러하다. 안경 쓴 사람은 30대 중반을 전후로 하는 나이로 보인다. 30대이고 안경을 썼다는 것만으로 지구 종말을 불러오는 사람으로 볼 수는 없다. 요즘에는 각막을 깎는 수술을 하지 않는 사람들은 거의들 안경을 쓰고 있다. 안경을 쓰는 것만으로 이유가 된다면 이 지하철 안에만 지구 종말을 불러올 사람이 몇 십명은 될 것이다. 짧은 머리는 잠시, " 그렇게 지구 종말을 불러올 사람이 널리고 널려서 세상이 이 따위인지도 모르겠다. 