속도가 1메가 BPS 까지 떨어지려고 합니다. 500킬로 BPS 이하로 떨어지면, 시스템 연결이 끊길 텐데요. 이대로면 30초 채 못갑니다. "진수 선배의 당황한 외침이 울렸다. 정박사님이 뒤지다 뒤지다 원인을 파악 못해서, 유닉스 OS의 네트워크 설정 부분까지 검토하고 있을 때, 박명아 교수님이 한 단어를 발음했다."배터리."진수 선배의 목소리가 이어졌다."예?"정 박사님은 그 때 깨달았다."아아... 배터리..."어제 밤에, 신경망 프로그램에 자료를 많이 입력시킨다고 자전거를 이리저리 주행시킨 결과, 자전거에 장치된 원격 조종 시스템의 배터리를 너무 많이 소모했던 것이었다. 프로그램 연결과 개발에만 신경쓴 나머지, 모두가 자전거에 장치된 장비의 배터리를 깜빡했던 것이었다.이래서는 아무 도리가 없었다. 시스템이 꺼지고, 자전거가 균형을 잃고 쓰러지게 된다. 그 전에 자전거를 세워서 막는 수 밖에 없었다. 배터리가 계속 버텨 주기를 바랄 뿐이었지만, 야속하게도 신호감도는 계속 약해지고, 네트워크 전송 속도는 자꾸만 느려졌다."현재 800킬로 BPS 밖에 안나옵니다. ""휴스턴 쪽에 묻습니다. 어떻게 할까요? 지금 가서 자전거 세울까요? "안 보이는 곳에서 계속 자전거를 따라오던 종욱이 그렇게 말했다.자전거의 위치는 이제 막 장막지역으로 진입하려 하고 있었다. 장막지역은 624미터 지점에서 약 30미터쯤 이어지는, 나무에 가려서 응급팀이 자전거를 볼 수 없는 지역이었다. 이 지역에서는 자전거에서 발사되는 초록색 레이저를 망원경으로 보고, 상태를 판단해야 한다."장비 부서지는 문제도 있고 하니까, 지금 자전거를 세우는게 어떨까요? "안절부절하던 정일환 박사는 체념한 목소리였다."조금만 더 기다려 봅시다. "그러는 사이에, 자전거는 장막지역, 높다랗게 솟은 메타세콰이어 나무 뒤로 사라져 버렸다."600킬로 BPS밖에 안나오는데요. 잠시 후에 네트워크 두절됩니다. "적막했다. 박명아 교수는 손으로 입을 가리며, "으음..."하는 소리를 냈다. 아마도 그 의미는, "만약에 자전거가 장비를 박살내면 그래도 내가 내 돈으로 물어주는 게 제일 모양이 좋겠지. 학생들 한테 재미난 거 한 번 가르쳐 준 셈 치지뭐. 그래도 돈은 좀 아까운데... " 일 것이다.네트워크는 두절 되고, 나무 사이로 사라진 자전거도 보이지 않았다. 다행히 자전거가 넘어져 있지 않으면 여유롭게 자전거를 세운 뒤에 대강 둘러대고 자전거를 철수 시키면되고, 자전거가 넘어져 있으면, 당황한 파일럿을 도와서 뒷일을 수습하면 되었다."지금, 원격 조종은 완전히 놓은 상태입니다. ""신호 없습니다. "가장 힘든 일을 도맡아 했던 종욱이 정 박사에게 묻는다."응급팀 들어갈까요? "실패는 씁쓸한 법. 종욱에 답하는 정일환 박사의 목소리는 무거웠다."들어가세요. "종욱은 마지막으로 괴력을 발휘. 날쌔게 자기가 타고 있던 자전거 방향을 돌렸다.그는 마구잡이로 보도 블럭을 뛰어 넘고, 풀과 울타리 사이를 헤집으면서 최고의 속도로 달렸다. 인도와 차도의 구분을 어지럽게 가로지르며 달려서 그는 최대한 빨리 자전거가 있는 도로로 진입하려 했다. 종욱의 마지막 몸부림. 그 우당탕탕 하는 소리를 헤드셋으로 전해 듣는 다른 모든 사람들도 아주 우울한 기분이었다. 그 우당탕탕 하는 소리에 맞추어 가슴에 돌이 떨어지는 것 같았다.바로 그 때 였다. "제발 나와라 제발 나와라"하면서 도서관 옥상에서 망원경을 들여다 보고 있던, 나의 그레이트 에센셜 룸메이트 재찬이 극적인 메세지를 타전했다."초록색 불빛이 보입니다! 초록색 불빛이 보입니다! "자전거가 이상 없을 때 쏘아 보내기로 한, 초록색 레이저 포인터 불빛이 재찬의 망원경에 포착되었던 것이다. 이것은 아직도 내가 넘어지지 않고, 자전거를 타고 오고 있다는 증거였다."휴스턴 말합니다! 응급팀 철수하세요. 진입 취소입니다. "헤드셋에다 대고 박 교수님이 다급하게 외쳤다.곧, 재찬의 망원경에 나무 사이로 나타난 나와 그녀와 내 자전거의 모습이 들어 왔다. 나는 약간 겁먹고 심하게 바보 같은 표정을 하고 있긴 했지만, 입술을 굳게 다물고 낑낑거리면서, 그리고 무엇보다 넘어지지 않고, 계속, 자전거를 타고 달리고 있는 것이었다.그 때까지도 나는 원격조점 시스템이 배터리가 다해서 꺼졌다고는 상상도하지 못하고 있었다. 시스템 정상작동을 표시하는 작은 LED가 하나 달려 있긴 했지만, 아까 이야기 했잖은가. 나는 너무 너무 굳어서, 정면, 길 앞 말고는 아무 곳도 못 보고 있었다. 나는 오직 핸들을 꼭 붙잡고 페달을 밟기만 했다.다만 머릿속으로 한 생각은 "장막 지역에서 레이저, 장막 지역에서 레이저"하는 말 뿐이었다. 장막지역에 들어 섰을 때, 핸들에 붙어있는 전조등 레버를 밀면, 뒤쪽으로 초록색 레이저 포인터 불빛이 나가게 되어 있었다. 그걸 키고 달려야만, 내가 아무 문제가 없다는 걸 알리는게 된다. 패시브 시큐리티 시스템.계속 나는 그 생각만 하면서 달리다가, 휴스턴도, 멜라니온도 모두 끊어진 줄은 꿈도 못꾸고, 그저 우직하게 페달만 밟았던 것이다. 하늘 끝까지 초록색 불빛을 비추면서."혼자서도 잘타네. 혼자서도, 혼자서도. 잘 타네. ""다시 구급팀 시야 확보 했습니다. ""수고 많으셨습니다. ""수고 하셨습니다. ""오늘밤에 장주 갈비에서 잔치 한 번 하죠. "그렇게 해서, 나는 팔백오십사미터의 도로를 완주해 내고야 말았다. 여학생 기숙사 앞에서, 그렇게 나는 당당히 자전거를 세울 수 있었고, 영광스러운 두 다리를 굳건히 땅에 디딜 수 있었다.모든 일이 끝나고 나는 진이 빠져서 털썩 주저 앉아 헉헉거리고 싶었다."기사 아저씨, 감사합니다. 