"    하였다. 그랬더니, 두 사나이들이 낄낄거리며 웃었다.    "이 자는 일자로서 꽹가리를 지고 다니는 심부름이나 한다 하더니, 과연 바보가 아닌가? 우리야말로 주인의 부하이다. 처음 호선무를 보러 온 사람은 솥 안에 춤 값을 조금만 낼 지도 모르기 때문에 우리가 그 곁에서 먼저 듬뿍 많은 값을 집어 넣는 것이다. 그러면 처음 온 사람은 눈치를 보다가 우리가 낸 만큼 내게 되는 데, 그를 위하여 주인이 우리에게 재물을 주고, 항상 처음 찾아온 사람만 골라서 그 곁에서 춤 값을 크게 던져 놓도록 우리에게 시키는 것이다. "    소대일자가 그 말을 듣고 분하여 바둥거렸다. 그러자, 사나이가 소매에 숨긴 쇠뇌를 겨누었다.    그런데 그때 마침 갑자기 울부짖는 듯한 이상한 사람 소리가 잔뜩 들려오더니, 곧이어 사람들이 여럿 몰려 들었다. 더러운 옷을 입은 남녀 수십이 있었는데, 이들은 짐승 잡는 활과 낫, 몽둥이 따위를 들고 있었다. 그 중 하나가 말하였다.    "우리는 가한신의 비기를 기록해 놓은 책을 믿고 따르나니, 이제 세상은 곧 없어질 것이다. 우리가 먹고 즐길 제물을 다쓰고 이제 이러한 방법으로 너희들의 재물을 빼앗아 더 즐기려고 한다. 그런즉 너희들은 너무 아쉬워하지 말거라. 어차피 세상이 없어질 때 없어질 것들이 조금 더 빨리 없어진다 생각하면 되지 않겠는가? "    그리고는 이들은 소대일자와 소대일자를 붙들고 있던 사나이 둘을 일제히 때리기 시작하였다.    마침내 소대일자는 갖고 있던 모든 재물을 다 빼앗기고 신발과 머리에 쓴 관까지 빼앗겼으며, 온몸에 피멍이 든채로 뒹굴고 있게 되었다. 또, 소대일자를 붙들고 있던 두 사나이는 좀 더 많은 재물을 들고 있었으며, 수박치기 솜씨를 쓰고, 쇠뇌를 사용하여 싸우려 하였으므로 더욱 더 많이 두들겨 맞았다. 소대일자는 좀 덜 맞은 덕분에 먼저 깨어났으므로, 급히 일어나 덜덜 떨면서 맨발로 뛰어 허겁지겁 좌영성실로 뛰어 들어 갔다.    소대일자는 자고 있는 옥저아이를 깨워,    "너는 혹시 제사를 지낼때 입는 옷과 모자를 둔 것이 있느냐?"    하고 물었다. 옥저아이가 온몸을 다친 소대일자의 몰골을 보고 깜짝 놀랐다.    "갖은 많은 일을 겪는 분인지 알고는 있었습니다만은, 이것은 또 무슨 일입니까? 오랫만에 보시지도 않은 별을 보라 하였다고, 별에 사는 황룡을 만나기라도 하신 것입니까? "    옥저아이는 그렇게 말하고는 급히 옷을 내어 왔다. 소대일자는 마침내 힘이 다하였으므로, 물을 마시며 쉬면서, 옥저아이가 쉬는 머슴과 일꾼들의 자리에서 날이 밝도록 졸고 있다가, 날이 샐 때가 되어서야 집에 돌아갔다.    아침이 밝아 오자, 소대일자는 곧 사자들을 찾아가 인사를 올렸다. 사자들이 물었다.    "그대는 그대가 받고 싶은 상을 정했느냐?"    소대일자는 망설임 없이 답하였다.    "저는 일자소형의 자리에 오르기를 원합니다. "    그러자, 한 사자가 지도를 살펴보고는 말하였다.    "그렇다면, 그대는 그대가 밝히고 따졌던 달탄 땅을 다스리는 일자로서, 일자소형의 자리를 맡도록 하라. "    소대일자가 다시 한 번 절을 올리며 감사 하였다.    "국상 겸 대주부께 감사하며, 사자께 감사드립니다. "    소대일자는 자리에서 물러나게 되자, 곧바로 다른 모든 일을 젖혀 두고 집으로 달려 갔다. 집에 달려 가는 길에 보니, 옥저아이가 차주부를 맞을 채비를 하느라 길에 난 잡초를 뽑고 있었다. 소대일자는 옥저아이에게,    "나와 같이 잠깐 집에 가자. "    하고는 옥저아이를 데리고 집으로 갔다.    집에 가 보니, 부인이 이제 텅비어 있는 궤짝 위에 아무것도 모른채 꼼짝 않고 그대로 올라 앉아서는, 예전에 자신이 뿌리칠 때 뜯어졌던 옷을 꿰메고 있었다. 부인이 갑자기 다시 돌아온  소대일자를 보고 깜짝 놀라 물었다.    "공께서 새벽에 돌아올 때에 내 자세히 묻지는 못하였으나, 옷차림이 어제와 달랐으며 얼굴과 손등에 상처가 보였으므로 걱정이 많았소. 이것이 도대체 무슨 일이오? 설혹 무슨 큰 일을 당하신 것이 아니오? "    허약하고 파리한 부인의 얼굴이 하얗게 질리자, 소대일자는 싱긋이 웃었다. 부인이 영문을 몰라 이리저리 살피는데, 옆에 있는 옥저아이가 부인을 보고 인사를 하였다.    "대부인, 잘 주무셨습니까? "    부인이 대부인이라는 말을 듣고 어리둥절하여, 잠시 소대일자의 얼굴을 보더니, 곧 얼굴이 환하여 기뻐하였다. 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 공을 세워 자리가 높아졌으니, 이제 저 중대일자의 부인이라 하는 어린아이에게 허리 숙일 필요가 없소."    부인이 물었다.    "하오면, 공께서 태대일자가 된 것이오? 