"공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까." "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다." "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?" "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다." "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까." "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, ' "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다. "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다."" "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다.""예?"" "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다.""예?""그래서, 콘도르 여신은 기록과 전설로만 전해질 뿐, 단 한 번도 실제로 등장한 적은 없는 새였습니다. "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다.""예?""그래서, 콘도르 여신은 기록과 전설로만 전해질 뿐, 단 한 번도 실제로 등장한 적은 없는 새였습니다. 더군다나 만약 이 콘도르 여신이 분노한 용과 싸우기라도 한다면, 1초에 3만 2천 7백 6십 8번의 마법 화염과 마법 폭풍이 몰아치고, 한 번의 화염마다 2백 5십 6번의 방어 마법이 사용될 것입니다. "공주님. 이게 다 뭡니까? 왜 내 꿈속에 이따위 내가 싫어하는 상황들이 단체로 나타나는 겁니까.""거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이여. 이것은 전설로만 전해져 내려오던 콘도르 여신이 깨어나는 징조입니다.""콘도르면 새 아닙니까? 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 겁내는겁니까?""콘도르 여신은 콘도르 흑기사가 부리는 황제 콘도르 새끼의 어미 입니다. 콘도르 여신이 날개를 펼치고 하늘에 오르면 온 세상을 뒤덮을 만큼 거대하다고 하는 엄청난 새입니다.""좋습니다. 그러면 엄청나게 큰 새 한마리 깨어나는게 무슨 큰 일이라고 다들 이러십니까.""이 새는 너무나 거대하고 엄청난 크기라서, '용의 전설' 서버가 감당을 하지 못하는 크기입니다. 이 새가 날아오르기 시작하면, 용의 전설 서버는 급격하게 느려집니다.""예?""그래서, 콘도르 여신은 기록과 전설로만 전해질 뿐, 단 한 번도 실제로 등장한 적은 없는 새였습니다. 더군다나 만약 이 콘도르 여신이 분노한 용과 싸우기라도 한다면, 1초에 3만 2천 7백 6십 8번의 마법 화염과 마법 폭풍이 몰아치고, 한 번의 화염마다 2백 5십 6번의 방어 마법이 사용될 것입니다. 그러면, '용의 전설' 서버는 바로 다운 되어 버리고, 이 세계는 이 세계의 모든 것은 유리창처럼 깨어져 연기처럼 흩어질 것입니다. 