따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리를 만나 뵌 적도 없거니와, 몸집이 비슷한 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소. 따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리를 만나 뵌 적도 없거니와, 몸집이 비슷한 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소.     돌아와 보니 벌써 해가 질 때가 된 지라, 숨이 멎을 듯 하여, 급히 다시 판을 차려 두니,     죽겠구나, 아, 또, 이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 병졸과 군사들이 몰려와 붙잡아 갔다하기에,    울고 불며 따지려 하니,    장군님 말씀하시기를,    '이 자는 우리가 이미 날쌘 말등에 태워 나라 밖으로 보냈소'    '이유를 묻는 것은 군율의 제도에 없소. 따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리를 만나 뵌 적도 없거니와, 몸집이 비슷한 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소.     돌아와 보니 벌써 해가 질 때가 된 지라, 숨이 멎을 듯 하여, 급히 다시 판을 차려 두니,     죽겠구나, 아, 또, 이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 병졸과 군사들이 몰려와 붙잡아 갔다하기에,    울고 불며 따지려 하니,    장군님 말씀하시기를,    '이 자는 우리가 이미 날쌘 말등에 태워 나라 밖으로 보냈소'    '이유를 묻는 것은 군율의 제도에 없소.'    하였소. 따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리를 만나 뵌 적도 없거니와, 몸집이 비슷한 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소.     돌아와 보니 벌써 해가 질 때가 된 지라, 숨이 멎을 듯 하여, 급히 다시 판을 차려 두니,     죽겠구나, 아, 또, 이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 병졸과 군사들이 몰려와 붙잡아 갔다하기에,    울고 불며 따지려 하니,    장군님 말씀하시기를,    '이 자는 우리가 이미 날쌘 말등에 태워 나라 밖으로 보냈소'    '이유를 묻는 것은 군율의 제도에 없소.'    하였소.    아이고, 이 사람아. 