" 하는 그 말에 맞장구 치면서 유쾌하게 웃기까지 했다.3.제주도로 가는 대한항공 1455편. 30C 좌석에 나는 들어 와 앉았다. 점심시간을 막 앞둔 11시 비행기. 평일이었지만 만석이었다.날씨는 어느 때 보다 화창하고 좋았다. 내 옆자리에 곧 실장님도 들어와 앉았다. 결국, 나도, 실장님도, 제주도의 외딴 연구소로 가는 길에 순응히기로 했던 것이다.나는 괜히 신문을 펼쳐들고 한 두 장 넘겼다. 탑승구 앞에서 나눠주던  것이었다. 두 시간씩 지하철을 타고 가도 그냥 멍하니 앉아 있다가 졸기만하는 것이 보편적의 사람의 태도일진데. 이상하게 사십 몇분을 날아가는 비행기안에서는 꼭 신문도 보고 책도 보고 음료수도 마시고 왜 그런 모든 일을 다 하려 하는지.재미난 일이다." 꼭 진짜로 추락하는 거 같은 꿈 때문에 비행기 보기만 해도 무서워 했잖아요. "실장님이 뒤늦게 눈치를 채었다. 그녀는 대단히 놀랐는지 정말로 눈을 동그랗게 뜨고 약간은 기쁜 기색을 띤 상기된 표정이었다." "실장님이 뒤늦게 눈치를 채었다. 그녀는 대단히 놀랐는지 정말로 눈을 동그랗게 뜨고 약간은 기쁜 기색을 띤 상기된 표정이었다."우리 가구 고르러 갔었잖아요. 그 때 침대 고를 때, 가구 매장 직원이 어찌나 달변이던지, 내가 지금 기숙사 침대가 스폰지 침대라고 했더니 '어머 선생님 그러면 허리다쳐요, 큰일나요. "" ""예. ""예. 기억나죠. 우리보고 신혼부부한테는 침대가 커야 된다고 하던. 우리보고 신혼부부한테는 침대가 커야 된다고 하던."" 우리보고 신혼부부한테는 침대가 커야 된다고 하던.""그러면서 침대는 스프링 복원력이 좋아야 된다고 계속 떠들었잖아요. 스펀지로 된 침대 매트리스는 계속 무게가 가해지면 점점 납작해져서 안된다고 했고. 스펀지로 된 침대 매트리스는 계속 무게가 가해지면 점점 납작해져서 안된다고 했고.그래서, 기숙사에 돌아가서 내 침대위에 두꺼운 책을 올려 놓고 가만히 살펴 봤죠. 그러니까 이놈의 스펀지 매트리스가 처음에는 두께가 한 30cm쯤 되더니, 한 두 세시간 지나고 나니까 점점 무게에 짓둘려서 자꾸 납작해지는거예요. 