"나는 힘없이 낚시 의자 위에 앉았다.갑자기 낚시대를 향해 허겁지겁 달려가 비할바 없는 낚시도취감에 빠졌던 나의 모습을 그녀는 선명하게 목도하고야 말았을 것이다. 그것은 그녀가 그렇게 싫어한, 이기적이고 재미없고 가정적이지 못한 모습의 한 표상이었다. 더군다나, 오늘은 그녀와 함께 한강변을 달리기로 해놓고, 몰래 낚시를 궁리한 것 아닌가. 진실함의 결여. 거짓된 속임수의 인상마저 남겼을 것이다. 게다가 업친데 덥친격. 하필이면 그 순간의 헛점을 저주의 홍진표에게 공략당하여, 지금 나의 그녀와 노닥거리고 있는 놈이 바로 그 홍진표가 되지 않았는가.나는 한강물을 향해 한숨을 푹 쉬었다. 찰싹찰싹. 조용하고 경망스러운 물결소리가 귀에 들렸다."여기를 이렇게 잘 세워 놓아야, 힘이 걸려도 낚시대가 중심을 잃지 않는 거야. 이거 꽤 큰 놈 노리는 꾼인가 본데, 그럼 그만큼 공을 들여야지. "할아버지는 내가 물고기를 놓친 것 때문에 안타까워 하는 것인 줄 알고, 위로의 말 비슷한 것을 해주셨다. 그러면서 낚시대를 재정비하는 것을 도와주셨다. 나는 거듭 한숨이 나왔다.그런데, 할아버지의 솜씨에는 노련한데가 있었다. 언뜻 할아버지가 잡은 고기를 보니, 실한 놈들로 꽤 많아 보였다. 한강에서 제대로 된 고기를 낚는 것이 그렇게 쉬운 일만은 아닌데, 이 정도의 성과를 거두었다니, 단연 낚시의 달인인 듯 보였다. 나는 내 자리를 챙겨 주시고 있는 할아버지께 아무 말도 하지 않고 혼자 짜증만 내고 있는 것도 좀 아니다 싶어서 말을 붙였다."할아버지, 굉장히 많이 잡으셨습니다. ""뭘. 요즘에 가만 보면, 민물하고 바닷물이 막 엉킨다고. 그래서 바닷물이 좀 올라온다 싶으면, 김포 넘어까지 올라와. 그러다보니까, 이게 고기들이 정신을 못차리는 것이지. ""에이. 아무리 그래도. 저기 다른 사람들 보다도 훨씬 더 많이 잡으셨는데. 낚시하러 다니신지 꽤 오래 되셨나 봅니다. ""한 오십 육십년 되었지. ""야. 그럼, 열몇살 때부터 낚시하러 다니신 겁니까? ""그게, 6.25때, 우리 부대가 이북에 청천강있는데 까지 나갔을 때라고.""6.25때요? ""그 때 미군이 덜 따라붙는 바람에 밥하고 반찬하고 보급 나오는게 영 시원찮았다고. 그래서 이게 강 어귀에 물고기 잘 모이는데, 가서는. 그 때 우리 쓰던 작전용 다이너마이트가 있었어. 그걸 라이타로 불 탁 댕겨서는 물에 퐁-당 빠뜨리면. 이게 한 잠시 지나고나면, 퍼엉하면서 물이 홀랑 다 뒤집어 진다고. 그러고나면, 이게 물에 기절한 물고기가 온통 둥둥둥둥 뜨는거야.""다이너마이트로 물고기를 잡습니까? ""그게 그렇게 해서 부대 사람들이랑 저녁에 구워 먹으면 참 맛이 있다고. 그때 그 청천강에 다이너마이트 던질 때 부텀 내가 물고기 잡는데 재미를 들인거지. "나는 그 이야기를 들으면서 빈 낚시 바늘에 떡밥을 꿰고, 또다시 비장의 PPGN426을 몇 방울 뿌렸다. 찌와 추를 다시 잘 손본 뒤에 낚시대를 다시 강물에 던져 놓았다. 할아버지와 나는 각자의 낚시대 끝을 가만 바라보면서, 강물을 응시하고 있었다. 나는 할아버지께 계속 말하였다."그러면, 6.25때 어느 부대에 계셨던겁니까? ""내가 6사단 있었지. ""6사단이면, 김종오 장군 휘하의 그 6사단 말씀이십니까? "이 할아버지는 역전의 참전용사인 듯 하였다."김종오 장군 아는거야?""예. 그 춘천지구 방어전 유명하잖습니까. ""그 김종오 장군이, 그래도 일본군 출신이라고, 가끔 말들도 많고 그랬다고."그러면서 할아버지께서는 6.25때 그 피튀기는 전선의 무용담을 늘어 놓기 시작했다. 대학원 살균공학 연구실 시절에 한 번은 해군 원양 식량 연구팀과 같이 연구를 한 적이 있던, 나는 한국전쟁과 태평양전쟁의 많은 이야기들에 대해 큰 흥미와 관심을 갖고 있었다. 나는 서서히 할아버지께서 들려주시는 무용담에 빠져들기 시작했다.할아버지께서는 고향이 충청도 부여라고 하셨다. 이 분은 퇴각하다가 고향 마을 근처를 지날 때, 그 고향을 북한군에게 넘겨주고 갈때의 비통한 느낌이라든가, 혹은 다시 반격에 성공하여, 한강을 넘어 서울에 진입할 때의 감흥에 대해서는 스스로 감동까지 하시면서 이야기를 하셨다. 그리고, 북한군의 T-34전차가 강물에 처박히게 되면 어떤 상태로 변한다든가, 혹은 물에 젖은 로켓포탄을 재빨리 사용할 수 있게 정비하는 법 등등에 대해서 말씀해 주실 때에는 아무도 모르는 고급정보를 알려준다는 어떤 자부심까지 갖고 계셨다.할아버지께서 M1소총에 대한 이야기를 하시면서, M1 소총이 낡고 간단해 보여도 얼마나 좋은 총인가 하는 이야기를 하실 쯤이 되자, 어느새 시간은 훌쩍 흘러, 점심 때를 지나고 있었다. 할아버지는 그러는 동안에도 2마리 쯤의 물고기를 더 낚아 올리셨는데, 나는 계속 소식이 없었다.그리고 할아버지의 무용담 밑천도 바닥을 드러낼 때 쯤. 바로 그 때 쯤 해서, 나는 내 낚시대의 찌가 흔들리는 것을 다시 볼 수 있었다."크다. 