"　　고래 노인이 대답했다.　　" 굿을 하고 고래배를 띄우면, 고래잡이 섬이 보이는 데 까지는 갔다가 와야지 다시 쫓겨나지 않는다. 오는지 오지 않는지, 절벽 높은 곳에서 노려 보고 있으니, 괜히 엉성하게 배를 띄우고 가는 척만했다가 금새 돌아가면, 도로 다시 바다로 나가라도 내쫓기고 매질만 심하게 당하니, 멀리 저곳까지는 가는 것이 좋겠다. "　　그렇게 말하면서 고래 노인은 바다 한쪽 먼 곳을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　" "　　고래 노인이 이상하게 여겨 바라래를 돌아 보았다.　　" "　　고래 노인이 이상하게 여겨 바라래를 돌아 보았다.　　"너는 고래 장군에 대한 일을 모르느냐?"　" "　　고래 노인이 이상하게 여겨 바라래를 돌아 보았다.　　"너는 고래 장군에 대한 일을 모르느냐?"　"저는 아직 어려서 모르는 것이 많습니다. "　　바라래가 묻자, 고래 노인이 다시 대답했다.　　" "　　바라래가 묻자, 고래 노인이 다시 대답했다.　　"옛날에 이런 일이 있었다. "　　바라래가 묻자, 고래 노인이 다시 대답했다.　　"옛날에 이런 일이 있었다. 한 해는 농사가 너무 안되어, 이 곳에 온통 먹을 것이 하나도 없게 되었다. 겨울이 다 지날때 즈음이 되자, 양식이 다 떨어져서 부자들까지도 굶주리게 되었다. 그러니, 그러다가 사람들이 모두 굶어 죽을 지경이 되었다. 사람들은 하다 못해 물고기라도 잡아 보려고 했지만, 겨울에는 물고기라도 잘 잡힐리가 없지 않느냐?"　　그 말을 듣고 바라래는 아버지께서 겨울에 물고기를 잡지 못해 고생하시던 일과, 결국 그렇게해서 빚을 갑지 못해 노비가 된 일이 다시 떠올랐다. 그 생각을 하면서 다시 바다 위로 나와 배를 타고 있으니, 갑자기 많은 생각들이 다시 되살아났다. 고래 노인은 바라래의 마음 속은 조금도 알지 못하고, 하던 이야기만을 계속했다.　　" 사람들은 하다 못해 물고기라도 잡아 보려고 했지만, 겨울에는 물고기라도 잘 잡힐리가 없지 않느냐?"　　그 말을 듣고 바라래는 아버지께서 겨울에 물고기를 잡지 못해 고생하시던 일과, 결국 그렇게해서 빚을 갑지 못해 노비가 된 일이 다시 떠올랐다. 그 생각을 하면서 다시 바다 위로 나와 배를 타고 있으니, 갑자기 많은 생각들이 다시 되살아났다. 고래 노인은 바라래의 마음 속은 조금도 알지 못하고, 하던 이야기만을 계속했다.　　"그런데, 그때 고래 장군이라는 사람이 무슨 재주를 어떻게 부렸는지, 고래를 바닷가로 끌고 왔다고 한다. 