홍콩 무술 영화를 대강 베낀 「흑룡통첩장」이나, 인상주의 공포영화를 베낀 대졸작 「제4의 공포」 따위와 비슷하게 견줄 만한 영화가 바로 어제 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이었다. 영화 내용은 당시 유행한 「코난」 영화를 어색하게 따라하는 것이었고, 제목은 아마 「레이디호크」에 영향을 받은 것처럼 보였다. 영화 장면에서 한국 배우들이 아놀드 슈왈제네거나 미셸 파이퍼를 흉내 내면서 유치원생 재롱잔치 할 때 쓸 성싶은 마분지로 만든 갑옷 따위를 소도구랍시고 걸치고 다니는 것이었기에 결코 진지한 마음가짐으로는 볼 엄두가 나지 않는 영화였다. 미영을 닮은 공주 역의 여자 주인공이 미모가 출중하고 연기를 꽤 할 뿐, 뭐하나 정상적인 수준에 도달한 것이 없는 졸작 중의 졸작이었다. 게다가 방영해주는 케이블 TV 방송국조차도 아무런 애정이 없어서, 영화를 3분의 1쯤 보여주다 말고 갑자기 방송을 끊어 먹고는 간장 게장이나 체형 보정용 속옷 3종 세트 광고를 한 20분씩 기나길게 틀어 대기까지 했다. 그러니 나 역시 잠결에 내가 꿈꾸는 내용과 반쯤은 섞여서 영화를 보았음에 틀림없었다. 따라서 그 영화에 나온 등장인물들의 모습을 내가 정확하게 기억할 리도 없었다. 아마, 오늘 만나는 사람들의 얼굴이, 어제 영화 속 등장인물과 같게 느껴지는 것도, 조금 비슷한 면이 있는 것이 잠결에 착각되어 기억한 때문이라 생각했다. 은숙에 관한 생각만으로도 머리가 복잡했기에, 거기까지만 고민하기로 했다. 하지만 사무실에 돌아오자 일은 좀 더 이상하게 꼬여들기 시작했다. 점심을 먹으러 사무실로 다시 돌아왔을 때, 회사의 상무가 나를 불러냈다. “잠깐 차나 한 잔 할까요?” “잠깐 차나 한 잔 할까요?”의문문으로 물어보지만 “아니오. 차 마시가 싫습니다.” “잠깐 차나 한 잔 할까요?”의문문으로 물어보지만 “아니오. 차 마시가 싫습니다.” 라고 할 수 있는 물음도 아니었고, 저런 식으로 나를 불러냈을 때 정말로 ‘차’나 한 잔 하는 게 목표인 일도 없었다. 공식적인 회의나, 다른 사람이 보는 앞에서 하기 어려운 이야기를 하겠다는 뜻이었다. 