"장군이 양식에게 이야기해 주었다. 양식이 물어 보니 정사암은 바위와 돌로 된 신성한 장소로 이 나라의 정치에 참여하는 사람들이 모두 모여서 다같이 의논을 하는 장소라고 했다. 의논에서 결정이 나지 않으면, 그곳에서 하늘에게 물어 볼 수 있는데, 그러면 하늘이 대답을 내려 준다는 것이다.하늘에서는 항상 훌륭한 대답이 내려오기 때문에, 지금까지 이 나라의 많은 위기들을 하늘에서 내려온 답을 듣고 헤쳐 나갔다고 했다. 예를 들어서, 지금 궁전 한 복판에 있는 높은 9층탑 건물을 짓는 것은 설계가 매우 어려웠는데, 하늘에서 내려 준 답으로 건설에 성공한 것이라고 했고, 갑자기 큰 가뭄이 들어서 사람들이 고통 받을 때에도 하늘에서 내려준 답대로 해서 저수지를 건설하고 물길을 내어 재난을 극복할 수 있었다는 것이다. 그 외에 임금을 뽑기가 도저히 어려운 상황이라든가, " "장군이 양식에게 이야기해 주었다. 양식이 물어 보니 정사암은 바위와 돌로 된 신성한 장소로 이 나라의 정치에 참여하는 사람들이 모두 모여서 다같이 의논을 하는 장소라고 했다. 의논에서 결정이 나지 않으면, 그곳에서 하늘에게 물어 볼 수 있는데, 그러면 하늘이 대답을 내려 준다는 것이다.하늘에서는 항상 훌륭한 대답이 내려오기 때문에, 지금까지 이 나라의 많은 위기들을 하늘에서 내려온 답을 듣고 헤쳐 나갔다고 했다. 예를 들어서, 지금 궁전 한 복판에 있는 높은 9층탑 건물을 짓는 것은 설계가 매우 어려웠는데, 하늘에서 내려 준 답으로 건설에 성공한 것이라고 했고, 갑자기 큰 가뭄이 들어서 사람들이 고통 받을 때에도 하늘에서 내려준 답대로 해서 저수지를 건설하고 물길을 내어 재난을 극복할 수 있었다는 것이다. 그 외에 임금을 뽑기가 도저히 어려운 상황이라든가, "원숭이들과의 전쟁"을 수행할 장군을 뽑기가 어려울 때 누구를 뽑는게 가장 좋을 지도 물어 본다고 했다.양식은 여왕 옆으로 가게 되었을 때 따졌다." "장군이 양식에게 이야기해 주었다. 양식이 물어 보니 정사암은 바위와 돌로 된 신성한 장소로 이 나라의 정치에 참여하는 사람들이 모두 모여서 다같이 의논을 하는 장소라고 했다. 의논에서 결정이 나지 않으면, 그곳에서 하늘에게 물어 볼 수 있는데, 그러면 하늘이 대답을 내려 준다는 것이다.하늘에서는 항상 훌륭한 대답이 내려오기 때문에, 지금까지 이 나라의 많은 위기들을 하늘에서 내려온 답을 듣고 헤쳐 나갔다고 했다. 예를 들어서, 지금 궁전 한 복판에 있는 높은 9층탑 건물을 짓는 것은 설계가 매우 어려웠는데, 하늘에서 내려 준 답으로 건설에 성공한 것이라고 했고, 갑자기 큰 가뭄이 들어서 사람들이 고통 받을 때에도 하늘에서 내려준 답대로 해서 저수지를 건설하고 물길을 내어 재난을 극복할 수 있었다는 것이다. 그 외에 임금을 뽑기가 도저히 어려운 상황이라든가, "원숭이들과의 전쟁"을 수행할 장군을 뽑기가 어려울 때 누구를 뽑는게 가장 좋을 지도 물어 본다고 했다.양식은 여왕 옆으로 가게 되었을 때 따졌다."여왕 폐하께서는 장군처럼 생각하고 계시는 건 아니시리라 믿습니다. 