빙판에서 타는 스케이트도 비슷하게 익혀서 잘 타고. 빙판에서 타는 스케이트도 비슷하게 익혀서 잘 타고.물론 그 후에도 나는, "꼭 진짜처럼 생긴 고무 개구리 인형" 빙판에서 타는 스케이트도 비슷하게 익혀서 잘 타고.물론 그 후에도 나는, "꼭 진짜처럼 생긴 고무 개구리 인형" 이라든가, "풀빛 수영장에 놀러갈 권리" 빙판에서 타는 스케이트도 비슷하게 익혀서 잘 타고.물론 그 후에도 나는, "꼭 진짜처럼 생긴 고무 개구리 인형" 이라든가, "풀빛 수영장에 놀러갈 권리" 등등을 달라고 조르는 등 계약 위반을 많이 했다. 하지만, 롤러스케이트 구입 이후 어영부영하는 동안 나는 내 자전거를 사달라는 이야기는 하지 않았다. 그렇게 자전거에 별 신경 안쓰며 살다보니 어느새 태어난지 11년이 흘러, 초등학교 고학년의 연배가 되고야 말았다. 그 정도 연배가 되면 자전거 따위에 연연하는 것도 궁상 맞은 일. 그 정도 연배가 되면 자전거 따위에 연연하는 것도 궁상 맞은 일. 자연스럽게 나는 자전거 타는 법을 배울 기회와 멀어지고야 말았던 것이다. 딱 한 번, 12세 때, 나는 동생의 자전거를 빌려타고 자전거 타기에 도전해 본 적이 있었다. 나에게 자전거 강사이던 부친께서는 전통적인 교수법을 적용하셨다. "뒤에서 잡고 있을 테니까 넘어지는 거 걱정하지 말고 그냥 타." "뒤에서 잡고 있을 테니까 넘어지는 거 걱정하지 말고 그냥 타.""꼭 잡고 있어야 돼. 놓으면 안돼." "뒤에서 잡고 있을 테니까 넘어지는 거 걱정하지 말고 그냥 타.""꼭 잡고 있어야 돼. 놓으면 안돼.""안 놓는다니까. 페달 밟아봐." "뒤에서 잡고 있을 테니까 넘어지는 거 걱정하지 말고 그냥 타.""꼭 잡고 있어야 돼. 놓으면 안돼.""안 놓는다니까. 페달 밟아봐."뒤에 눈이 없는 관계로 나는 오직 인간과 인간의 믿음에만 모든 것을 건 채 페달을 밟기 시작했다. 조마조마한 마음. 조마조마한 마음. 왠지 아버지의 느끼한 웃음하며, 꼭 잡고 있는다고 했지만, 그래도 놓을 듯한 느낌. 조마조마한 마음. 왠지 아버지의 느끼한 웃음하며, 꼭 잡고 있는다고 했지만, 그래도 놓을 듯한 느낌. 의심. 조마조마한 마음. 왠지 아버지의 느끼한 웃음하며, 꼭 잡고 있는다고 했지만, 그래도 놓을 듯한 느낌. 의심. 아니나 다를가, 아버지는 슬며시 잡았던 손을 놓았는데, 나는 그 느낌에 분노의 표정으로 놀라서 뒤를 되돌아보며 우당탕 자빠지고 말았다. 