라든가 하는 따위의 그 동창생이 여기저기 써놓던 말 역시 매우 싫어 했다. - 그 동창생은 그런 말을 단지 일기장에 써 놓거나, 남에게 보여주는 일기장 역할을 하는 인터넷 사이트에 게재하기만 하는 것이 아니었다. 무슨 비위인지 그 동창생은 사람을 실제로 만나서 면전에다 대놓고 보면서 제 입으로 그런 부류의 말을 부끄러운 줄도 모르고 간드러지는 목소리를 꾸며 말하는 일에도 꺼리낌이 없었다.  그런데도 불구하고, 짧은 머리는 어쩔 수 없이 인정하는 부분은 있었다. 짧은 머리가 지금 자신이 이와 같은 결단을 내린 것에는 고교 시절 열심히 읽던 만화책들의 결말이 미치는 영향이 있을 거라고. 짧은 머리가 좋아하는 내용일 수록 어째 주인공이 스스로 목숨을 끊으며 끝나는 경우가 많았다. 또 그런 만화들일 수록 아주 아름답게 그려진 주인공들이 작가가 가장 공을 들인 모양으로 스스로 삶을 끝내면서 아쉬운 마지막 페이지를 넘기게 하였다. 그런 만화들을 짧은 머리와 같이 가장 열심히 봤던 친구가 바로 같이 살았던 그 동창생이었다. 그 감상에서 동창생과 짧은 머리가 그것을 써먹은 방식은 무척 달랐다고 할 수 있었다. 한 쪽은 그 감상을 도자기에 유약처럼 덕지덕지 발라서 비싸게 구워 팔아 먹는 직업을 갖게 되었고, 다른 한 쪽은 그 감상 덕분에 빨리 죽어야 겠다고 생각하게 되었다.  짧은 머리는 이러한 결심을 굳히고 집으로 돌아 오는 길, 그 저녁에, 가는 앞을 가로 지르고 팔딱팔딱 뛰어 가는 희로무시 귀뚜라미 한 마리를 보게 된다. 희로무시 귀뚜라미는 날씨가 조금 서늘하게 느껴질 때가 있는 지 조금이라도 더 따뜻하고 조금이라도 더 더운 방향을 찾아 뛰어 간다. 희로무시 귀뚜라미는 왼쪽으로 몇 십 번 뛰어 갔다가 길가에 세워 둔 선풍기가 뿜는 바람에 다시 돌아오기도 하고, 오른쪽으로 몇 십 번 뛰어 갔다가 인도 위를 흐르는 웅덩이, 물줄기에 다시 돌아오기도 한다.  짧은 머리는 희로무시 귀뚜라미에는 관심이 없었다. 저녁 해가 다 지도록 짧은 머리는 결심한 일에 대해 돌아 보고 고민하였다. 짧은 머리가 한 참 그렇게 서성이며 서 있는 동안, 희로무시 귀뚜라미는 부질 없이 몇 백 번씩 뛰어 다닌다. 짧은 머리가 고민을 마치고 간 후에도, 희로무시 귀뚜라미는 밤이 깊을 때 까지 그렇게 움직이다가, 아늑한 지하로 들어가는 따뜻한 김이 피어오르는 배수로 구멍을 찾아 뛰어 든다.  안나는 이미 이것만으로 짧은 머리의 사연 소개가 지나치게 길어 지고 있다고 여겼다. 안나는 좀 더 짧게 요약해서 짧은 머리의 사연을 더 줄이고 줄여서 간단하게 짚어 보고 그만 두기로 한다.  안나가 직접 보고 파악한 부분은 많지는 않다. 안나가 짧은 머리에 대해 보고 아는 것은 짧은 머리가 가끔 안나가 일하는 편의점에 나타난다는 것 뿐이었다. 좀 더 중요한 부분을 짚어 말한다면 두 가지 정도 였다.  첫째는 짧은 머리가 그렇게 가끔 나타나서 별 물건을 사지 않으면서도 - 생수 두 병 정도 - 이리저리 편의점을 돌며 흘깃흘깃 안나 자신을 자주 쳐다 본다는 점이었다. 두번째는 편의점 근처의 길을 지날 때 유리문 밖에서 안나가 일하고 있는지 일하지 않는 지 지켜 보고 지날 때가 많다는 점이었다. 이외에 짧은 머리에 대한 나머지 모든 생각들은 일부는 짐작이고, 대부분은 짐작이라고 부르기도 어려운 허망한 상상일 뿐이었다.  그 상상의 중심은 이러하다. 짧은 머리는 안나를 사랑한다. 몰래 혼자서만 사랑하고 있다.   11. 안나는 짧은 머리가 자신을 자주 쳐다 본다고는 생각하지만 얼마전까지만 해도 좋아하는 지 어떤지, 심지어 좋아할 수 있는 전제를 같이 하는 지 조차 몰랐다. 그러나 앞으로 진행될 이야기의 구성을 위해서는 짧은 머리는 안나를 몰래 좋아하고 있었다고 보는 편이 더할나위 없이 맞겠다.  짧은 머리는 몸무게 숫자가 작게 나와서 가느다란 팔다리를 가진 얼굴이 하얀 안나, 이 조그마한 사람을 보기 좋다고 느낀다. 하릴 없이 긴긴 시간 편의점에서 서 있거나 앉아 있고, 그럴 때마다 멍한 눈빛을 보이는 것도 보기 좋다고 생각한다. 여기에는 허약해 보이는 어린 여자를 볼 때, 짧은 머리가 20년 전쯤 자신이 꿈꾸고 좋아하던 것을 다시 떠올릴 수 있다는 점도 마음을 더 돕고 있었다.  안나가 아주 아름답기만 하다고 짧은 머리가 생각하는 것은 전혀 아니었다. 짧은 머리가 보기에도 안나가 그렇게 대놓고 아름답지는 않았다. 그러나 짧은 머리는 오히려 안나 정도라면, 도대체 나도 이런 아이의 어느 점이 콕 집어 무엇이라고 말할 수는 없지만, "사랑이라는 마법 같은 굴레" 가 서로를 사로 잡는다 어쩐다 하는 말을 읊어 대기에 적합하다고 여긴다. 그리고 짧은 머리는 안나의 모습을 보고 막연히 안나도 고달프고 서글프게 살고 있을 거라고 넘겨 짚는다. 짧은 머리는 그렇다면, 안나와 자신을 엮어 놓으면 "어려운 사랑이지만 서로의 아픔을 감싸주며 의지하는 아름다운 모양" 이라고 꾸밀 수도 있겠다고 생각 한다. 짧은 머리는 이 정도라면 답답하고 마음에 들지 않는 하루하루에 한 번씩 엉엉 우는 소리를 내면서 푹 젖어 볼 수 있는 감상과 체험의 백화점으로 좋겠다고, 좋겠다고, 속으로 킥킥 거렸다.  직업을 버리고, 살 수 없는 상황이 되었으면서도 짧은 머리가 한 동안 죽겠다고 생각을 하지 않았던 것에는 이 킥킥 거림이 큰 위치를 차지 하는 일상이 있었다. 짧은 머리는 반사된 희뿌연 빛이 들어 오는 월세방에서 일어 나서 형광등을 키고 컴퓨터를 붙잡고 앉아 있는다. 무엇을 해야 할 지 몰라서 인터넷 이곳 저곳을 다니며 빈둥 거린다. 짧은 머리는 혹시라도, "이제 당신을 구해 드리겠습니다."  라는 요지의 소식이 어느 곳에서 날아 왔을까 자주 여러번 e메일을 확인한다. 짧은 머리는 그게 아니라도, 그저 좀 신기한 소식이라도 누구에게 오지 않았을까 싶어 그 다음에도 자주 여러번 e메일을 확인한다.  아무 소식이 없으므로, 짧은 머리는 심심해 하다가 컴퓨터 게임을 하기 시작 한다. 별로 하고 싶어하는 게임도 아니고 좋아하는 게임도 아니었지만, 반복해서 오기로 오래 시간을 끌도록 만들어 둔 부분이 있었기에, 짧은 머리는 생각했던 것 보다 오래 한다.  한참 컴퓨터 앞에 있던 짧은 머리는 시간이 이렇게나 많이 지났냐고 놀란다. 