어린 솜씨치고는 제법 괜찮다고 생각했는데. 역시나 이 정도구나. 다음에 만날 때는 적이 될 것이고, 그 때는 네가 저 신세가 될 것이다. "그 녀석은 재수없게 잘난척을 하고는 그렇게 휑하니 사라졌다.콘도르 흑기사가 누구인지 궁금하기도 하고, 막막하게 북쪽으로 나가는 것도 좀 위험할 것 같기도 하고 해서 나는 다시 예리코 마을로 돌아갔다. 금고에 가보니, 내 돈이 어마어마한 금액으로 불어나 있었다. 정말로 부동산이 폭등이라도 한 것일까. 나는 술집에서 술을 스물 세번 마셔서 바닥이난 체력를 모두 회복시키고 온 몸에 난 상처도 다 치료되게 했다. 나는 콘도르 흑기사에 대한 정보를 구하기 위해 이런저런 사람들과 대화를 했지만, 딱히 정확한 정보를 주는 사람은 없었다.퇴근 시간이 되었다. 수진은 문자 메시지를 보내 왔다." 미안 미안. 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 " 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 " 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. " 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. "SYS"를 보다가 나는 소파 위에서 잠이 들었고, 또다시 꿈을 꾸게 되었다.예리코 마을에서 어디로 가야할지 방황하고 있던 나는, 멀리서 익숙한 모습을 보았다. 마법사 마르타였다." 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. "SYS"를 보다가 나는 소파 위에서 잠이 들었고, 또다시 꿈을 꾸게 되었다.예리코 마을에서 어디로 가야할지 방황하고 있던 나는, 멀리서 익숙한 모습을 보았다. 마법사 마르타였다."마르타! 마르타. 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. "SYS"를 보다가 나는 소파 위에서 잠이 들었고, 또다시 꿈을 꾸게 되었다.예리코 마을에서 어디로 가야할지 방황하고 있던 나는, 멀리서 익숙한 모습을 보았다. 마법사 마르타였다."마르타! 마르타."" 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. "SYS"를 보다가 나는 소파 위에서 잠이 들었고, 또다시 꿈을 꾸게 되었다.예리코 마을에서 어디로 가야할지 방황하고 있던 나는, 멀리서 익숙한 모습을 보았다. 마법사 마르타였다."마르타! 마르타.""아, 늑대왕이시어. 