" 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, " " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 ' " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니," " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니" " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니"라는 말이 많이 나오는 문구들을 중얼중얼하며 뒤를 따랐다. " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니"라는 말이 많이 나오는 문구들을 중얼중얼하며 뒤를 따랐다.아직도 영문을 모르고 어리벙벙한 이계인이 혼자 어두운 학교에 있으면 무섭지 싶어서 뒤쳐지기 싫어하며 앞선 세사람을 따라가려는데, 마지막으로 같이 걷고 있는 교복 입은 아이를 보고 물었다. " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니"라는 말이 많이 나오는 문구들을 중얼중얼하며 뒤를 따랐다.아직도 영문을 모르고 어리벙벙한 이계인이 혼자 어두운 학교에 있으면 무섭지 싶어서 뒤쳐지기 싫어하며 앞선 세사람을 따라가려는데, 마지막으로 같이 걷고 있는 교복 입은 아이를 보고 물었다."야, 그런데, 너는 정말 왜 그냥 교복 입고 있냐?" " 하고 놀란척 하더니 같이 뛰어갔다. 뒤쳐진 마법사는 빨리 따라가 보겠다고 무슨 마법 주문을 외었는데, 잘 되지 않는지, "누구여, 누구여-"하고 '여' 호격 조사를 끊임없이 부르고, "명하노니,"내지는 "부탁하노니" 등의 "노니"라는 말이 많이 나오는 문구들을 중얼중얼하며 뒤를 따랐다.아직도 영문을 모르고 어리벙벙한 이계인이 혼자 어두운 학교에 있으면 무섭지 싶어서 뒤쳐지기 싫어하며 앞선 세사람을 따라가려는데, 마지막으로 같이 걷고 있는 교복 입은 아이를 보고 물었다."야, 그런데, 너는 정말 왜 그냥 교복 입고 있냐?"그러자 교복 입은 아이가 대답했다. 