"양식은 끝없이 많은 기억 공간을 가득 채우고 있는 수없이 많은 대화의 조합들에 대해서 신기해 하고 있었다.그렇지만 미영은 거기에 관심을 가지기에는 타키온 폭풍이 점점 더 강해진다는 고민을 잊기 어려웠다. 지금쯤 일을 끝내고 보고를 마치고 돈을 받아야 되는데, 타키온 폭풍 때문에 발이 묶여 있는 것이었다. 어쩔 수 없이, 미영은 시공 장성에 무선 통신으로 보고서 자료를 먼저 보내기로 했다. 일단 자료부터 먼저 보낼테니까, 이걸로 임무는 끝낸 것으로 하고 나중에 찾아가서 확인하는 것으로 해서, 돈 주는 것은 최대한 빨리 처리될 수 있도록 신경 써 달라고 하기로 했다.미영은,"이 행성에는 별 볼일 없는 단세포 생물과 엄청난 양의 하드디스크 쓰레기 뿐입니다. 곱게 갈아서 쓰십시오. "라는 요점의 보고서를 보내려고 했다.그런데, 그 보고서를 보내는 것을 앞두고 있을 때, 갑자기 바깥에서 비서가 부르는 소리가 들려 왔다.미영이 나가 보니, 할 말을 잃고 양식과 비서가 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 밤하늘에는 갑자기 새롭게 빛을 발하게 된 별들이 기묘한 모양을 이루고 있었다. 밤하늘에 새로 나타난 별들은 꼭 글자 모양을 이루고 있는 것 같았다. 빛나는 새 별들이 이루고 있는 글자는,"검색 좀"이라는 모양 같았다.6.미영도 한 동안 말이 없다가 겨우 말을 했다. 눈은 계속 밤하늘의 별을 보고 있었다."어떻게 하늘에 갑자기 나타난 별들이 글자 모양이 될 수가 있지? "양식 역시 말이 없다가 겨우 대답을 했다. 양식 역시 계속 고개를 젖혀 밤하늘의 별을 보는 그대로 였다."뭐, 굉장히 드문 우연인가보죠. ""말도 안돼. 저렇게 별들이 일렬로 늘어서서 글자 모양이 되는 경우가 어딨어. 글자도 딱 무슨 돋움체 9포인트 같이 생겼잖아. ""돋움체 자체가 좀 단순한 폰트 이기는 한데... "미영은 양식의 대답을 듣지 않고 말을 했다."어떻게 이럴 수가 있지? 어떻게? "세 사람의 경이와 혼란의 시간이 그 밤을 한 참 채운 끝에, 마침내 세 사람은 하늘에 별들의 모양에 따라 나타난 글씨의 뜻을 따르기로 했다. "검색 좀".그렇지만 뭘 검색해 보라는 것인지 세 사람은 혼란스러웠다. 미영은, "검색 좀"이라는 말에 대해서, "검색 한 번 만 해보면 바로 답을 쉽게 찾을 수 있는데 괜히 게시판이나 사이트에 올려서 질문하는 사람 보면 지겨워서 검색 좀 해보라고 투덜거릴 때 있는데 그런 느낌의 말 아니냐"고 했다. 비서는 그 말을 듣고 양심의 가책을 느끼며 자신이 그런 일을 했던 기억을 돌이키는 표정을 지었고, 양식은 그런 느낌이기는 한데, 그래서 지금 뭘 봐야 하는거냐고 되물었다.세 사람은 의논 끝에, 이 별을 온통 뒤덮고 있는 하드 디스크들에 대해서 검색 기능을 써보라는 뜻으로 이해하기로 했다. 모든 디스크들은 포맷이 되어 있는 디스크들이었기 때문에, 간단한 검색 기능 비슷한 것을 해 볼 수 있었다. 세 사람은 그런 검색을 수행하기 위해서 디스크 연결 회선의 해쉬 테이블을 손이 부르트도록 찾아서 장치를 연결 했다."그런데 뭘 검색하죠? "비서가 말했다. 그러자 양식이 검색 내용을 입력했다. "그런데 뭘 검색하죠? " 라는 내용이었다.그러자 온 행성을 뒤덮고 있던 하드 디스크들은 "그런데 뭘 검색하죠? "라는 말이 들어 가는 대화를 찾아서, 그에 대한 대답을 하나 결과로 주었다."어, 처음 뵙는 분 같으시네요. 누구시죠? "미영이 뒤이어 검색할 말을 입력했다."저희는 여기 탐사하러 온 사람들인데요. 갑자기 하늘에 있는 별이 이상한 글자 모양으로 나와서요. "검색 기능은 지금까지 이어진 대화에 이어질 내용이 혹시 있는지 하드 디스크들 사이를 검색하였다. 그리고 찾아낸 결과에 있는 그 다음 대사를 출력했다."이상한 글자라... 무슨 글자요? ""'검색 좀'이라고 나오던데요. ""글자는 어떻게 생겼는데요? ""하늘에 떠 있는 별이 글자 모양이라니까요. ""별이 움직여서 의미를 나타냈다고요? ""그래 보였어요. "대화가 자연스럽게 이어지는 것처럼 검색 결과가 계속해서 나왔다. 미영은 놀라워 했다."이거 진짜 사람하고 대화하는 느낌하고 똑같잖아. ""그래도 미리 다 조합되어 있던 수천억, 수천조 가지 경우 중에서 지금 이 흐름하고 맞는 걸 뽑아서 보여 주는 것 뿐이기는 한데... 정말 생각할 수 있는 모든 종류대로 미리 내용이 다 들어 있어서 워낙 가짓수가 많으니까, 우리가 하는 말에 대해서 진짜 무슨 생각이 있어서 말하는 내용대로 말하는 것하고 비슷해 보이네요. "양식이 대답했다. 이 대화 같은 검색은 계속해서 이어졌다. 미영이 다시 검색 내용을 입력했다."그런데, 이거 정말 사람하고 대화하는 거랑 똑같네요. ""그렇죠. 저는 사람은 아니지만, 의식이 있고 살아 있으니까요. ""의식이 있고, 살아 있다고요? ""예."미영이 놀라워 하자, 양식은 "그렇게 미리 기록된 내용이 있는 하드 디스크의 내용 하나가 검색되어 표시된 것 뿐"이라고 말했다. 하지만, 너무나 많은 경우가 입력된 내용 중에 가장 자연스러운 검색 결과가 표시되고 있으니, 미영은 정말로 생생하게 살아 있는 누군가와 대화를 하는 기분에서 빠져 나오기 어려웠다. 사실 양식이나 비서도 그것은 마찬가지였다. 양식이 애써 고개를 저어 보였다."아닙니다. 이거 그럴듯해 보여도, 결국 엄청나게 두꺼운 단어, 숙어 사전에서 그냥 이리저리 검색만 하고 있는 겁니다. 무슨 복잡하고 정교한 의식이 있는 살아 있는 대상이 아니라, 그냥 단어장 더미예요. 엄청나게 생각할 수 있는 모든 조합의 대화에 대해서 미리 대화 패턴들이 다 저장되어 있으니까, 그 중에 지금 우리가 한 말도 튀어 나오는 거에요. 복잡한 인간 같은 의식이 있는게 아니라고요. ""그런데, 뭐 복잡하고 정교한게 별건가. 이렇게 말이 되는 것만 모아 놓은 자료가 엄청나게 많이 쌓여 있고, 이게 검색이 이렇게 빨리 된다면, 그 엄청나게 빠른 검색 자체가 굉장히 발달된 인공지능이라고 생각할 수도 있는거 아니야?""혼란스럽네요. "셋 다 머뭇거리기만 할 때, 미영이 먼저 용기를 냈다. 미영은 생각나는대로 일단 다음 내용을 입력해 보기로 했다. 곧 다음 결과가 나타났다."아까 제가 하늘에 별이 갑자기 의미를 나타냈다고 했잖아요. 