재식이 말을 계속했다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’ “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. 그렇게 해서 사람들이 볼 수 있도록, 책에다 실어서 출판하도록 하겠습니다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. 그렇게 해서 사람들이 볼 수 있도록, 책에다 실어서 출판하도록 하겠습니다. 그 구체적인 내용은……. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. 그렇게 해서 사람들이 볼 수 있도록, 책에다 실어서 출판하도록 하겠습니다. 그 구체적인 내용은…….”“잠깐만.” “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. 그렇게 해서 사람들이 볼 수 있도록, 책에다 실어서 출판하도록 하겠습니다. 그 구체적인 내용은…….”“잠깐만.”거기까지 재식이 이야기 했을 때, 미영이 막아섰다. 