그 선배는 나를 도원결의한 동생쯤으로 신용하게 되었고, 나에게 온갖 이야기를 다 들려 주었다. 결국, 나는 유인실이 전체적으로 마른 듯 보이지만 허벅지 근육이 단단해 보이는 남자에게 충동적인 매력을 느낀다는 A급 정보를 입수해 내기에 이르렀다. 나는 거울을 보았다. 7년간 학교에서 지내며, 주간의 식당밥과 야간의 야식만 먹으며 학교에서 살아온 나의 모습은 그 A급 정보를 활용하기에는 무척이나 막막해 보이는 상황이었다. 나는 나의 외모를 완전히 바꿀 것을 결의하고, 거의 성룡 영화 초기작을 방불케 하는 신체 단련에 나섰다. 우리 학교는 공대밖에 없는 곳임에도 불구하고 쓸데없이 학교가 넓었다. 그래서 기숙사에서 서문, 정문, 동문, 후문을 차례로 빙 돌면 꽤 기나긴 시간이 걸린다. 그럭저럭 차도 사람도 별로 없는 황량한 학교인지라 운동을 하기는 좋아서, 가끔 살빼기 위한 중장년 지역 주민들이 애용하기도 하는 조깅코스이기도 하였다. 나는 그 대열에 참가하였다. 나는 생체확산 과제를 핑계로 근육조직학 연구실을 들락거리면서 근육을 기르고 체형을 바꾸는데 대한 내용을 연구한 뒤에, 피나는 운동의 실험으로 연구 내용을 실천하였다. 가히 군대시절 백령도에서 고생했던 훈련이 떠오를 정도로 혹독한 운동의 연속이었다. 그러나 그렇게 운동을 하면서, 이토록 오랫동안 지내온 학교를 돌아본다는 어떤 애정같은 것도 느낄 수 있었고, 또 항상 눈에 뜨이지만 결코 알지 못했던 조깅하는 지역 주민들과 친해질 수 있는 기회도 되었다. 그래서 운동 자체가 나름대로 생활에 활력도 되고 재미도 생기고 그랬다. 곧 나는 어느 정도 체력이 붙자, 학교 수영장에 입장권을 주르륵 끊어서 수영을 시작하면서 더욱 운동의 수위를 높였고, 기대 이상으로 건실하게 목표에 다가서고 있었다. 마침내 나는 교내 단축 마라톤 행사에 참가하게 되었다. 교내 단축 마라톤 행사는 워낙에 많은 사람이 참가하는 행사이기에 유인실도 참가자 중 한 명이었다. 나는 유인실과 함께 뛰었다. 그녀를 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 감격의 완주로 이끌어나가는 동안, 거의 탈진할 듯 비틀거리며 땀을 쏟는 그녀와 함께할 수 있었다. 결국 함께 결승선을 넘어 자리에 앉아 숨을 몰아쉬고,"애고고 죽겠다."하는 동안, 나는 그동안 여러번 실패를 겪었던 은근슬쩍 속내 비치기를 다시 시도했다. 이번에는 그녀의 좋은 맞장구가 울려 퍼졌다. 확실히 애인이 생기면서, 삶은 좀 더 나아지는 듯도 했다. 그러나 의외로 생각했던 것과 달리 그렇게 삶의 모든 것이 단지 애인이 생기는 것만으로 확 바뀌지는 않았다. 재잘거리며 그녀의 이야기를 들은 날들은 셀 수 없이 많았지만, 또 좀 더 깊이 친해지고 보니, 유인실은 인성이 원채 좀 잔인하고 공격적인 사람이었다. 특히 그녀는 자신이 분노를 느낀 대상에 대해 무시무시한 욕설을 날리곤 했는데, 내가,"좀 바르고 고운 말을 씁시다. 예?"라고 농담 비슷한 충고조차 고하여 올리려다가, 그냥 포기할 정도로 살벌한 데가 있었다. 더군다나 약간은 납득하기 어려운 변태 비슷한 취향도 좀 있었다. 무엇보다도, 어쩌니 저쩌니 해도, 확실히 내 스스로가 지나친 투털거림과 짜증냄에 오랜 기간 젖어 있으면서 사람이 좀 피곤한 인간이 된 면이 있었다. 그러다보니, 그녀와는 별로 일이 잘 풀리지 않았다. 그리하여, 의외로 별로 긴 시간이 지나지 않아, 나는 그녀에게 헤어지자는 말을 했다. 나는 뺨 한 대 얻어 맞고, 미안하다고 하고, 다른 쪽 뺨 한 대 얻어 맞고, 이건 좀 심한 거 아니냐 하는 생각을 할 때 쯤 되어 결국 그녀의 쏟아지는 욕설을 들으며 돌아서게 되었다. 그것이 네번째 였다. 5.학교에 들어 온지 9년째 되는 해에 나는 이혜영을 만났다. 이혜영은 일찌감치 학과 공부를 끝내 놓고 유학을 위한 공부를 하고 있는 학부 4학년 학생이었다. 이혜영을 처음 본 것은 수영장이었다. 나는 유인실과 헤어졌지만, 그 때 운동하던 습관은 좋은 것이라 여기고 있었기에 아침마다 수영은 계속 하고 있었던 것이다. 이혜영은, 물 안으로 들어 오기 위해 탈의실을 나서면, 수영장의 모든 남학생들이 일제히 동작을 멈추고 시선을 보낼 수 밖에 없는 그런 여학생이었다. 나도 그 중 하나였다. 우리는 이내 이러한 시선의 변화가 얼마나 쑥스러운 것인지 깨닫고 오히려 두 배, 세 배로 더 속도를 높여 힘을 다해 수영을 하는 그런 유치한 인간들이었던 것이다. 그녀는 수영이 능숙하지 못한지, 꽤 자주 물을 먹는 편이었는데, 물을 먹고 허우적 대는 그녀의 모습은 거의 흐뭇할만큼 기억에 남았다. 곧 나는 그녀가 4학년 학생이고 이름이 이혜영이란 것을 알게 되었다. 나는 이미 박사과정 대학원생이 되어 학부생 수업 조교 같은 것 따위는 할 필요가 없었다. 그렇지만, 대학원 신입생 후배들은 선배의 말 한 마디라면 무조건 사시나무 떨듯,"예. 형."혹은,"예, 오빠."라고 밖에 대답할 줄 모르는 멋모르는 이들이었고, 나는 그런 석사과정 학생들 몇몇에게 대강 핑계를 둘러대고 내가 한 과목의 조교를 맡겠다고 했다. 나는 수강생 명단에서, 이혜영의 이름을 찾아 낼 수 있었다. 학교를 졸업하지 않고 재학생 상태로 남아 있으려면 반드시 한 두 과목은 수강을 해야 했다. 그녀 역시 유학을 가는 데에도 재학생 신분이 졸업생, 즉 백수 신분보다 여러모로 유리한 면이 있다는 것을 알았기에 학교에 남으려고 작정한 상황이었다.한 두 과목 적당히 들으면서 학교에 남으려 하는 많은 학생들이 선택하는 과목. 그들은 다양한 연구에 도움이 되고, 그렇게 어렵지도 않은 우리 확산학과의 "미분기하학의 공업 응용 기초"라는 과목을 듣곤 했다. 이혜영도 그런 학생들 중 한 명이었다. 나는 "미분기하학의 공업 응용 기초"의 조교가 되겠다고 했다. 조교가 되어 오랫만에 학부생들을 마주하고, 학부생들의 생활과 고민거리에 대해 듣고 있으니, 대학원생이 된 뒤에 세월이 지나면 얼마나 지났다고 가히 감격적일 정도로 그리운 어떤 감상을 느낄 수 있었다. 그러나, 곧 그러한 감상주의는 현실적인 이혜영에 대한 혹하는 마음으로 기울어 졌다. 곧 나는 이혜영에 대해 몇몇 사실들을 추가적으로 알 수 있었다. 