이곳 주민들은 주변에 산이 너무 없어 평지 뿐이라며 여름에는 산을 보고 싶다고 비행기를 타고 오스트리아나 스위스로 3주간 휴가를 떠나는 사람들이었지만, 내가 사는 동네는 그 자체가 산비탈에 있었고 여름 방학이 되면 아이들을 해병대 캠프에 보내는 곳이었다. 　나는 시장의 입만 쳐다 보고 있기가 뭐해서 괜히 멍하니 먼 곳을 보았다. 광장 반대편, 맥주집의 처마 밑 자리에 앉아 있는 사람들이 보였다. 　체구가 작은 할아버지 한 명이 자기 몸집 보다도 더 큰 개의 줄을 잡고 앉아 있기도 했고, 서너명씩 애들을 몰고 나온 두 가족이 나란히 앉아 뭐가 즐거운지 맥주 잔을 들고 깔깔깔 웃어 대기도 했다. 아이들은 광장을 가로 질러 뛰어 다니곤 했는데, 그냥 제 부모 옆의 가장 자리에서 놀아도 될텐데 꼭 광장 가운데 할머니 동상이 있는 즈음까지 와서 소리를 지르거나 뜀뛰기를 하곤 했다. 중앙에서 그렇게 놀고 있으니, 광장을 둘러싼 사방의 가게 사람들이 무슨 공연을 보는 것처럼 모두 뛰어 다니는 아이들을 쳐다 보고 있었다. 　“왜 애-“　내가 “왜 애들은 곱게 구석에서 안 놀고 꼭 이렇게 중앙에 다 보이는데 뛰어 가서 저렇게 소리를 지를까요? 광장 중앙에 도대체 뭐가 있다고.” 하고 물으며 화제를 돌리려고 했는데, 마침 같은 순간 시장도 동시에 말을 꺼냈다. 　나는 내 말이 아무 쓸모 없이 단지 말 없는 시간이 어색해서 꺼내는 말이라는 사실을 스스로 잘 알고 있었기 때문에, 기꺼이 시장에게 먼저 말을 하라고 했다. 　“제가 이번 재건축 추진하는 것도 그런 것 때문이에요. 마을이 계속 이대로 유지는 되고 있으니까, 다들 별로 바꾸고 싶어 하지를 않거든요.　그렇지만, 제가 여기다가 싸고 방이 많은 건물을 지으면 그게 여기 사람들을 정말로 도울 수 있을 겁니다. 가게 세를 낼 형편이 안되지만 사업을 하고 싶은 사람에게 더 싼 월세로 가게를 줄 수 있을 거고, 아이를 키울 엄두가 안나는 가난한 사람들에게도 임대 주택을 줄 수가 있을 겁니다. 문화도 좋고, 전통도 좋지만, 당장 힘든 사람들이 있으면 좀 희생해서라도 도와야 된다, 뭐 그런 걸 보여 주고 싶어요.” 　노을 빛이 시장의 눈에 비쳤다. 해가 지고 있어서, 마침 어스름한 가운데에 모든 건물들이 하나 둘 등불을 밝히기 시작한 무렵이었다. 그 모습은 대단히 진지해 보였다. 　악마 조각상이 많은 전설 깃든 옛 교회 하나를 파괴하는 대신에, 그 동안 적당히 고생하며 버티라고 했던 같은 마을의 가난한 이웃에게 일자리와 집을 주어야 한다는 것이 시장의 이념이었다. 나는 여전히 뭐라고 말을 이어 나가지 못해 말 없이 동상 곁에서 노는 아이들만 보고 있었지만, 그때부터는 그러고 있어도 밤이 다 되도록 별로 어색하지가 않았다. 　다음날부터 나는 좀 더 열심히 일하면서 내가 할 수 있는 것, 알아낼 수 있는 것을 찾아 나섰다. 그래서 뭔가 열심히 해 보려고 했다. 예를 들어 해체한 교회 건물을 그냥 매립지에 갖다 버린 것이 아니라 모두 인근 박물관에 기증하여 보존 되도록 한 것은 주로 내가 노력해서 할 수 있었던 일이었다. 　그렇지만 그것은 사실 별 일은 아니었다. 정말 기막힌 일을 해 내는 사람은 역시 서울에 있는 사장이었다. 사장은 재건축 허가 과정에서 벌어지는 일들을 무슨 바둑이나 체스의 수를 읽는 것처럼 예상하고 대비했다. 　“그래 그렇게 나온단 말이지. 그러면 이런 수가 있지.” 　사장이 이렇게 말할 때, 그것이 장기를 두면서 하는 말인지, 건축물 안전 점검 대장 심사 평가서를 보고 하는 말인지, 누가 알 수 있겠는가?　그러나 재건축에 대해서는 사장이 벨기에 당국 보다는 더 고수였다. 얍삽함의 정도에서 둘은 상대가 되지 않았다. 사장은 눈 감으면 코 베어 가는 세상에서 살고 있었고, 이곳 당국의 공무원들은 “내 코가 너무 커서 보기 좋으라고 조금 베어 준 것일까?” 하고 갸우뚱거리는 세상에서 살고 있었다. 사장은 서울에서 직접 연락을 해서 건물이 무너질 것 같아서 불안하다고 불평 하는 주변 사람 네 사람의 의견서를 받아 냈고, 일본 간사이 지방의 아주 오래된 사무실 하나를 연결 해서 “만약 화산 폭발이 있을 경우 건물은 매우 취약함” 이라는 안전 진단 결과를 이끌어 내기도 했다. 　교회에서 가장 가까운 화산은 2천 킬로미터나 떨어져 있었지만, 사장은 그런 것 따위는 따지지 않았다. 사장에게 필요한 것은 수십 개의 서류에 서로 떨어져 있는 몇 개의 단어들이었고, 원하는 단어 들이 충분히 서류에 흩어져 있으면 그것을 재료로 해서 마치 예술품을 빚어 내듯 신청서와 지원서를 꾸려낼 수 있었다. 나는 사장이 이런 정도로 재주가 있을 줄은 몰랐기에 더욱 놀랐다. 한 인간의 경험과 열정이 폭발적으로 만나면, 얼마나 땅투기를 잘 할 수 있는지, 나는 이전에는 전혀 짐작하지 못했다. 　실제로 교회 해체 작업이 진행 되고, 새 건물의 공사가 진행 되는 중에도 상황은 나쁘지 않았다. 사장은 자기 자신과 성난 두 손님에게 넉넉한 투기 이익을 누릴 수 있을 만큼 새 건물을 올릴 수 있었고, 시장으로서는 그 정도를 떼어 주고도 본인에게 생색이 날 만큼 넉넉한 건물 공간을 확보할 수 있었다. 　아쉬워하는 사람들이라면, 평소 악마를 무찌르는 모습의 조각상이 영험하다고 생각해서 기도를 하러 오던 지역 주민들 정도였다. 예전 조각상을 보려면 한참 떨어진 주변 대도시의 박물관으로 가야 했고, 거기에 간다고 해도 무슨 대가의 작품도 아니고 크게 오래된 것도 아닌 그 조각상들은 볼품 없이 초라한 구석에 박혀 있기 마련이었다. 그래서야 기분이 나지 않았다. 게다가 그런 박물관에서 마을 교회의 조각상들은 진정한 걸작들과 비교 되어 보였다. 엉뚱하게도 조각상 앞에 가서 둘째 아들 입학 시험을 잘 보라고 기도하러 갔다가 램브란트나 로댕의 팬이 되어 돌아 오게 되는 것이다. 　그리하여 결국 처음 전설 속의 할머니가 교회를 세운 지 100년 만에 그 자리에는 재건축 된 새 건물이 세워졌다. 악마와 악마를 무찌르는 사람의 모습, 머리 없는 기사와 묘하게 흔적만 남은 가죽 장식으로 치장 되었던 지난 세기 초의 건물은 사라지고, 대신 그 자리에 철근과 콘크리트로 가장 값싸게 지은 네모 반듯하고 판판하게 생긴 13층짜리 주상복합 건물이 들어섰다. 　건물이 완성된 것은 일요일 오후였다. 