이라는 그 조각상 앞에서는 누구나 사랑을 얻게 되고, 다시금 메마른 감정이 녹는다는 것이다. 그리고 그날 곱창을 먹은 후로는 다시는 파리에 대해 그녀와 이야기 해 본 적이 없었다.  그리고 그 후 몇 년이나 되는 시간이 지났다. 그리고 그녀와 이별한 지도 몇 달이 지났다. 그런데 이제 브뤼셀의 기차역에서 나는 다시 파리로 간다는 단어들을 본 것이다. 그녀가 그때 잠깐 파리에 대해서 말하던 순간이 그대로 다시 떠올랐다. 그때 내 마음 속에 생겼던 기분들도 그대로 다시 떠올랐다. 그녀가 파리에서 무엇을 보았고, 무엇을 겪었는지 나는 다시 상상하기 시작했다. 그녀가 해 준 “감정의 여신” 의 정체가 무엇일 지에 대해서도 고민하기 시작하였다.  얼마 후 앤트워프로 놀러 갔던 사람들로부터 브뤼셀에 역이 몇 개가 있는데 그 중에 원래 말해 줬던 역이 아니라 다른 역에 도착했다는 전화가 왔다. 그리고 나는 그 때 이미 파리에 가겠다고 결심한 상태였다. 비행편 일정을 바꿔서 주말에 하루만 더 머물다가 한국에 돌아 가는 것이다. 일요일 저녁에 도착하고 그 다음날 바로 다시 출근을 하려면 조금 더 힘들기는 할 터였다. 그렇지만, 회의장에서 더듬거리는 것과 위원장 두 사람의 입맛에 맞추기 위한 한국 식당들을 찾아 다닌 것으로 이번 주 한 주가 다 지나갔다는 기억을 갖고 돌아가, 다시 서울 지하철 2호선의 이름 모를 사람들 사이에 끼인 채 운반되는 월요일을 시작하느니, 차라리 파리에 갔다가 잠이 덜 깬 채로 출근을 하고 싶다는 결론을 내렸다.  그리고 그날 두 사람을 공항에 데려가 서울로 보내고, 나는 홀가분하게 혼자 밤 기차로 브뤼셀을 떠났다. 나는 파리로 향했다. 파리로 가는 기차 안에서 그녀와 이별한 후 몇 달 동안 내가 어떻게 지냈는지 생각했다. 앞으로는 뭐가 어떻게 될 것인가 하는 것도 생각했다.  정말 내가 그녀와 왜 헤어졌는 것인지도 생각했다. 역시 생각할 수록 그래, 헤어질 수 밖에 없었겠다는 것도 생각했다.  그녀를 화내지 않게 하는 것이 힘들었다. 그녀는 종종 격하게 짖궂은 장난을 같이 치며 즐거워 했다. 그렇지만 어떤 때에는 내 작은 행동을 견디지 못하고 몇 시간씩 분노를 삭이지 못하기도 했다.  “저녁 뭐 먹고 싶어?” “글쎄, 난 별로 먹고 싶은 거 없는데. 넌 뭐 먹고 싶은 거 있어?” “날씨도 좀 그렇고 하니까, 국물 있는 국수 같은 거? 쌀국수나, 짬뽕이나.” “나 점심 때 라면 먹었다고 했잖아. 내가 말하는 거 안 들었어? 너 사람 말하는데 말을 그렇게 아예 안 듣냐.” “아니, 말을 안 들은 게 아니고. 너 점심 때 라면 먹은 건 아는데,” “아는데 넌 무슨 또 왜 국수 먹자고 그래? 너 말 안듣고 있었잖아.” “말 안 듣고 있었던 거 아니라니까.” “아닌데 뭐? 너 또 그렇게 우겨? 네가 잘못을 했으면 잘못을 했다고 해. 그렇게 막 잘못 안 했다고 우기지 말고.” “우기는 게 아니라니까.” “우기는 게 아니면 뭐야. 내가 점심 때 라면 먹은 거 알면, 왜 또 국수 먹자고 하는 건데.” “그게, 니가 뭐 먹고 싶은 거 있는 지 묻길래, 그냥 나는 순수하게 내가 뭐 먹고 싶은 지, 그 지금 내 마음만 놓고 봤을 때 내가 먹고 싶은 게 무엇인가 그 상태만 그냥 이야기해 준 거지.” “야, 너 참 심하다. 그게 말이 돼? 저녁 때 저녁 뭐 먹고 싶냐는 이야기를 꺼내면 그게 지금부터 저녁 뭐 먹을 건지 의논하자는 거지, 그냥 너 상태가 궁금해서, 니 취향을 설문조사한다고 물은 거야? 왜 이렇게 억지를 써?” “자꾸 왜 우긴다고 그래. 아니라니까.” “그러면 저녁 때 뭐 먹고 싶은 지 이야기하는데, 니가 대답한게 지금 우리가 뭘 먹고 싶은 지에 아무 상관 없이 별개로 이야기한 거라고? 대화를 그런 식으로 한다는 게 말이 되냐?” “일단 그렇게 말을 해 놓고 계속 이야기를 해 나갈 수도 있잖아. 내가 국수 먹고 싶다고 했는데, 너는 점심 때 라면 먹었으니까, 또 짬뽕이나 쌀국수 먹는 건 좀 아니고, 그러면 대신에 국물 있는 뭐 다른 걸 먹어 보자, 부대찌개를 먹어 보자, 그런 식으로 같이 의논하면서 이야기 할 수 있는 거 잖아.” “나 부대찌개는 원래 안 먹는다고 했잖아. 너 부대찌개 먹고 싶어서 그렇게 말 꺼낸거야?” “그게 아니고, 아까 그건 그냥 예를 든 거고...” “정말 짜증 나게 왜 그래? 왜 아무것도 아닌 것 같고 이렇게 말을 길게 하게 만들어?”  내가 비열하게도 그날 부대찌개가 먹고 싶은 마음이 조금 있었다는 것은 자백하자면 사실이었다. 그렇지만 그것이 발단이 되어 길 한 가운데에서 갑자기 멈춰 서서 그녀는 나에게 소리를 지르며 갖은 악담을 퍼부었고, 나는 지금까지도 그것은 도가 지나쳐 억울한 일이었다고 생각하고 있다.  나중에 그녀는 그날은 그녀의 직장에서도 피곤한 일이 많았고 몸도 많이 지쳐 있어서, 너무 힘든 날이었다고 했다. 그런데, 나까지 마음에 안들게 하니까 견디기 어려웠다고 말해 주었다.  “유기체 행동학에도 그런 게 있거든. 정해진 스트레스 적응 한계가 있는데, 그 한계 이상으로 어떤 행위에서 스트레스를 받으면 그만큼 다른 행위의 스트레스를 못 버틴다는 게 있어.”  그녀는 그녀가 직장에서 연구하고 있는 유기체 행동학 이야기를 하면서 설명했다. 말하자면, 그녀가 이미 기분이 나쁘고 심신이 피폐한 날이면, 나는 다른 때와는 달리 그만큼 감안을 해서 더 조심스럽게 행동해야 하는 것이 당연하지 않냐는 것이었다.  나는 그 말을 그녀가 하는 그 날도 그녀가 이미 기분이 나쁘고 심신이 피폐한 날인 것 처럼 보이길래, 조심스럽게 눈치를 보며 “미안하다” 고만 말했다. 그렇지만 나는 스스로 잘 알고 있었다. 내 마음 속의 진정한 나 자신의 진심은 전혀 미안하지 않았다. 오히려 더 억울했으며, 그녀가 더 오만하다는 생각만 들었다.  나 또한 한 사람의 행동하는 유기체로서, 나도 하필 그날 기분이 나쁘고 심신이 피폐했을 수도 있는 것 아닌가. 그녀는 처음 대화를 할 때부터 내가 그럴 것이라고 조심하는 태도를 전혀 보여 주지 않았다. 