원장이 나에게 바짝다가와 있었다. 원장이 말했다. “진공 에너지의 양자섭동을 연구 하다가 파장이 서로서로 겹치면서 꼬이는데,그러다가 파동 자체가 패킷 형태의 웨이블릿이된 것을 발견한 사람이 있었어요.” “진공 에너지의 양자섭동을 연구 하다가 파장이 서로서로 겹치면서 꼬이는데,그러다가 파동 자체가 패킷 형태의 웨이블릿이된 것을 발견한 사람이 있었어요.”무슨 말인지 알 수가없었다. 그렇지만내가 원장에게 다시 물어 볼 수는 없었다. 원장은 계속 말을 했다. “그래서 그런 웨이블릿이나타내는 신호의 덩어리들이 서로 연결되기도 하고갈라지기도 하면서 굉장히 복잡하게 변하는 경우를봤어요. 그런데생물이 탄소 원자들이 복잡하게 연결되어서 생긴 거라는거 아시죠?” “그래서 그런 웨이블릿이나타내는 신호의 덩어리들이 서로 연결되기도 하고갈라지기도 하면서 굉장히 복잡하게 변하는 경우를봤어요. 그런데생물이 탄소 원자들이 복잡하게 연결되어서 생긴 거라는거 아시죠?”나는 “모르는데요” “그래서 그런 웨이블릿이나타내는 신호의 덩어리들이 서로 연결되기도 하고갈라지기도 하면서 굉장히 복잡하게 변하는 경우를봤어요. 그런데생물이 탄소 원자들이 복잡하게 연결되어서 생긴 거라는거 아시죠?”나는 “모르는데요”라고중얼거렸다. 혼잣말이 될 뿐이었다. “생물은 탄소 원자들이많고, 질소,산소,수소가 좀 있고,다른 원자들이 조금 더 있고.그런것들이 아주 복잡한 모양으로 모여서연결 되어서 생물이 되는 거거든요.그런데,이 진공 에너지 신호가 덩어리진 것들도어지간히 복잡하게 서로 연결 되면 꼭 생명체처럼움직이는 활동을 하더라고요.실제로 그런 걸 발견한 사람이 있어서,그런 에너지 신호가 덩어리진 형태의 생물처럼움직이는 것에 이름도 붙였어요.‘만신말명’ “생물은 탄소 원자들이많고, 질소,산소,수소가 좀 있고,다른 원자들이 조금 더 있고.그런것들이 아주 복잡한 모양으로 모여서연결 되어서 생물이 되는 거거든요.그런데,이 진공 에너지 신호가 덩어리진 것들도어지간히 복잡하게 서로 연결 되면 꼭 생명체처럼움직이는 활동을 하더라고요.실제로 그런 걸 발견한 사람이 있어서,그런 에너지 신호가 덩어리진 형태의 생물처럼움직이는 것에 이름도 붙였어요.‘만신말명’ 줄여서 ‘말명’이라고요. “생물은 탄소 원자들이많고, 질소,산소,수소가 좀 있고,다른 원자들이 조금 더 있고.그런것들이 아주 복잡한 모양으로 모여서연결 되어서 생물이 되는 거거든요.그런데,이 진공 에너지 신호가 덩어리진 것들도어지간히 복잡하게 서로 연결 되면 꼭 생명체처럼움직이는 활동을 하더라고요.실제로 그런 걸 발견한 사람이 있어서,그런 에너지 신호가 덩어리진 형태의 생물처럼움직이는 것에 이름도 붙였어요.‘만신말명’ 줄여서 ‘말명’이라고요.”하늘에서 다시 유성이떨어지는 것이 보였다. 