비록 공께서 사주신 덧소매가 가장 귀하고 좋은 것이나, 어찌 매일 하나만 쓰겠습니까. 몇을 더 사주신다면 바꾸어 가며 쓸 것입니다. "    하였다. 그리하여, 소대일자는 덧소매를 몇 개를 더 사주었다.    그러고부터는 이제 소대일자는 호선무를 보러가서 무희를 만나는 것이 하는 일이고, 일자의 일을 하는 것이 놀이인냥 하게 되었다. 소대일자는 밤마다 무희와 더불어 즐겼으며, 언제나 호선무를 보러가서 솥에 가득 재물을 집어 넣고, 비싼 값을 치르고 나쁜 술과 음식을 잔뜩 먹었다. 그리고 낮이 밝으면 소대일자는  몇 집을 돌아다니며 지진에 대해 묻고 다니다가, 해가 저물 즈음이 되면 다시 급히 호선무를 보러 뛰어가곤 했다.    소대일자를 보고, 옥저아이가 눈치를 채어 묻기로,    " "    하였다. 그랬더니, 소대일자가 답하기로,    " "    하였다. 그랬더니, 소대일자가 답하기로,    "그곳의 무희가 입고 있는 덧소매와 장신구들 중에 내 주머니에서 나온 것이 절반이니, 내가 들인 재물을 아깝게 하지 않으려면 오히려 그곳에 자주 가는 것이 옳은 일이다. "    하였다.    무희는 더욱 소대일자를 극진히 대접하며, 소대일자가 즐겁고 좋아하는 것들을 마음껏 베풀었다. 소대일자는 밤이 어떻게 새는 지도 모르도록 무희를 만났다. 그랬으므로, 가끔 호선무를 보러 갔으나, 무희가 없는 날에는 매우 서운해 하였다. 주인에게 무희가 어디에 갔는지 물어보면, 주인은,    " "    하였다.    무희는 더욱 소대일자를 극진히 대접하며, 소대일자가 즐겁고 좋아하는 것들을 마음껏 베풀었다. 소대일자는 밤이 어떻게 새는 지도 모르도록 무희를 만났다. 그랬으므로, 가끔 호선무를 보러 갔으나, 무희가 없는 날에는 매우 서운해 하였다. 주인에게 무희가 어디에 갔는지 물어보면, 주인은,    "옷을 고쳐야 한다 합니다. "    하기도 하고, 혹은, 아파서 누워 있다거나, 머리를 자를 가위를 사러 갔다하기도 하였다.     그러자, 소대일자는 무희에게 그 전날 다음날 나타날 것인지 안나타날 것인지 미리 약조를 하고 보자고 하였다.    " "    하기도 하고, 혹은, 아파서 누워 있다거나, 머리를 자를 가위를 사러 갔다하기도 하였다.     그러자, 소대일자는 무희에게 그 전날 다음날 나타날 것인지 안나타날 것인지 미리 약조를 하고 보자고 하였다.    "그러나, 하루하루 급하게 살아가는 저와 같은 춤을 추는 사람이, 어찌 내일의 일을 오늘 다 알겠습니까. 