"답답하던 병사 녀석도 가뿐하게 나를 통과시켜 주었다. 국왕이 말했다." "답답하던 병사 녀석도 가뿐하게 나를 통과시켜 주었다. 국왕이 말했다."오오, 늑대왕. "답답하던 병사 녀석도 가뿐하게 나를 통과시켜 주었다. 국왕이 말했다."오오, 늑대왕. 그대가 나를 찾아오니 너무나 기쁘네. 나는 공주가 용에게 잡혀 간 이후로 한 시도 편히 잠든 적이 없네. 사실 용이 있는 곳은 아무도 모른다네. 사실 용이 있는 곳은 아무도 모른다네. 다만 북쪽의 현자 카파르나움이 용에 대해 자세히 알고 있다는 소문이 있다네. 사실 용이 있는 곳은 아무도 모른다네. 다만 북쪽의 현자 카파르나움이 용에 대해 자세히 알고 있다는 소문이 있다네. 부디 공주를 구해주게. "내가 무슨 임꺽정도 아닌데, 늑대 이십만 마리를 도축하고 나서 겨우 얻은 정보가 잘 모른다는 것이란말인가. 카파르나움까지 가려면 길도 멀거니와, 분명히 무슨 이상한 난관이 있을 것이고, 카파르나움 놈을 만나도 공짜로 용에 대해 알려줄리는 만무했다. 그 온갖 역정을 어떻게 다 돌파하고는 용을 찾을 것인가.어쩔 수 없었다. 나는 왕궁을 나와 북쪽으로 향했다." "내가 무슨 임꺽정도 아닌데, 늑대 이십만 마리를 도축하고 나서 겨우 얻은 정보가 잘 모른다는 것이란말인가. 카파르나움까지 가려면 길도 멀거니와, 분명히 무슨 이상한 난관이 있을 것이고, 카파르나움 놈을 만나도 공짜로 용에 대해 알려줄리는 만무했다. 그 온갖 역정을 어떻게 다 돌파하고는 용을 찾을 것인가.어쩔 수 없었다. 나는 왕궁을 나와 북쪽으로 향했다."날개달린 사자가 여섯 마리 나타났습니다. "멀쩡한 길에 갑자기 무시무시한 괴물이 나타났다. 나는 대수롭지 않게 생각하고 괴물과 대적했지만, 문제는 간단하지 않았다. 나는 늑대만 죽도록 잡아서 돈만 많이 벌고 지상공격 능력치는 굉장히 강했지만 공중공격 능력치는 형편없었던 것이다. 그래서 아무리 칼질을 해도 날개달린 사자를 공격하는데는 역부족이었다.더군다나, 무기가. 이 단검이 워낙 썩어빠진 거지 같은 무기였다. 날개달린 사자에게는 한의원에서 사용하는 침정도도 아닌 듯 싶었다. 나는 " "멀쩡한 길에 갑자기 무시무시한 괴물이 나타났다. 나는 대수롭지 않게 생각하고 괴물과 대적했지만, 문제는 간단하지 않았다. 나는 늑대만 죽도록 잡아서 돈만 많이 벌고 지상공격 능력치는 굉장히 강했지만 공중공격 능력치는 형편없었던 것이다. 그래서 아무리 칼질을 해도 날개달린 사자를 공격하는데는 역부족이었다.더군다나, 무기가. 이 단검이 워낙 썩어빠진 거지 같은 무기였다. 날개달린 사자에게는 한의원에서 사용하는 침정도도 아닌 듯 싶었다. 나는 "늑대왕" 체면에 도망칠수도 없고해서, 오기로 버티다가 무진장 얻어 맞았다. 답답하고 짜증날 무렵 갑자기." "멀쩡한 길에 갑자기 무시무시한 괴물이 나타났다. 나는 대수롭지 않게 생각하고 괴물과 대적했지만, 문제는 간단하지 않았다. 나는 늑대만 죽도록 잡아서 돈만 많이 벌고 지상공격 능력치는 굉장히 강했지만 공중공격 능력치는 형편없었던 것이다. 그래서 아무리 칼질을 해도 날개달린 사자를 공격하는데는 역부족이었다.더군다나, 무기가. 이 단검이 워낙 썩어빠진 거지 같은 무기였다. 날개달린 사자에게는 한의원에서 사용하는 침정도도 아닌 듯 싶었다. 나는 "늑대왕" 체면에 도망칠수도 없고해서, 오기로 버티다가 무진장 얻어 맞았다. 답답하고 짜증날 무렵 갑자기."콘도르 흑기사가 싸움에 끼어들었습니다. 