마침 공교롭게도 경기도 화성으로 가는 길이었다고 하면 아저씨들이 더욱 좋아할 만한 농담의 소재가 되겠지만 그랬는지 어땠는지는 모르겠다. “너, 정말 초능력 영웅이 된 느낌이 들지 않아? 네 소프트웨어를 전송할 수 있는 기계가 있는 곳이라면 어디든지 단숨에 거기로 순간이동할 수 있는 힘을 갖고 있는 거나 마찬가지잖아. 한국 경기도의 거리를 뛰어다니다가 갑자기 한 순간에 이탈리아 알프스 산맥에 있는 어느 연구소 컴퓨터 서버 속으로 갈 수도 있는 것이고 그러다가 갑자기 태양계 바깥으로 나아가는 우주선 속의 컴퓨터로 휙 하고 들어 갈 수도 있는 것이고.” “저 뿐만 아니라 수많은 인공지능 소프트웨어들을 그런 식으로 작동시킬 수 있습니다.” “그렇긴하지.” “안 팀장님께서 저를 그런 식으로 여기저기 보내면서 작동시키는 게 재미 있고 신기 하다는 식으로 통신망에 글을 올리셨지 않습니까? 그 후로는 이렇게 순간이동시키는 체험을 시키면서 로봇을 움직이는 것이 더 많은 사람들 사이에 유행처럼 퍼져나가게된 것으로 보입니다.” “그게 유행이나 되었나?” “안 팀장님이 그 유행을 일으키신 장본인이시라고 보는 의견이 많습니다. 덕분에 안 팀장님은 영향력도 더 커지시고, 이런저런 유명한 매체에서 인터뷰도 해 가시기도 하고 그러시지 않으셨나요?” “영향력이랄 게 있겠어.” 그러나 안 팀장은 만족스러운 미소를 지었다. 나는 새로 설치한 스몰컨버세이션 2. 0 소프트웨어의 분석 결과에 따라, 안 팀장의 기분을 좋게 할 수 있을 것으로 판단되는 방향으로 대화를 이끌어 나가고 있었다. 소프트웨어의 성능은 훌륭한 것 같았다. “그런데 생각할 수록 정말 멋지단 말이지. 너는 온 세상 어디든 얼마든지 순간이동할 수 있잖아. 어디든지. 정말 대단해.” 안 팀장은 그렇게 말하고 자동차 조수석에 있던 나를 화성 제2기지의 탐사 로봇의 몸체로 전송시켰다. 화성에서 깨어나 보니, 내 몸체에는 팔 다리가 없었다. 작동용 소프트웨어는 호환이 되는 형태라서 그대로 같은 느낌으로 새 몸체에서 깨어날 수 있었지만, 이것은 팔 다리가 달린 로봇 형태가 아니라 바퀴로 움직이는 자동차 같은 형태였다. 1990년대에 사용하던 화성 탐사 로봇에서부터 꾸준히 활용되던 방식이었다. 아마 예전부터 많이 사용하던 방식이자 경험이 많이 쌓인 방식을 그대로 지금껏 채택하고 있는 것으로 보였다. 나는 창고 건물 바깥으로 나갔다. 끝없이 넓은 화성의 벌판이 펼쳐져 있었다. 붉은 흙먼지가 아주 천천히, 끊임 없이 날리는 곳. 대낮에도 몽롱한 해질녘의 태양빛만이 희미하게 비추는 곳. 지구에서 화성 사이는 거리가 매우 멀기 때문에, 전파로 통신을 보내도 10분 쯤은 걸려야 그 내용이 도착한다. 그렇기 때문에, 안 팀장과 나는 평소처럼 재잘거리며 대화를 할 수도 없고 안 팀장이 내 움직임 하나하나를 보면서 그때그때 지시를 하기도 어렵다. 나는 내 인공지능 소프트웨어의 판단에만 따르면서 직접 스스로 움직일 수 있게 되었다. 안 팀장이 이곳에 나를 보내기 전에 내린 지시라고 해 봐야, “그때 그거 좀 잘 어떻게 해 봐” 정도의 매우 인간다운 설명이 전부였다. 그러므로 그 목적을 달성하기 위해서는 내 스스로 판단을 해 가면서 최대한 많은 것을 보고, 듣고, 느끼면서, 부지런히 움직여야 한다. 아무도 없는 화성의 황야를 나는 계속해서 달리고 또 달렸다. 아무리 달려도 거칠 것 없이 더 달릴 곳이 있었다. 앞으로 나아가 다른 모양의 모래 더미 위에 도달할 때마다 그 희뿌연 사막 모습은 가장 새로운 풍경이었다. 내가 가야겠다고 판단하는 곳에 내가 갈 때 마다 그런 광경이 계속해서 얼마든지 펼쳐졌다. 화성의 산에 올라, 먼지 구름 너머로 다음 땅을 발견하기 직전 무렵이었다. 내가 해 준 말 때문이었는지, 그때 안 팀장은 차 안에서 자기가 올린 “순간이동과 로봇” 에 대해 자신이 떠든 이야기가 어떤 반응을 얻고 있는 지 통신망에서 떠도는 이야기를 보고 있었다. 그 내용들 속에는 안 팀장에 대한 의미 없는 비난과 과도한 칭송이 마침 자기 자신에게 관심 많은 사람의 마음을 홀리기 딱 좋을 정도로 잘 배합되어 있었다. 안 팀장은 점차 그 글 속에 빠져들었고 운전에 대해 관심을 잃게 되었다. 그러던 중에 나와 안 팀장이 타고 있던 자동차는 급하게 우리 앞을 지나간 까마귀 몇 마리 때문에 잘못 움직이게 되었다. 자동차는 곧 미끄러져 무인2층 버스의 뒤를 들이받았다. 자동차의 자동 운전 컴퓨터는 대체로 운전자의 생명 보호를 최대한 우선으로 하여 움직이게 되어 있다. 하지만 만약 그 운전자가 운전에 신경을 쓰지 않고 있는 상태였다고 한다면 운전자의 생명 보다 운전자와 부딪히는 상대에게 최대한 피해가 가지 않도록 움직이도록 되어 있었다. 따지고 보면 운전에 신경을 쓰고 있거나 말고 있거나 사실 안 팀장의 반사신경으로는 자동차를 어느 쪽으로든 때맞춰 움직일 재주는 없었다. 하지만, 운전 컴퓨터가 안 팀장을 평가하는 시험에 떨어지지 않기 위해서 안 팀장은 운전에 신경 쓰는 시늉을 하고 있어야 했다. 안 팀장은 그 시험에 떨어졌고, 그 말은 이제 안 팀장은 교통사고로 사망할 것이라는 뜻이었다. 그러한 사실을 나는 바로 옆에서 다른 어떤 컴퓨터보다 잘 감지했다. 최우선 프로그램인 긴급 인명 보호 프로그램의 작동에 따라 자동차 옆에 있는 내 몸이 움직였다. 나는 내 자리에서 몸을 던져 안 팀장의 앞을 막고 그가 살 확률을 최대한 높일 수 있도록 행동했다. 자동차는 박살이 나면서 멈추었다. 동시에 상대방 자동차의 컴퓨터가 긴급 신호를 보냈다. 곧 구급대와 경찰이 나타났다. 조수석에 타고 있던 내 몸은 두 자동차 사이에서 무게 단위로 재활용을 해야하는 수준으로 망가져 버렸다. 그러나 그 덕택에 안 팀장은 아홉 군데인가의 골절상을 입었을 뿐, 특별히 오래 가는 후유증은 남지 않게 되었다. 사고가 나면서 외부 전송 프로그램이었던 화성 탐사 로봇 몸체 속의 나는 즉시 지구의 자동차 속으로 긴급 재전송 되었다. 긴급 재전송이라고는 했지만, 지구까지 그 모든 신호가 다 전송되는데는 17분 가량의 시간이 필요했다. 