"    하였다. 그러자, 소대일자는 이렇게 답하였다.    " "    하였다. 그러자, 소대일자는 이렇게 답하였다.    "사람이 이루어야 하는 것이 좋은 짝과, 많은 재물과, 높은 자리라고 하더라. 이제 좋은 짝을 이루었다고 생각하고 있으나, 사실 여기저기 다니며 발을 옮기며 손을 휘젓는 맹수가 짝을 삼켰으며,    재물을 모아서 궤짝속에 꼭꼭 숨겨 놓았다고 생각하고 있으나, 사실 불도 때지 않는 솥 속에다가 집어 넣어 다 태워 없애는 도적에게 모두 도둑 맞아 버렸다. 이제 이루지 못한 것이라고 생각하는 것이 하나 있어서 높은 자리인데, 오늘 이것 하나를 건져 가야 하는 것이겠느냐?"    그리하여 소대일자가 생각해보니, 만약 일자소형의 자리에까지 오른다면, 자신과 부인이 굽신거렸던 중대일자보다도 훨씬 더 높은 자리였다. 뿐만 아니라, 일자대형의 바로 아래에 있는 자리였으니, 근방의 일자들 사이에서는 부러울 것이 없는 것이었다. 과연, 부인이 높은 자리로는 아쉬울 것이 없다고 생각할 만 하였다.    그러나, 해가 지고, 밤이 되어, 별이 뜨자, 또다시 소대일자의 생각은 바뀌기 시작하였다.    밤이 되자, 소대일자는 별을 보기 위해, 배를 저어 연못 가운데에 있는 택상석에 가서 올라 앉았다. 소대일자는 처음에는 부지런히 하늘 이곳저곳을 보았다. 그러나 호선무를 보러 가던 때에 이르게 되자, 소대일자는 자기도 모르게 흥얼흥얼 호선무의 음악 곡조가 떠오르기 시작하였다. 그러하니, 빙빙 돌며 빠르게 온몸을 움직이며 격하고 또한 급하게 춤을 추는 무희의 모습이 생생히 생각났다. 이내 하늘에 별이 하나 둘 떠오르니, 밤하늘이 가득 무희의 몸 동작 처럼 보여서, 이 별과 저 별로 무희가 옮겨가며 움직이면서 춤을 추는 듯 하였다.    소대일자는 듣는 사람도 없는데, 스스로 읊기를,    " "    하였다.    그리하여, 자꾸 무희의 생각이 나기 시작하니, 무희와 함께 지샜던 밤들이 나날이 떠올랐으며, 또한 그 때마다 반가워하던 마음과 애가 타던 마음이 속속들이 다시 샘솟았다. 이윽고 밤하늘 한 켠을 보니, 아무것도 없는 밤하늘의 별빛 한 사이로, 무희가 나타나 눈물을 뚝뚝흘리면서, 자신을 보고 싶어 하며 울고 있는 듯 하였다.    " 