40세가 되면 할일 없는 사람들은 정리해고를 한다는 것이 회사 방침이었던 고로, 나는 한 살이라도 젊을 때 다른 일을 해야 겠다고 생각하고 회사에서 명예 퇴직하였다. 지금 나는 그동안 저축해놓은 돈과 퇴직금을 합쳐 피자 가게를 하고 있다. 고액연봉 연구원에서 피자가게 주인으로 바뀌어 버린 것에 때문인지, 나의 그녀와 나는 예전처럼 그렇게 깨가 쏟아지지는 않는다. 그렇지만, 그래도 살을 맞대며 그간 살아온 그 따뜻함은 그녀와 나의 마음속에 뚜렷하게 남아 있다. 이후에도 나는 사랑의 묘약에 대해서 몰래 몇 번 생각이 나서 좀 알아 본 적도 있다. 하지만 아직도, 나는 그녀와 나의 사랑이, 진정한 것인지 혹은 한 대학원생의 논문 첨부 자료에서 나온 이상한 약품의 농간인지 도저히 알아내지를 못하고 있다. 뭐 거기에 뾰족한 묘안이 있겠는가. 어쨌거나, 그녀에 대한 사랑은 불확실할지라도, 생활력 강한 그녀가 아주 뛰어난 피자 가게 주인이라는 점은 그 무엇보다 확실하다고 여기고 있다. - 2006년, 산 호세에서   1.나는 눈을 떴다. 오늘 오전에 김이사님이 검찰에서 증언을 하게 되어 있었고, 나는 그 발표 자료를 급히 만들어야 했다. 그래서 연구소에서 밤샘 작업을 하고 냉장고 옆에 있는 소파에서 새벽에 잠이 들었다가 이제야 일어난 것이다. 머리가 살짝 아픈 듯 했고, 목에 무엇인가가 걸려 있는 듯 찌뿌둥한 느낌이 들었다. 문밖에서는 사무실 사람들의 소리가 들렸다. 시계를 보았다. 일곱시 삼십분. 사장 바뀌고 나서 출근 시간이 여덟시가 되었으니, 일찌감치 출근하는 사람들은 미리 출근한 시각인 듯 했다. "정말요? 진짜 너무했다."저 높은 목소리는 아마 회계실의 지은씨일까. 나는 소파에서 일어나 흐느적 거리는 걸음걸이로 문을 향해 걸어 갔다. 아무 생각 없이 문을 열었다. 일찍 출근한 직원 몇몇이 서로 잡담을 하고 있었다. 그들이 보기에 나는 머리가 헝클어지고 눈이 충혈되어 있어 놀림거리가 될만 하리라 생각했다. 그들은 문을 열고 나온 나를 돌아 보았다. 그리고 나는 그들을 보았다. 그런데, 그들의 얼굴이 귀신이나 저주 받은 악마와 같아 보였다. 얼굴의 살같이 갈라지고 이상하게 눈꼬리가 올라간 눈에, 눈동자는 아무렇게나 좌우로 빙글빙글 따로 돌고 있었다. 괴퍅한 웃음을 짓는 입모양 아래에 썩어가는 듯한 시커먼 이빨이 드러나 보였다. 얼굴빛은 허옇게 곰팡이가 뒤덮힌 듯한 잿빛이었다. 갑자기 하늘이 어두워지는 듯한 느낌이 들며 어지럽기까지 했다. 머리털이 쭈뼛하고 서는 느낌이 들었다. 나는 비명도 뭣도 아닌 이상한 소리를 내며 자빠지듯 뒤로 물러섰다. 그리고 다시 문을 닫고 소파 앞에 주저 앉았다. 방금 내가 본 것은 뭔가. 왜 저 직원의 얼굴이 그 따위 형상으로 보였던 것인가. 가면을 쓰고 있다거나 장난을 치는 분위기는 아닌 것 같았다. 정말로 보고 있으면 정신이 이상해질만큼 무서운 형상이었다. 나는 한동안 그 무서움에 그저 허덕이며 앉아서 가쁘게 숨을 쉬고 있었다. 나는 헐떡이는 내 숨소리를 들으며, 다시 가만히 문 앞에 다가섰다. 그리고 천천히 문을 열기 시작했다. 그것은 용기라고 볼 수는 없었다. 나는 죽도록 겁에 질려 있었다. 당장이라도 내 다리를 잡아 당겨서 지옥으로 끌고 들어갈 것 같은 존재로 보였던 것이다. 그러나 나는 대체 갑자기 내가 뭘 보게 된 것인지 궁금했다. 호기심이 공포감 사이에 베어든 것이었다. 조금씩 나는 문을 열고, 문틈사이로, 다시 한 번 아침 일찍 출근한 직원들을 바라 보았다. 두 명의 직원들이 이야기를 나누고 있었고, 한 명, 다른 한 명이 지나가며 인사를 하고 있었다. 모든 것이 평범한 대화였다. 그리고 언뜻 스치며 보이는 얼굴.검은 눈동자가 창백한 파란 점으로 보이고 있었다. 흉칙한 얼굴. 기괴한 웃음. 괴물의 모습이었다. 모두가. 모두가 괴물의 얼굴을 하고 있었다. "어, 어제 밤샘 한다 더니 정말 밤샘한거야?"그 중 하나가 나를 알아 보았다. 목소리. 지난 번 과제를 같이 했던 조 박사님 목소리였다. 하지만, 그모습은 금방이라도 내 심장을 파먹을것 같은 야수였다. 회색 피부사이에 찡그린 표정이 마귀처럼 웃고 있는 얼굴이었다. 그것이 내게로 다가오는데, 너무나 평범하고 일상적인 목소리로,"왜 그래? 무슨 일 있어? 받침 한 끝 차이지만, 밤샘 너무 많이하면 위험하지. 밥 샙은 강하지만 밤샘은 약한 것이지."따위의 초하급 언어유희를 농담이랍시고 읊조리고 있다. 조 박사님이 분명하다. 하지만, 왜 이런 모습이란 말인가. 나는 그것이 다가 오자, 짧게 소리를 내며 뒷걸음질 쳤다. "뭐야? 정말 왜그래?"나는 뒷걸음질 처서 다시 냉장고가 있는 방에 숨으려고 했다. 하지만 뒷걸음질을 잘못쳐서 나는 벽에 부딪혔다. 걸음이 꼬이고 다리가 떨려서 나는 서있기 힘들었다. 도저히 얼굴을 처다보고 있을 수가 없어서 나는 고개를 숙여 바닥을 바라 보았다. 나는 떨면서 억지로 말했다. "좀, 이상하네요. 약간 이상한게 보이고 그래요.""밤새도록 화면 보고 자료 보면서 너무 눈 혹사했나보네. 잠깐이라도 눈 좀 붙이지 그러나."뒷모습이 매력적이기로 유명한 은영씨가 나타나자 조 박사는 그쪽으로 고개를 돌려 뭐라고 말을 붙여 보려 했다. 조 박사가 멀어지자 나는 주춤주춤 자리에서 일어섰다. 겨우 일어서서 자리를 잡고 정신을 차리려는데, 은영씨가 고개를 돌려 내쪽을 보았다. 그녀 역시 악마, 괴물의 모습이었다. 평소라면 도저히 내심을 짐작할 수 없는 기계로 찍어낸 사각형 초콜렛 같은 웃음으로 내 정신을 흐려놓을 웃음을 보여줄 사람이었다. 그렇지만, 오늘은 아니었다. 이 아침에는 아니었다. 그 무서운 형체의 웃음은 이러한 내 공포감을 비웃고, 내 영혼에 저주를 내리는 것 같았다. 잠깐 내쪽으로 덥쳐오려는 듯한 느낌마저 느껴지자, 나는 도저히 참을 수 없게 되어 허겁지겁 뛰어 나왔다. 뛰어나오는 길에 앞뒤로 지나가는 사람들도 모두 하나 같이 악령과 마수와 같은 모습이었다. 정신을 차릴 수가 없었다. 나는 미친 사람처럼 계속 달려서 햇빛이 쏟아지고 있는 연구소 건물 바깥, 거리로 뛰쳐 나왔다. 연구소 밖에 나와 길가에 서자, 참으로 어림없는 광경이 펼쳐지고 있었다. 모두의 얼굴이 괴물 모습이었다. 