“인터넷 신청 내용이랑 직접 여기서 오셔서 말씀하시는 거랑 혹시 다르면, 어떻게 다른 지 분석해서 저희가 최종 보고서에 기입을 하고, 종합 의견을 고객님께 드리게 되어 있어요.” “그런 절차가 꼭 필요한가요?” “처리보장법 8조에 있는 절차라서, 꼭 필요합니다. 이 절차는 누구든 다 예외 없이 밟아 주셔야지 처리소 안 쪽으로 가실 수가 있어요.” “알겠습니다. 그러면 빨리 하죠.” “감사합니다. 우선 기본 사항 부터 확인하겠습니다. 현재 기상 정보 회사의 회계팀에서 일하고 계시다고 하셨는데 맞습니까?” “예, 맞습니다.” “소득 수준은 어느 정도고요?” “낮죠.” “많이 낮나요?” “저희 회사 회계팀은 희귀 작업군이 아니잖아요. 제가 하는 일은 로봇과 인공지능 컴퓨터들한테 다 맡겨 놓을 수 있는 일이죠.” “요즘 뭐 일자리란 게 대부분 그렇잖아요.” “그렇죠. 그래서 제 일은 모든 일을 로봇들에게 다 맡기면 너무 일자리가 줄어들까봐 그냥 저한테 일을 시키는 것 뿐이예요. 회사에서 그냥 고용대체방지법 11조 규정 때문에 저를 고용해서 돈을 주고 있는 것 뿐이란 말이죠. 사실 저를 잘라 버리고 그냥 인공지능 컴퓨터에게 제 일을 맡겨 버리면 회사 입장에서는 더 일이 잘 돌아가겠죠.” “그렇게 생각하실 필요가 있으실까요? 업무 평가 자료를 보면, 그래도 실적이 좋으시던대요.” “실적이 좋다는 것은 다른 사람과 비교해 보니까 그런 것 뿐이죠. 인공지능 컴퓨터한테 맡길 때 하고 비교해 보면 제가 일하는 게 훨씬 못해요.” “고객님 일하신, 지난 주 근무기록 대체지수가 96까지 나옵니다. 이 정도면 회계 업무하는 사람들 평균인 85보다 훨씬 높은데요.” “그래봤자죠. 대체지수가 96이라는 것은 저 대신에 컴퓨터가 일을 하면 100만큼 일을 할 수 있는데 거기서 4만큼 뒤쳐진다는 거 거든요. 그러니 제가 죽어라 일해서 조금이라도 좋은 성과를 내려고 애를 써도, 그냥 회사에서 무료 프로그램 설치해서 돌리는 것 보다 4만큼 더 못하고 있다는 거예요. 실제로 외국 경쟁사들은 저 같은 회계팀 직원 안 쓰고 인공지능 프로그램으로 대체하고 있어서 훨씬 더 잘 돌아 가고 있죠. 우리 회사가 돈을 갈 수록 못 벌고 있는 이유는, 사실 제가 일하는 회계팀 같은 데가 외국 경쟁사 보다 삐끗삐끗하면서 일 못할 때가 있기 때문이라고 지적도 받고 있고요.” “누가 정말로 그렇게 지적하는 데가 있나요?” “비취업자 소득 지원 조합 사람들은 확실히 엄청 뭐라 그래요. 우리 회사가 돈 못 벌어서 망해 버리면 그만큼 세금 낼 회사가 없어지고 그러면 비취업자들에게 소득으로 줄 세금이 없어지잖아요. 조합 사람들은 그게 싫다는 거예요. 제가 일하는 대신 컴퓨터가 일하게 하면 그만큼 회사가 돈을 더 잘 벌 것이고 그러면 거기서 걷는 세금으로 비취업자들에게는 더 많이 소득을 줄 수 있다고 조합에서는 매일 의견서를 발표하거든요. 아닌게 아니라 고용대체방지법만 없으면 회사에서는 바로 저를 자르고 컴퓨터를 쓸 거예요. 대체지수가 96이라는 건 부질 없는 점수예요.” “꼭 컴퓨터와 그렇게 비교를 해야 될까요?” “비교를 할 수 밖에 없죠. 아예 제가 일하다 실수해서 회사에 손해를 입힐 때가 가끔 있어요. 요즘 회계일이라는 게 엄청 복잡하거든요. 그러면 그때마다 분명히 회사에서는 컴퓨터가 저 대신 일했으면 그런 일이 안 생겼을거라고 엄청 아까워해요.” “그렇지만 고용대체방지법 21조에서는 사람보다 인공지능이 더 일을 잘 했다고 해서 사람을 멸시하는 언행을 하거나 그를 지적해서 문제시하는 것은 엄격하게 금지하고 있습니다. 혹시 고객님 회사에서 고객님의 상사가 그런 법을 어기고 고객님에게 ‘컴퓨터보다 덜떨어진 것아’ 라고 욕을 하시거나 하셨습니까?”“아니오. 전혀 아니죠.” “그러면 괜찮지 않습니까?” “그래도 그건 고용대체방지법 21조 때문에 그렇게 꾹 참고 있는 것 뿐이겠죠. 애초에 제가 기계로 대체해도 아무 상관이 없는 일을 하고 있는 부질 없는 사람 역할로 보인다는 것은 그대로잖아요.” “고객님, 고객님의 회사에서는 어차피 로봇과 인공지능 로봇이 대부분의 작업을 하고 있습니다. 어차피 사람 직원은 극 소수 밖에 없죠. 그 극소수의 사람들이 굳이 고객님을 의식 하면서 일부러 그렇게 비웃을까요? 더군다나 로봇과 인공지능 프로그램들은 사람을 비웃는다는 감정 인식 자체를 하지 않도록 설계 되어 있습니다. 하는 일이 컴퓨터만 못하다고 주눅 드실 필요는 없을 것 같은데요.” “어차피 희귀 직업군은 아니잖아요. 로봇이 저에게 비웃는 표정을 보낸다, 아니다 하는 것은 애초에 별 문제가 아니에요. 전자 회로가 작동해서 웃는 얼굴을 화면에 출력하도록 전기가 통하는 것이나 존경심을 품은 얼굴을 화면에 출력하도록 전기가 통하는 것이나 딱히 무슨 의미가 있는 건 아니죠. 그런 건 무의미한 거예요.” “그러면 본인이 희귀 직업군에 속하지 않는다는 사실 때문에 불만이십니까?” “불만을 품는 건 아니고요. 그냥 제가 희귀 직업군이었다면 좀 다른 마음을 품을 수도 있지 않을까 싶어서요.” “특별히 되고 싶어 하시는 직업이 있나요? 과학 연구원이나 의사 같은 직업?” “아니오. 그런 직업은 그냥 준희귀 직업군일 뿐이잖아요. 과학 연구원이나 의사 같은 직업을 갖고 있는 사람이 대접을 받는 것은 그냥 고용대체방지법 15조 규정 때문에 그런 거죠. 사실은 과학 연구나 사람 진단하고 치료하는 일도 로봇들이 더 잘 하잖아요. 어차피 제가 의사가 된다고 해도 대체지수가 얼마나 나올까요?” “예상 수치로는 52정도가 나옵니다.” 