"그녀는 어딘가에 전화를 했다. 아마, 이거저것 이사장님의 일을 처리해주고, 차 운전도 하는 그 재단 직원을 부르는 것일게다.이사장님이 말한 옷은 짙은 파란색의 정장으로, 자켓의 단추가 양쪽으로 달린 것이었다. 안감에 뭐라고 어느 유럽어로 만든 이의 이름이 쓰여 있었다. 몇몇 행사에 참여하려고 입는 양복 쯤 나는 항상 동대문에서 야바위로 사서 몇 시간 잠깐 걸칠 뿐이었다. 그런즉, 도대체 이 옷이 어떤 가치를 갖는 것인지 알 수는 없었다.다만, 거울을 보고 모습을 보니. 오호, 나도 의외로 꽤 그럴 듯 하지 않은가 하는 생각을 했다. 그러면서 문득 드는 생각이, 맨날 덥수룩한 수염에 충혈된 눈으로 한별을 만나는 대신, 지금 정도만 되는 모습을 유지하기만 했어도, 그렇게 매몰차게 차였겠는가 하는 생각을 했다. 그리고 아주 잠시 동안이지만, "그래, 혹시나 한별이랑 다시 어떻게 될 가능성이 있지 않을까" 하는 궁리를 했고, 그 잠시가 지나자, 부질 없다는 대답이 마음속에서 피어 올랐다. 버스 떠난 거리에서 손 들어 봐야......옷을 입고 거실로 다시 돌아가자, 이사장님도 단장을 하러 갔는지 집안에는 아무도 없는 듯 했다. 적막함. 다시 또 좀 으스스해 졌다. 곧 벨소리가 울리고, 이사장님 연배의 한 중년 남자가 나타났고, 그는 나와 이사장님을 차로 안내했다.나도 차를 사야해. 차만 있었어도 오늘 같은 꼴은 안당했지. 망상. 허상. 공상. 면허는 있냐? 기름값 댈 돈은 있고? 차 뒷자리에 앉아서 그러고 있는데 이사장님이 나를 보았다."여권 갖고 있어요? "40분후. 나는 블라디보스토크로 가는 비행기의 이륙을 기다리고 있었다.그녀는 먹고 싶은 게 있다면서 어차피 오늘 저녁에 특별한 일이 없으면 잠자코 따라오라고 했다. 고속도로로 들어서기에 나는 어디 천안 근처의 한우 고기집에 가는가 상상했었는데, 이 과장은 차를 공항쪽으로 몰고 갔던 것이다."어디로 가는지 묻지 말고, 그냥 일단 가요. "그녀에게 이과장은 극동 러시아의 항구도시로 가는 비행기표 석장을 보여 주었다. 이코노미석 밖에 구하지 못했다면서 대단히 죄송하다는 말도 곁들였다."괜찮아요. 어차피 두 시간도 못 되어서 도착할텐데. 