그랬더니 폭이 달라져서 줄 바꿈이 바뀌고 전체 표의 크기도 바뀌게 된다. 　 　"표 크기는 아까 크기대로 조정하고." 　 　그러나 그렇게 해 놓고 봐도 볼품 없기는 매한가지다. 　 　"진하게." 　 　김희정 대리는 그녀의 말을 듣고 글자에 "진하게" 속성을 집어 넣는다. "진하게" 로 속성을 바꾸자 글자의 폭이 조금 커지면서 다시 줄이 바뀐 부분이 생기고, 표의 전체 크기가 또 바뀐다. 김희정 대리는 다시 표의 크기를 조정한다. 　 　그러나 이번에도 그녀의 눈에는 표가 조금도 마음에 들지 않게 보인다. 그녀는 김희정 대리에게 표의 모양을 알아서 좀 보기 좋게 바꿔 보라고 한다. 그녀는 참고하고 고쳐 보라고 지금까지 경영진 보고용으로 만들었던 슬라이드의 여러 표들을 보여 준다. 30분 정도가 지나서 김희정 대리는 예산 기획 보고 자료의 표 하나와 똑같은 글자체와 색깔로 꾸민 모양으로 표를 만들어 보여 주었다. 　 　그녀는 말한다. 　 　"이건, 그때 그 슬라이드에는 어울리는데, 이번 슬라이드에는 들어갈 자리가 없어서 눈에 안들어올 것 같잖아요." 　 　김희정 대리는 다시 글자체와 색깔을 바꿔 보고, 그녀는 다시 아무런 개선이 없는 모습에 바꿔 보라고 한다. 그녀는 조금 답답하다는 듯이 딱딱하게 따지면서 김희정 대리에게 다시 고쳐 보라고 하기도 하고, 조금 어이가 없어서 웃지만 또한 타이르듯이 웃으면서 다시 해오라고 하기도 한다. 김희정 대리는 몇 번을 다시 해 오지만, 싫어서 억지로 한 듯이 보인다. 이미 있는 자료를 10행 4열로 고치고 글자체와 크기를 바꾼 것뿐인데도, 그녀는 그 속에서 마치 김희정 대리가,　 　"네가 시키는 대로 그대로 다 했어. 이게 이상하게 보이면 그건 네 책임이야." 　 　라고 따지는 말이 쓰여 있는 것처럼 읽혔다. 　 　그녀는 마음 속으로 김희정 대리가,　 　"어떻게 이런 거 같은 정말 작은 쓸데 없는 일로 이렇게 사람을 이렇게 괴롭혀요?" 　 　하고 싫어하며 따지는 모습을 상상한다. 그녀는 그런 말을 들으면,　 　"희정 대리는 그렇게 생각하지만, 나는 나대로 이렇게 간단한 일도 쉽게 안돼서 이렇게 내가 계속 신경쓰는게 또 얼마나 피곤하고 힘들겠냐고." 　 　하고 말하면서 따져 보겠다는 상상도 한다. 그렇지만 그녀는 그렇게 하지 않기로 한다. 어차피 김희정 대리가 지금은 마음에 들 수 있게 하는 일이 아니다. 한편으로는 이렇게 일에 신경쓰는 덕택에 아침부터 이상하게 여겨지던 감촉을 잘 모르게 되는 것이 좋기도 하니, 아예 일을 더 맡아 하고 싶다는 생각도 들었다. 　 　그녀는 희정 대리가 기분이 나쁘지 않을 정도로 길이를 조정하여 짧게 한숨을 쉬고는,　 　"야, 아니다. 그냥 이거 내가 할께. 희정 대리는 그냥 다른 거 해." 　 　하고는 직접 표까지 편집하기로 한다. 　 　"예..." 　 　김희정 대리는 작은 목소리로 대답한다. 그 "예-" 하는 발음은 필요 이상으로 길게 이어지는 것처럼 들린다. 　 　그녀는 다시 자신의 화면을 보고 이제는 보고 슬라이드와 거기에 들어갈 표를 함께 편집하기 시작했다. 그런데 옆자리의 김희정 대리가 곧 자리에서 일어났다. 김희정 대리는 복도, 휴게실 쪽으로 갔다. 그녀는 김희정 대리의 모습을 흘깃 넘겨다 본다. 유리문 뒤에 김희정 대리가 평소 자주 어울리는 다른 대리, 사원들과 함께 이야기를 하면서 커피를 마시고 있는 모습을 본다. 　 　"걔 진짜 이상해. 진짜 아무것도 아닌 표 하나 가지고. 그걸 키웠다가 줄였다가 글자체를 뭐로 해라 그랬다가 원래대로 돌려라 그랬다가. 그걸 몇 시간을 그러고 있는다니까." 　 　그녀는 김희정 대리가 자신에 대해 비난하며 그 부당함에 대해서 다른 직원들과 통탄하는 모습이라고 생각 한다. 입 모양을 보면 예상할 수 있는 몇몇 단어는 과연 그게 맞는 것 같기도 했다. 잠깐 일을 제대로 하지 못하고 그런 생각을 할 때, 그녀는 다시 살갗 여기 저기에 나타나는 이상한 느낌을 알게 된다. 그냥 간지럽고 말 때도 있고, 어떨 때는 기분 나쁜 것이 붙잡는 것 같을 때도 있고, 어떤 때는 부드럽고 기분 좋게 쓰다듬는 느낌이 갑자기 있을 때도 있었다. 　 　김희정 대리와 함께 떠들던 농담을 잘하는 한 여직원은 웃으며 말했다. 　 　"걔는 자기 스트레스를 너한테 푸는 거야. 딴 거 없어. 걔가 남자를 만나야 돼. 너 걔한테 남자 소개 시켜 줘라. 걔가 남자를 만나야 니가 편해져." 　 　그녀는 자기를 두고 그렇게 농담을 하면서 웃고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 　 　그녀는 다시 이상한 감촉을 잊으려고 일만 열심히 해 보려고 했다. 그녀는 표의 첫 번째 글자체를 여든 세 가지로 바꿔가면서 두 시간을 보냈다. 그 두 시간 동안 그녀는 한 단어의 글자체만 계속 온갖 것으로 바꿔 보았을 뿐, 자료의 다른 아무것도 진행하지 못했다. 　 　이상하게 가려운 것이 심상치 않다고 생각한 그녀는 점심시간에 병원에 가 보기로 했다. 피부과 의사는 몇 가지 질문을 하고 그녀의 팔과 손을 유심히 살펴 보았다. 의사는 다시 계속 질문을 하다가,　 　"혹시 무슨 약 드시는 거나 특별히 피부 때문에 바르시는 것 있으세요?" 　 　하고 물었다. 　 　"제가 간이 좀 안좋은편이라서 간 약을 처방 받아서 먹는 게 있기는 한데.... 가려움증이나 뭐 그런 부작용을 들어 본 적은 없는데요." 　 　그녀가 답했다. 의사는 잠시 컴퓨터로 이것저것 조회를 해보더니, 잠시 생각을 했다. 　 　"간이 원래 안좋으셨어요?" 　"간이 원래 조금 안좋기도 했는데... 아무래도 회사 다니다 보니까, 술자리 같은 데가 많아서 몇 년 있다 보니까 간이 확 나빠졌다고 그러더라고요. 그래서 올해부터는 술도 좀 조심하고 약도 먹고 있고 그렇거든요." 