영화 자체가 워낙 찾는 사람이 없는 영화라서, 한국영상자료원에도 별 자료가 없었다. 영화 필름이나 비디오테이프는 고사하고, 영화에 관련된 기록조차, ‘갑일 흥업’이라는 회사에서 제작한 영화라는 것 외에는 감독이나 출연자 정보도 변변하게 갖춰져 있지 않았다. 그러다 오늘 이 일 저 일 생기다 보니까 나 혼자 예민해져서 정말로 스트레스가 심해서 혼자 이상한 상상에 빠져있는 것인가 잠시 생각하기도 했다. 그러다가 반대로 또 갑자기, 이러다 덜컥 정말로 죽는 것 아닌가 하는 걱정도 했다. 그녀를 보니 그녀는 자기 전화기를 붙들고 나름대로 뭔가 진지하게 조사를 하고 있었다. 그 표정은 아직까지도 장난스럽고 재밌어하는 표정이었다. 학교 다닐 때의 귀신 나오는 미술실 이야기를 하던 표정이랑 똑 같았다. 미영 워크로 도도하고 도도하게 걸으면서 좀 차갑고, 좀 다가가기 어렵게 보이는 게 그녀였는데, 또 이런 호기심 많은 어린애 같은 표정이 참 잘 어울리기도 한다는 생각을 했다. “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?”“속편이면, 그 다음 이야기 말하는 거야?” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?”“속편이면, 그 다음 이야기 말하는 거야?”“그런 거겠지. 속편이 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 이라는데. 비디오테이프가 매물로 나와 있는 게 하나 있네.” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?”“속편이면, 그 다음 이야기 말하는 거야?”“그런 거겠지. 속편이 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 이라는데. 비디오테이프가 매물로 나와 있는 게 하나 있네.”“어디?” “어, 나 진짜 좋은 거 찾았어. 이거 A급 정보야. A급.”“뭔데?”“디스크스테이션이라고, 옛날 영화 DVD랑 비디오 팔고 사는 사이트가 있거든. 거기서 검색해 보니까. 「콘도르 눈동자와 예언대소동」이라는 영화 속편이 있다는데?”“속편이면, 그 다음 이야기 말하는 거야?”“그런 거겠지. 속편이 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 이라는데. 비디오테이프가 매물로 나와 있는 게 하나 있네.”“어디?”살펴보니 사실이었다. 