"높은 착륙선 삯을 내야 하냐, 말아야 하냐 하는 문제로 미영은 고민하고, 양식은 잡다한 더 많은 고민거리들을 줄줄 농담처럼 읊어댔다. 한 마디 두 마디 주고 받자니 미영은 점차 화가나서 결국 이 모든 게 다 뭐하는 짓이냐 싶은 생각에 다시 양식을 을러대며 다투기도 했다.결국 직접 착륙을 하느라 덜컹덜컹하는 우주선에 겁을 내면서 두 사람은 도착했다. 도착하는 곳의 도시를 보니 넓은 평야에 끝없이 높다란 시멘트 건물들이 많이 서 있었다. 그 높은 건물들은 어떤 것들은 무리지어 규칙적으로 있기도 했고, 어떤 것들은 규칙이 별로 없게 이리저리 흩어진 듯 보이기도 했다. 어떤 것들이건 서로 얼마 떨어지지 않은 거리에 계속 빽빽하게 들어차 있었다.그 건물들은 하나 같이 수백개의 나눠진 방으로 되어 있었다. 아파트나 비슷한 사무용 건물들처럼 보였다. 그런데, 대부분의 건물들은 텅텅 비어서 쇠락해 가고 있었다. 도시 중심부의 건물 몇채만 어느 정도 다듬어져 사람이 살 뿐이었다. 조금씩 부서져가고 있는 그외의 다른 모든 건물들은, 아무도 살지 않은지 오래되어 이 행성의 들짐승, 날짐승, 무엇보다 초록 식물과 벌레들이 어슬렁거리며 사는 곳이 되어 있었다.덩굴이 뒤덮여 있고 곰 같이 생긴 동물이 벽을 타고 있는 건물 옆을 우주선이 지나갈 때, 미영이 말했다."여기가 부동산 거품 무너지면서 이렇게 빈 아파트들이 많이 생긴거야?""그런게 아니고, 그냥 인구가 조금씩 조금씩 줄어든 게 수백년 동안 반복되어서 이렇게 된거죠. 무슨 대단하게 거품 붕괴, 부동산 파동, 이런 게 일어난 게 아니라. 그냥 옛날에 한 번은 인구가 엄청나게 많았던 곳인데, 그러다보면 줄어드는 시절로 돌아갈 때가 있잖아요. 그때 조금씩 조금씩 사람이 줄어 들어서 결국 이렇게 된 거에요. "힘겹게 착륙한 뒤, 우주선 바깥으로 나와서도 계속 그 이야기는 이어졌다. 여기는 빈 건물 값이 거저나 다름 없는 곳이니, 미영은 사무실을 여기로 옮기면 좋겠다는 뜻을 비치며 이야기를 계속 했다. 그러다 양식이 말했다."이 동네 이상한 동네라고요. 여기 이렇게 완전 망하기 직전까지만해도, 이제 이렇게 빈집이 많아졌으니까 분명히 다시 여기저기서 사람이 들어오고 다시 인구가 늘어날 거라고 생각하던 때가 있었거든요. 그래서 그때 마지막으로 한 번 경기 끌어 올려 보려고, 무슨 자산관리법이나 재산 처분 자율화법이다 해서 이상한 법 되게 많이 생겼다고요. 그거 덕분에 갑자기 벼락 부자 된 사람도 있고, 단속이나 규제 피해서 여기로 흘러들어온 사기꾼 같은 놈들도 엄청 많았고."미영이 가기로 한 목표를 향해 길을 돌아 가자, 유난히 높은 건물들이 솟은 거리가 나타났다. 이 거리에는 바닥에는 금속판에 글자가 새겨진 판이 붙어 있는 것이 많았다. 마치 길바닥에 모자이크 무늬라도 있는 것처럼 금속판은 가지각색으로 수천개, 수만개는 되어 보일만큼 붙어 있었다."이게 뭐야?""이 동네 관광지죠. ""할리우드에 있는 영화배우들 손바닥 찍어보는 뭐 그런거야?""비슷한데, 손바닥 찍은 게 아니고 저 위 빌딩에서 사람 뛰어내렸을 때 그 뛰어내린 사람 떨어져 죽은 자리를 표시한거죠. 그리고 그 사람 화장한 가루를 여기다가 이 밑에 묻었고.""그러면, 이게 다 묘비 같은 거예요? ""자산관리법 이랑 재산 처분 자율화법 실패하면서, 결국 쫄딱 망해서 하루아침에 가진 거 다 날린 사람들 엄청 많았거든요. 금융회사 차리고 돈벌던 사람들이 망하면서 자기 사무실에서 하나 둘 마지막으로 멋있는 경치나 보면서 뛰어내린건데. 어쩌다 보니 유행처럼 되어서, 이렇게 돼버린거예요. 지금은 다 옛날 이야기고 관광지지만."마침 관광객 한 사람이 바닥에 업드린 모습으로 웃으며 사진을 찍고 있었다. 미영은 질린 표정이 되어 고개를 흔들면서도 좌우를 둘러 보며 이 행성의 마지막 관광지 풍경을 살폈다.그러던 중, 이 수많은 금속판들 끝트머리에 최근 새로 만들어진 어느 판을 보게 되자, 미영의 표정은 바뀌었다."이 사람이 나한테 돈 갚아야 될 사람인데. "3.미영이 투자한 돈으로 새로운 사업을 벌여 보겠다던 이 행성의 한 청년은 지금 화장한 재가 되어, 금속판에 "모든 것을 다시 해 볼 꿈을 이루었으나 그 꿈을 꾸는 것은 다시 해 보지 못하고 이곳에 잠들다"라는 말과 그 이름을 함께 새겨 놓은 것 아래에 묻혀 있었다.미영이 저승으로 도망쳐 버린 빚쟁이 청년을 욕하고 있을 동안, 양식은 어딘가에 전화를 걸어 보았다. 그러더니 양식이 미영에게 말했다."그래도 다행인지 이 양반은 자발적으로 저승에 간 건 아닌가보네요. ""그러면 강제로 저승에 갔으니까 다행이예요? ""뭐, 그거는 그렇네요. ""뭐가 그런데요. ""그거. ""......."".......""진짜 이 상황에서 이런 소리나 하고 여기서 이러고 싶어요? ""이 사람은 간에 병나서 죽었다는데요. 원래 간이 좋은 사람이 아닌데, 어디 술 먹는 게 예의라고 생각하는 회사 다니다가 병들었다는 거 같아요. 남은 투자금으로 쓸 데가 없어서 무덤 자리 사는데 썼다네요. 나름대로 명소에 묻히고 싶어서 여기 묻어 달라고 했고. 그러니까 공식적으로 이 무덤이 지금 사장님 소유입니다. "양식이 날렵한 왈츠의 춤동작처럼 말을 돌리자, 미영은 마치 세익스피어 연극의 한 장면처럼 극적으로 털썩 무릎을 꿇고 앉았다. 미영은 두 손을 죽은 청년의 묘비 역할을 하는 금속판 위에 얹었다."아니, 사업이야 새로 시작하는 사업이니까 망할 수도 있겠지. 대신에 그러면 남은 돈은 나한테 돌려 줘야지. 이게 무슨 짓이야."푸념하는 미영을 달래서 양식은 죽은 청년의 사무실에 찾아가 보기로 했다. 미영은 이 모든 불행이 게으르게 신문을 보면서 일감 없는 시간을 보내던 양식 때문이라는 듯이 양식에게 날카롭게 굴었다. 하지만, 양식은,"망한 사업체에서 기계 남은 거 건져 오자고 여기 오자고 한 사람이 사장님이니까 일단 거기까지는 가 보자고요. 