"이런 이야기 있니?"나는 그 때 조금 어리둥절해, 선생님께서 무슨 말씀하시는 줄 알 수가 없었다. 선생님께서는 한 번 픽 웃으시더니, 아이들 모두를 보며 말씀하셨다. "이 이야기 한 번 들어봐. 옛날에 어떤 여자가 갑자기 임신을 했는데, 낳아보니까 달팽이랑 다슬기였대. 그런데, 그게 너무 무서워서 그 여자랑 마을 사람들이 다 도망을 갔다는 거야."선생님께서는 그리고나서 이야기가 잠시 생각나지 않는지, 내 숙제를 앞뒤로 한 번 넘겨 보셨다. "그러고 나서 갑자기 홍수가 나더니 달팽이랑 다슬기가 갑자기 사람으로 변신을 하고...... 그러고나니까 풍년이 들어서, 갑자기 마을 사람들이 전부다 다시 달팽이랑 다슬기한테 돌아 온다는데......."다시 한 번 숙제를 뒤적거리셨다. "응... 그래, 이게 끝이야. 뭐야? 이런 이야기 들어 본 사람 있니?"선생님은 어이 없다는 표정으로 웃으셨고, 아이들 몇몇도 따라 웃었다. 그리고 선생님께서는 나를 보고 말씀하셨다. "선생님은, 숙제 안하는 사람보다 거짓말 하는 사람을 훨씬 싫어해. 숙제야 갑자기 좀 놀고 싶어서 못할 수도 있고, 하다보면 깜빡하고 까먹어서 못할 수도 있지. 그런데, 그렇게 숙제를 못해놓고, 선생님을 속이고, 자기 자신을 속이고 그러면 되겠니?"나는 영문을 몰라, 선생님 얼굴을 보며 따졌다. "이거 숙제 제대로 한 건데요."선생님께서는 그러더니, 숙제 세번째 장을 펴서 내 앞에다 흔들었다. "이거 봐라. 엄마가 쓴거라고 해놓고 지어내서 이게 뭐니? 말도 하나도 안맞고. 글씨가 개발새발 딱 니 글씨처럼 지렁이 기어가듯이 엉망이잖아. 아니 나 같으면 그래도 엄마가 쓴거라고 속일 때는 글씨라도 좀 예쁘게 쓰겠다. 이건 글씨가 딱보니깐 하기 싫어가지고 삐뚤빼뚤 1학년 짜리 유치원생 글씨보다 못하게..."나는 얼굴이 갑자기 빨개 졌다. "이건 너 혼자 거짓말 하는게 아니라, 자기 엄마까지 팔아서 엄마까지 욕하는 거야. 그런식으로 혼 안나려고 거짓말만 하면, 커서 사기꾼밖에 안된다. 그것도 큰 도둑도 못되고 좀 도둑."선생님께서는 그렇게 말씀하셨다. 나는 아무말도 못하고 가만히 우두커니 서 있었다. 고개를 푹 숙이고, 얼굴이 붉어진 나를, 한참 동안이나 선생님께서 보고 계시는 것 같았다. 선생님께서는 이내 다시 말씀하셨다. "'선생님 죄송합니다.' 소리도 한 마디도 안하네. 손바닥 대. 넌 숙제만 안한게 아니라, 거짓말까지 했으니까 열 대 맞는다."나는 꼼짝 않고 가만히 서 있었다. "손 내밀어. 손 안내미니?"나는 고개를 들어 선생님 얼굴을 한 번 쳐다보았다. "손 내밀라니까."한참을 그러고 있다가, 나는 모든 반 아이들이 나를 빤히 보고 있는 것을 알고는 손을 내밀었다. "어디, 벌써부터, 선생님 속이려고 거짓말을 하니."선생님께서는 내가 별로 반성하는 기미가 없는 듯 하니, 무척 화가 나신 듯, 내 손에 매질을 열대 하셨다. 그러느라, 내 숙제는 바닥에 떨어져 버렸다. "다음, 은서 나와."갑자기 이름을 불린 다음 아이가 허둥지둥 뛰어나가면서, 바닥에 떨어진 내 숙제는 언저리가 한 번 밟히고 말았다. 한장 한장 바닥에 흩날린 숙제를 나는 주섬주섬 주워서는 자리로 돌아왔다. 자리에 돌아와 앉아서, 나는 숙제를 다시 추스려 손에 들었다. 나는 밟힌 발자국을 지우려고, 손으로 문질렀는데, 그게 이미 종이에 스며서 더 번져버리고 말았다. 그리고 그걸 보니, 어제 하루 종일 어머니께서 해 주신 숙제는 유난히 청소를 안한 바닥에 떨어져 더럽게 쓰레기처럼 구겨져 얼룩져 있었다. 선생님은 앞에 나간 은서에게 숙제를 건네 주다말고, 나를 보며 말씀하셨다. "어, 너 우니? 그거 열 대 맞았다고 아파서 울어? 여학생들도 안 우는데, 뭐 잘한 거 있다고, 그걸 맞고 사내 자식이 울고 있니."선생님은 참 나, 하시면서 한 번 웃으셨다. 그러니, 나는 그때부터, 울음이 터져나와서, 그만 소리를 내어 그자리에서 엉엉 울고 말았다. 나는 그 자리에서 그렇게 계속 울다가 죽어버리고 싶었다. - 2007년 5월 가양동에서   1결혼 생활이 파탄에 이르는 방식에는 여러 가지가 있겠지만, 내 경우에는 아침에 우유에 말아먹는 옥수수 과자 때문이라고 할 수 있었다. 간단하게 요약하자면, 은숙의 이 말을 그대로 옮길 수 있다. “내가 시리얼을 우유에 미리부터 말아 놓으면 눅눅해져서 맛없어진다고 했잖아. 어떻게 그걸 또 그러냐. 내 말은 아예 듣질 않지. 듣지를.”그 말을 듣는 순간 나는 갑자기 온몸이 분노에 휘감겨 불타올라, 마치 「수왕기」의 한 장면처럼, 용으로 변신해서 입으로 불덩이를 토해 낼 수 있을 정도였다. 은숙이 식탁에 앉는 순간까지만 해도, 나는 잠이 덜 깬 상태였다. 어제 귀가가 늦는 은숙을 기다리며 심야 케이블 TV에서 해주는 「콘도르 눈동자와 예언대소동」을 보다가 소파에서 잠들었다가 일어난 지 얼마 되지도 않았을 때였다. 나는 잠이 덜 깬 눈으로, 출근하려고 옷까지 다 차려 입고 있는 은숙을 보고, 지금이 몇 시냐, 내가 소파에서 왜 잠이 든 건가, 어제 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화를 보던 것 까지는 기억나는데, 그 다음에는 무슨 일이 있었나 그런 생각을 했다. 그리고 나는 매일 연락도 없이 귀가가 늦는 은숙이 불만스럽지만, 그러면서도 내색 않고 “은숙이 언제 들어왔어? 벌써 출근 하려고?” 같은 안부의 대사를 하려고 했다. 그렇게 생각하고 있는데. 그런 나에게 아침에 일어나서 보자마자 팍 짜증을 내는 은숙의 그 말이 들려오니, 잠이 확 깨고 정신이 번쩍 들 정도였던 것이다. 아니, 빌어먹을 대체 우유 좀 미리 부어 놓은 것 갖고, 그걸 갖고 또 왜 시비야. 그게 그렇게 중요해서, 어제 밤새도록 자기 기다리다가, 얼굴도 못보고 잠들어서는, 이제야 오늘 아침에 겨우 다시 보는 나한테 할 소리냐고. 뭐, 옥수수 과자 눅눅해지면 누가 죽기를 하나, 아니면 무슨 갑자기 우유 짠 젖소에서 광우병 프리온이 튀어 나와서 인류를 멸망시키기를 하나. 