그런데, 제가 놀란 것인즉, 슬프고 괴롭고 울고 지낸 백성의 집에서, 또한 지진을 크게 겪어, 집이 무너져 지붕에 깔려 죽은 자가 있고, 온돌이 무너져 불에 타 죽은 자가 있었으며, 반대로 기쁘고 즐겁고 웃고 지낸 백성의 집에서는 또한 지진을 작게 겪어 별 탈이 없었습니다. 이러하온즉, 지진이라 하는 것은, 동서남북의 영성이나, 신이한 것이 머무는 별에 달려 있는 것이 아니라, 오직 백성의 마음에 달려 있는 것입니다. "    소대일자가 말을 마치자, 사자들이 극히 놀라워 하며, 소리를 내어 탄복하였다.    " "    소대일자가 말을 마치자, 사자들이 극히 놀라워 하며, 소리를 내어 탄복하였다.    "이러한 놀라운 일이 있는가. "    그리고는 사자들이 소대일자에게 다가와 무릎을 꿇고 절을 하였다. 소대일자는 당황하였으나, 이내 우쭐하여 소리 없이 몰래 웃었다.    소대일자가 다시 말했다.    " "    그리고는 사자들이 소대일자에게 다가와 무릎을 꿇고 절을 하였다. 소대일자는 당황하였으나, 이내 우쭐하여 소리 없이 몰래 웃었다.    소대일자가 다시 말했다.    "이렇게 백성의 마음에 따라 지진이 일어나는 것이니, 지진이 또 일어날 지 모르는 달탄에 지진을 막으려거든, 달탄에서 백성이 울고 괴로워하는 일이 없고, 웃고 즐겁게 하기만 하면, 지진은 저절로 물러 갈것입니다. 그러니, 차주부께서 오시는 날에, 달탄에 재물을 풀어 술과 고기를 사서 쌓아 놓고, 무릇 달탄 사람들에게 모두 밤새 춤을 추며 노래하라고 시키면, 차주부께서는 그 모습을 보시고 과연 지진을 막을 좋은 방책이라 여기실 것입니다. "     사자들이 그 말을 듣더니, 감격하여 소대일자의 손을 잡았다.    " "     사자들이 그 말을 듣더니, 감격하여 소대일자의 손을 잡았다.    "그대가 우리를 살리고 무릇 일자들을 살렸다. 그대의 말이 참으로 옳다. 백성의 마음에 따라 지진이 일어나는 것이 틀림이 없고, 지금 집집이 물어본 것도 이와 꼭 맞아 든다. 그러니, 지진으로 위험한 곳에서 백성들이 웃으며 놀게 하면, 지진이 물러날 것이다. 