”그렇지만마금희는 반박했다. 인간이 억지로개입해서 뭔가를가르쳤기 때문에그제서야 지능과비슷한 역할을하는 어떤습성이 괴상하게발달하는 것뿐입니다. 내가 이동물을 처음잡을 때,그 순간에는이 동물은그저 소같은 동물일뿐이었습니다. ”마금희에게소송을 건청우 보호 협회 회장이라는사람도 따지는말은 있었다. 다른 인간이 가르쳤기때문에,말도 하고,따지기도 하고,소송도 거는것입니다. ”그러자,마금희는 다시반대 예시로하백 민주 왕국의 늑대떼들에대해 이야기했다. 하백민주 왕국이 있는 행성의늑대떼들은 늑대와같은 동물이지만,얼마 전에애완동물로 이늑대를 기르던사람들이 지능강화 약품을살포하는 바람에무척 많은숫자가 사람과똑같이 말을하고 사회를이룰 수있게 되었다고합니다. 만약 그렇다고한다면,지능 강화약품으로 사람만큼똑똑해질 수있는 동물은한 두종류가 아닙니다. ”“청우사냥” ”“청우사냥” 자체가인기 있는재미 있는일이 되면서,마금희의 주장은인기를 끌기시작했다. ”라고하는 사람들도있었다. ”라고하는 사람들도있었다.그렇지만 이런 의견을사람들은 싫어 했다. ”라고하는 사람들도있었다.그렇지만 이런 의견을사람들은 싫어 했다.심지어 마금희에게 가장 열심히 반대하는청우 보호 협회 회장도 인공 단백질만 먹어야 된다는의견은 싫어 했다. 그러니까 그 회사들이 자기 회사 제품 팔려고‘동물은 죽이면 안된다’ 그렇게 선전하는 거라고그냥 생각할 거라니까. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼.그러면 우리가 무슨 소리를 하든지 간에인공 단백질 팔아서 돈 챙길려는 수작으로만 볼 거라고. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼.그러면 우리가 무슨 소리를 하든지 간에인공 단백질 팔아서 돈 챙길려는 수작으로만 볼 거라고.”마금희는 소송에 이겼다. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼.그러면 우리가 무슨 소리를 하든지 간에인공 단백질 팔아서 돈 챙길려는 수작으로만 볼 거라고.”마금희는 소송에 이겼다.그리고 마금희는 자기를 따라 몰려든 청우사냥꾼들을 이끌어 그 다음 주장을 펼쳤다. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼.그러면 우리가 무슨 소리를 하든지 간에인공 단백질 팔아서 돈 챙길려는 수작으로만 볼 거라고.”마금희는 소송에 이겼다.그리고 마금희는 자기를 따라 몰려든 청우사냥꾼들을 이끌어 그 다음 주장을 펼쳤다.여기에 마금희의 천재적인 발상이 있었다. 