요즘 매번하는 생각이지만,당장 월급은그 따위지만,사실 아내의직장이 더가치 있는 일이라는생각을 나도하기는 했었다. 멀리 보면아내가 하는일은 크게발전할 가능성도있었다. 내가 하는일이야 발전한다고해봤자 리눅스커널이나 윈도우새 버전나올 때마다 설치할때 눌러야하는 아이콘들이조금씩 바뀌는것 뿐이었다. 그렇지만 아내는직장을 그만두었고,직접 쌍둥이를돌보기 시작했다. 아내는쌍둥이를 돌보면서매우 힘들어했다. 저녁에 내가돌아 오면,말을 하는 것마저힘들어 할정도였다. “아,나 기운없고 너무힘들어.나중에 힘날때 이야기하자.” “아,나 기운없고 너무힘들어.나중에 힘날때 이야기하자.”힘이들어서 그런지,아내는 조그마한일에도 나에게화를 크게내는 일이많아졌다. “조그만일이 아니라,계속 말을해도 안고치니까 그렇지.” “조그만일이 아니라,계속 말을해도 안고치니까 그렇지.”아내는그렇게 말을했다. 나는딱 한번, “계속말 했다그러는데,도대체 몇번이나 말했다고그렇게 사람기분나쁘게 진절머리를내냐?” 나는딱 한번, “계속말 했다그러는데,도대체 몇번이나 말했다고그렇게 사람기분나쁘게 진절머리를내냐?”라고따진 적이있었는데,그 날이후로 아내는나를 정말로나에게 진절머리를 내는것처럼 행동했다. 나는 나중에몇 번잘못했다고 사과했고아내도 그걸받아 준다는식으로 이야기하기도 했지만,달라진 것이되돌려지는 느낌은아니었다. 다행히쌍둥이들은 무럭무럭잘 커갔다. 아내도 나름대로점점 덜힘들어 하는같아 보였다. 아내는 주말에는좀 푹쉬고 싶다면서쌍둥이들을 나에게맡기고 혼자외출을 하겠다고했다. 몇주 그렇게지내더니 아내는1박2일로전남 담양이나경남 진주같은 곳으로놀러 갔다오기도 했다. “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?” “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?”“너랑나랑 애들하고가면, 결국애들 보는건 다내 일되는 거 알아?아니,따지자는 게아니고,그렇게 된다는그 논리를이해 하냐고.” “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?”“너랑나랑 애들하고가면, 결국애들 보는건 다내 일되는 거 알아?아니,따지자는 게아니고,그렇게 된다는그 논리를이해 하냐고.”“아니...우리 옛날에제천 왔다갔다할 때도애들이랑 같이잘 다녔잖아.” “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?”“너랑나랑 애들하고가면, 결국애들 보는건 다내 일되는 거 알아?아니,따지자는 게아니고,그렇게 된다는그 논리를이해 하냐고.”“아니...우리 옛날에제천 왔다갔다할 때도애들이랑 같이잘 다녔잖아.”“애들이랑다 같이가면,몸으로 네가아무리 일을많이 하는것처럼 해도결국 책임은내 쪽으로기울어지기 때문에내가 더피곤하다니까.” “그럴거면 애들하고나하고 다같이가면 안돼?”“너랑나랑 애들하고가면, 결국애들 보는건 다내 일되는 거 알아?아니,따지자는 게아니고,그렇게 된다는그 논리를이해 하냐고.”“아니...우리 옛날에제천 왔다갔다할 때도애들이랑 같이잘 다녔잖아.”“애들이랑다 같이가면,몸으로 네가아무리 일을많이 하는것처럼 해도결국 책임은내 쪽으로기울어지기 때문에내가 더피곤하다니까.”아내는자물쇠 걸린철벽처럼 혼자가겠다고 했다. 