수군거리며 놀라는 그 모습을 상상하자니, 도저히 그 앞에서 그녀를 붙잡고 갑자기 결혼하지 말라는 그 말을 할 수는 없었다. 아마, 평생, 나를 아는 모든 사람들과, 내 직업과 관련된 한국의 건축안전공학 계 전체에 소문이 다 날 것이다. 나는 항상 남의 결혼식장에 뛰어 들어 난리친 놈으로 불리우게 될 지도 모른다. 그러면 아마 인생 먹고사는 데도 상당한 지장이 생기지 않을까. 잘못하면, 소문이 더더욱 안좋은 방향으로 부풀려져서, 성격이 엄청나게 이상하고 정신 불안한 놈으로 나는 찍힐지도 모른다. 그러면, 그녀의 결혼식에서 괜히 소란만 일으키고, 나는 나대로 장례의 내 혼삿길이 막혀 버릴것이다. 나는 내가 이 결혼식장에 온 것을 사람들이 알까봐 갑자기 두려워졌다. 나는 화장실 근처에서 왔다갔다하며 한참 숨어 있었다. 그러다가 나는 잠시 건물 밖으로 나왔다. 길을 왔다갔다하며, 나는 멋드러지게 맑은 하늘과 봄날씨를 만끽하며 즐겁게 걸음을 옮기는 거리의 행인들을 한참 지켜 보기도 했다. 그러다 시계를 보니 어느새 시간은 훌쩍 지나 있었다. 갑자기 나는 뭔가에 화들짝 놀란듯이 다시 결혼식장으로 뛰어들어갔다. 진짜 무슨 영화처럼 허겁지겁 뛰어서 계단을 오르고 결혼식장 문을 두 손으로 양쪽으로 열어 붙이며, 나는 식장안으로 들어섰다. 식장안은 사람들이 축하해 주는 소리로 소란스러웠다. 리하르트 바그너가 만들었던 그 노래가 피아노 반주로 잔잔히 울려퍼지고 있었다. 자동차 후진할 때 나오는 "엘리제를 위하여" 다음으로 익숙한 고전 음악이 바로 이 곡이어서, 나는 무슨 의미인지 당연히 알고 있었다. 사람들은 결혼식장에서는 자리에 앉지 않고, 자리 뒤에 선 채로 있는 것을 좋아하는 경향이 있다. 그래서 결혼식 자리는 맨 앞자리의 부모형제 자리와, 다리 아픈 어르신들이 주로 앉는 맨 뒤쪽 자리를 빼고 중간에는 비어 있는 자리가 많은 법이었다. 나는 처음에는 여느 결혼식 때처럼, 뒤에서 서서 멀찍이 신랑신부를 바라보는 자리로 가려고 했다. 하지만, 그러다가는 수많은 대학 시절, 대학원 시절의 아는 얼굴을 마주칠 것 같았다. "잠시만요."나는 사람들 사이를 헤집고 들어가, 중간 쯤의 눈에 뜨이지 않을만한 자리에 앉아 몸을 낮추고 은폐물 뒤로 들어가듯이 자리에 앉았다. 곧이어, 그녀가 마침내 모습을 드러냈다. 그녀는 하얀 웨딩드레스를 입고 있었고, 고개를 약간 아래로 숙인채 천천히 걷고 있었다. 그녀가 앞으로 걸어오자, 그녀는 내 쪽으로 점점 가까워졌다. 사람들의 박수소리가 더 크게 들려오기 시작했다. 그녀는 소리도 없이 발걸음을 옮겼고, 그 움직이는 모습은 한장면 한장면 가슴에 새기듯이 또렷하게 보였다. 나는 이 사람들이 신부 화장을 한답시고 도깨비처럼 울긋불긋 칠을 해서 그녀의 자태를 좀 망쳐놓았다는 생각을 했다. 물론 정말 아름다웠다. 다른 모든 것을 다 잊고, 그냥 그 언제나와 같은 모습의 그녀를 보는 것에만 잠시 빠질만큼, 무척 많이 아름다웠다. 어쩌면, 내가 괜히 상상하고 있던 그 꿈 속의 그녀는 지나치게 아름다운 환상으로만 포장되었을지도 모른다. 그래서, 실제로 보는 그녀의 모습을 두고, 신부 화장 탓을 하는 것일 수도 있다. 모르겠다. 어찌 되었건, 나는 오직 그녀의 모습만이 진하게  마음에 남을 뿐, 주변 사람들과 배경은 그저 희뿌연 안개처럼 제대로 보이지도 않았다. 그 얼굴을 나는 진작에 달려가서 봐야 했다. 그런 그녀의 그 얼굴이, 면사포 아래 속에서 바닥을 지긋이 바라보면서 지금 눈앞에 있는 것이었다. "이 결혼 안됩니다."나는 그때 그렇게 말할까 말까 고민을 했다. 그녀는 지금 결혼을 하는데, 나도 못지 않게 뭔가 해야 되겠다는 이상한 경쟁심 같은 것이 생기는 듯도 했다. 차분히 생각하면 황당한 생각이지만 그때는 정말 그런 이상한 마음으로 뭐라도 해보고 싶은 마음이 있었다. 나는 일어서서 그렇게 외치려고 다리에 힘을 넣었다. 그러나 사방을 둘러보니, 상황이 좋지 않았다. 그녀는 드레스 자락을 잘못 밟아 자빠지지나 않을까 온갖 신경을 집중하고 있는 듯 보였고, 식장은 사람들의 소리로 무척 시끄러운 상태였다. 더군다나 저 바그너 노래는 끝도 없이 울려퍼지고 있었다. 저 많은 소리들과 신부에게 온통 집중된 이목을 뚫고, 내 말이 들리도록 하려면 분명히 벌떡 일어나서 길을 가로막으며 큰 소리로 소리질러야 할 것이다. 그러면 갑자기 시커먼 덩치가 튀어나와 소리를 버럭 지르는 것으로 보일 것이다. 그래봐야, 그 소리를 듣고 사람들은 처음에는 뭔가 싶어 전부다 어리둥절 할 것이고, 두 세 번, 소리친 다음에야 사람들이 말을 알아들을 것이다. 그러면 안된다. 최악이다. 알아듣지도 못할 소리를 지르며 결혼식장을 뛰어다니는 정신나간 놈, 바로 그 자체이다. 그거야 말로 버스 떠난 뒤에 손 흔들기요, 김 샌 뒤에 솥뚜껑 덮는 짓을, 가장 나쁜 방향으로 형상화시키는 행동이라 할 만하다. 그런데, 그래도, 지금 내 눈앞에, 그녀가 있지 않은가. 얼마만인가. 지난 날, 다만 몇 시간이 지나지 않아 또 보고 싶고, 다시 만날 아침을 기다리던 그 설레던 날들도 있었다. 그렇다면, 몇날 며칠을 목소리 한 번 듣지 못하고 있다가, 지금 이렇게 그 얼굴을 보고 있자니, 자꾸만 갑자기 이상한 기분에 휩싸이는 것은 어쩔 수 없었다. 계속 이랬다 저랬다 갈등만하면서 정신 없이 앉은채로 비틀비틀 하는 동안, 그녀는 마침내 내 바로 곁을 지나치기에 이르렀다. 나는 그녀의 숨소리가 들릴 만큼 가까운 거리에서 그녀를 빤히 바라다 보았다. 보건데, 그녀는 지금 내가 이자리에 와서 이렇게 그녀를 보고 있다는 등등의 것들은 전혀 생각도 하지 않고 있는 듯 보였다. 사실, 그게 옳은 일일 수도 있다. 지금 그녀가 눈앞에 두고 있는 것은 새로운 인생의 단계로 접어드는 일이요, 말하기에 따라서는 일생의 동반자 곁으로 가는 길이자, 혹은 인생의 무덤으로 걸어들어가는 그 중대한 걸음을 걷고 있는 것이다. 지나간 연인의 미련뿐인 마음 따위, 지금 그녀가 마음에 두지 않는 것이 맞다. 그리고, 그것이 내가 알고, 좋아하고, 그리워한 그녀다운 모습이었다. 그녀는 마침내, 주례 선생님 앞에 도착해서 신랑 곁에 섰다. 음악은 딱 맞게 멈추었고, 그녀와 신랑이 나란히 서 있게 된 그 순간, 장내는 다시 조용히 잦아들었다. 아무 말 없이, 짐짓 엄숙했다. 어디서, 어린애 우는 소리만 하나 들려왔다. 이름모를 저 어린 것만이 내 마음을 알아 주고 있구나 싶었다. "신랑과 신부는....."하고 주례 선생님꼐서 말씀하시기 시작했다. 그 목소리가 울려퍼지며, 조용함은 계속되었다. 