그래서 운동 자체가 나름대로 생활에 활력도 되고 재미도 생기고 그랬다. 곧 나는 어느 정도 체력이 붙자, 학교 수영장에 입장권을 주르륵 끊어서 수영을 시작하면서 더욱 운동의 수위를 높였고, 기대 이상으로 건실하게 목표에 다가서고 있었다. 마침내 나는 교내 단축 마라톤 행사에 참가하게 되었다. 교내 단축 마라톤 행사는 워낙에 많은 사람이 참가하는 행사이기에 유인실도 참가자 중 한 명이었다. 나는 유인실과 함께 뛰었다. 그녀를 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 감격의 완주로 이끌어나가는 동안, 거의 탈진할 듯 비틀거리며 땀을 쏟는 그녀와 함께할 수 있었다. 결국 함께 결승선을 넘어 자리에 앉아 숨을 몰아쉬고,"애고고 죽겠다." 결국 함께 결승선을 넘어 자리에 앉아 숨을 몰아쉬고,"애고고 죽겠다."하는 동안, 나는 그동안 여러번 실패를 겪었던 은근슬쩍 속내 비치기를 다시 시도했다. 이번에는 그녀의 좋은 맞장구가 울려 퍼졌다. 확실히 애인이 생기면서, 삶은 좀 더 나아지는 듯도 했다. 그러나 의외로 생각했던 것과 달리 그렇게 삶의 모든 것이 단지 애인이 생기는 것만으로 확 바뀌지는 않았다. 재잘거리며 그녀의 이야기를 들은 날들은 셀 수 없이 많았지만, 또 좀 더 깊이 친해지고 보니, 유인실은 인성이 원채 좀 잔인하고 공격적인 사람이었다. 특히 그녀는 자신이 분노를 느낀 대상에 대해 무시무시한 욕설을 날리곤 했는데, 내가,"좀 바르고 고운 말을 씁시다. 예?" 특히 그녀는 자신이 분노를 느낀 대상에 대해 무시무시한 욕설을 날리곤 했는데, 내가,"좀 바르고 고운 말을 씁시다. 예?"라고 농담 비슷한 충고조차 고하여 올리려다가, 그냥 포기할 정도로 살벌한 데가 있었다. 더군다나 약간은 납득하기 어려운 변태 비슷한 취향도 좀 있었다. 무엇보다도, 어쩌니 저쩌니 해도, 확실히 내 스스로가 지나친 투털거림과 짜증냄에 오랜 기간 젖어 있으면서 사람이 좀 피곤한 인간이 된 면이 있었다. 그러다보니, 그녀와는 별로 일이 잘 풀리지 않았다. 그리하여, 의외로 별로 긴 시간이 지나지 않아, 나는 그녀에게 헤어지자는 말을 했다. 