우리는 배신할 가능성이 높고, 배신하면 매우 위험한 직원들이었습니다. "트리플 아이" "트리플 아이"는 왠일인지 지수 척도로 되어 있었기 때문에, 우리의 위험도는 7천5백3십2만 8천 3 쩜 1 이었습니다. 이 수치가 평가과 직원들의 위험도 0. 이 수치가 평가과 직원들의 위험도 0.4와 나란히 씌여 보고서에 들어갔습니다. 당연히 평가과의 보고를 받은 부사장과 부사장의 보고를 받은 사장 둘째 아들과 사장 둘째 아들의 보고를 받은 사장은 연구소에서 직원 다섯명을 해고하라는 지시를 내렸습니다. 그리하여, 우리 연구소에서는 무조건 직원 다섯명을 해고하라는 "식스 시그마 경영 합리화 개혁안" 그리하여, 우리 연구소에서는 무조건 직원 다섯명을 해고하라는 "식스 시그마 경영 합리화 개혁안"을 실행하게 되었습니다. 우리는 "경영 합리화" 우리는 "경영 합리화"를 위해서 병든 부모님이 계시거나, 중학교 이상 과외비 학원비 많이 드는 자녀가 있는 연구원들은 불쌍하니까 남겨두고 나머지 연구원들을 자르기로 결정했습니다. 우리는 한 살이라도 젊은 사람이 그래도 살아남기 쉽지 않겠냐는 결정에 나이가 어린 순으로 다섯명을 잘려나기로 하였습니다. 그때 나는 다섯번째로 젊은 사람이었습니다. 나는 생년월일로 따졌을 때 여섯번째로 젊은 사람과 딱 9일. 나는 생년월일로 따졌을 때 여섯번째로 젊은 사람과 딱 9일. 아흐레 젊어서 연구소를 퇴직하게 되었습니다. 나중에 안 사실이지만, 여섯번째로 젊은 사람은 생년월일을 음력으로 댔기 때문에 사실은 그 사람이 퇴직되어야 했다는 뒷이야기도 있긴 합니다. 그리하여, 저는 실업자가 되었습니다. 저를 비롯한 다섯명의 연구원들은 사장이 베풀어 주는 마지막 술자리에서 한 잔에 4만 2천 6백원꼴인 이상한 양주를 마셨습니다. 사장은,"자, 파이팅! 파이팅!" 사장은,"자, 파이팅! 파이팅!"하고 소리치면서 우리의 등을 두드리며 웃었습니다. 사장은 그리고 나서 어떻게 자기가 맨주먹으로 시작해서 고생을 했는가 하는 이야기와 결국은 할아버지 선산에서 텅스텐 광산이 발견되어 벼락부자가 되었다는 이야기를 밤새도록 아주아주 길게 들려 주었습니다. 