그리고, 이날 저녁, 전세계의 107개 방송국에서 세계 각국 판으로 번역된 단막극 "멋지게 세이 굿바이" 그리고, 이날 저녁, 전세계의 107개 방송국에서 세계 각국 판으로 번역된 단막극 "멋지게 세이 굿바이"를 우주 문명 특선으로 재방송 해 주었다. - 2006년, 광화문에서. 드라마월척  곽재식"우리 오빠가 내 인라인 스케이트 어디 치웠다는데 못찾겠다. 조금만 더 기다려 주면 안돼?" 드라마월척  곽재식"우리 오빠가 내 인라인 스케이트 어디 치웠다는데 못찾겠다. 조금만 더 기다려 주면 안돼?"약속시간이 넘어가고 있는데 그녀에게서 그런 전화가 왔다. 그녀의 집이 있는 아파트 입구에서 기다리고 있던 나는 그러겠다고 했다. 그녀는 정말로 미안해하는 목소리였다. 마침 요즘 중고차라도 차를 한 대 살까나 고민을 하고 있던 나는, 아파트에 빽빽히 주차되어 있는 자동차들을 구경하면서 시간을 때우고자 마음을 먹었다. 이제 만난지 한 달이 조금 넘어가는 그녀와 나는 오늘 한강변에서 같이 인라인 스케이트를 타기로 했다. 지금까지 만나는 동안, 저녁을 같이 먹고 영화를 보러가거나 무슨 공원에 놀러가기도 했고, 같이 백화점에 가거나 잠깐 점심 때 만나 팥빙수를 같이 먹은 적도 있었다. 그러나 정말로 "같이" 그러나 정말로 "같이" 무엇인가를 해 보았다고 할 수 있는 일은 거의 없었다. 그런데, 지난번에 오페라를 보고 오는 길에 그녀는"인라인 스케이트 타고 이런거 참 하고는 싶은데... 나 잘 못타거든. 근데 못타면서 막 사람들 많이 타고다니는 한강 이런데서 혼자 엉성하게 있으면 좀 그렇잖아. 그래서 그냥 스케이트만 사놓고 계속 미루고 있어." 그런데, 지난번에 오페라를 보고 오는 길에 그녀는"인라인 스케이트 타고 이런거 참 하고는 싶은데... 나 잘 못타거든. 근데 못타면서 막 사람들 많이 타고다니는 한강 이런데서 혼자 엉성하게 있으면 좀 그렇잖아. 그래서 그냥 스케이트만 사놓고 계속 미루고 있어."라고 했다. 나는,"그래? 그럼 우리 다음 주말에 한 번 타러 가자. 내가 가르쳐 줄께." 나는,"그래? 그럼 우리 다음 주말에 한 번 타러 가자. 내가 가르쳐 줄께."라고 했다. 