나는 약간 자랑스럽게 이야기했는데, 대화를 나누다 보니 그녀의 심사 결과는 나보다도 훨씬 더 좋은 것 같았다. 　“너는 이제 아예 탈락에서는 확 벗어난 것 같은데?” 　“24명 중에 4명 탈락하는 건데 거기서 벗어나는 게 뭐 그렇게 대단한가.” 　“그래도 그 탈락하는 4명 심정은 어떻겠어. 그 탈락하는 4명은 진짜 가문에 원한 진 누가 한 천 년 동안 저주해서 그렇게 됐나 싶을 걸.” 　“그렇긴하지. 그래서 더 방심하면 안 된다니까. 무슨 큰 일에 한 번 휘말려서 한 방에 벌점 파바박 맞으면 아무리 심사 잘 봐도 그 걸로 그냥 끝이지 뭐. 그러니까, 너도 괜히 길가다 이상한 시비 같은데 안 휘말리게 조심하라고.” 　그 말을 듣고 보니 나는 지하철의 그 자가 더 불길하게 느껴졌다. 그 대화를 하면서도 그녀는 이미 편안한 자신에 차 있었고, 나는 불안한 걱정에 차 있었다. 　“야, 너 겁먹었어? 아, 귀엽네. 이리와, 이리와. 겁먹지마.” 　그녀는 다시 장난치는 말투로 길가던 나를 확 잡아 끌어 당기더니 껴안아 주었다. 그녀는 내가 윽 소리를 낼 정도로 강하게 나를 안았는데, 몸이 졸리도록 아프게 품에 묻혀 있는 동안에는 잠깐 모든 생각이 사라졌다. 　그러나 다음날 아침, 그 자는 어김 없이 또 지하철 역에 그대로 나타났다. 　같은 자리에 나타난 그는 걸어 다니며 주변을 살폈고, 여느 때와 똑같이 지하철에 탔다. 이번에도 신문 뭉치 이외에는 아무 짐도 없었고, 초록색 외투 차림이었고, 똑같이 알 수 없는 표정이었다. 그를 쳐다 보자, 그는 내 얼굴을 아주 짧게 훑어 보고 시선을 피했다. 그렇지만 내 얼굴을 훑어 보는 그 기분 나쁜 느낌은 충분히 시선을 타고 날아와 내 얼굴에 쏟아졌다. 주변을 보는 그의 표정은 이상했다. 어두웠다. 　지하철을 타고 갈 때, 그 자는 역시 같은 지하철을 타고 나와 같이 갔다. 나는 그녀의 충고를 생각하며 그 자에게 어떤 식으로든 휘말리지 않으려고 노력했다. 그가 있는 쪽을 보지도 않았고, 일부러 지하철 그 많은 사람들을 비집고 한 칸 다음으로 걸어 이동하여 그와는 다른 칸으로 가기 했다. 그리고 나서 전화기를 꺼내 어제 있었던 자극적인 사건 사고 뉴스를 읽으며 최대한 그를 생각하지 않으려고 했다. 　그러다 중간에 연락이 한번 왔다. 　“아싸. 나 우선 채용 대상자로 걸렸음!” 　그녀의 메시지였다. 그녀는 무벌점, 고득점자가 되어 20주를 다 채우기 전에 이미 채용이 결정 되었다는 뜻이었다. 그녀는 이제 사다리 위로 올라 갔다. 구름 저 위, 천상의 왕국까지 뻗어 있는 그 안전한 공공기관 일자리로 올라 가는 사다리를 모두 기어 올라 드디어 목적지에 도착한 것이었다. 　“너 보다는 내가 2주일 더 선배겠네.” 　내가 축하한다고 하자 그녀는 그렇게 농담했다. 나도 시험직에서 탈락할 일은 없을테니 안심하라는 격려를 담아서 하는 말이었다. 　그렇겠지. 24명 중에 4명 떨어 뜨리는 거니까. 1/6 확률만 피하면 되니까. 아니지. 이제 우선 채용대상자 4명이 뽑혔으니까 16명 중에 4명 떨어 뜨리는 것이 되었다. 그러니까 떨어질 확률은 1/4. 그래도 최종 채용될 확률이 사분의 삼이라는 뜻이니까. 사분의 삼. 사분의 삼. 사분의 삼. 　그 흔한 기약분수를 머릿속으로 읊조리고 있는데, 그때부터 다시 슬슬 지하철 옆 칸의 그 자에 대해 신경을 쓰게 되었다. 지하철 칸과 칸 사이의 작은 유리창 너머로 옆 칸에 서 있는 그 자가 보였다. 그 자는 그대로 계속 지하철을 타고 있었다. 오늘도 내가 내리는 역까지 꼬박 한 시간 삼십분을 지하철을 타고 그 자도 가고 있는 것이다. 그 자는 내가 내리기 전에 내릴 것 같지도 않았고, 내가 내린 다음 내릴 것 같지도 않았다. 도대체, 뭐하는 사람일까? 왜 저러는 걸까?　예상대로 그 자는 내가 내리는 지하철 역에서 다른 500명의 사람들과 함께 같이 내렸다. 나는 시각을 확인했다. 아직 출근까지는 넉넉하게 시간이 남아 있었다. 나는 그녀에게 다시 축하의 메시지를 보냈다. 몇 십초의 시간이 더 흘렀다. 그래도 시간은 많이 남는다. 오늘은 나도 뭐라도 상황을 바꾸는 날이 되어야 한다는 생각이 들었다. 　나는 그 자가 뭐하는 사람인지 확인하기로 했다. 　대충이라도 알아 보는 것이다. 그러지 않으면 견디기 어렵다는 생각이 들었다. 도대체 그 자가 이 지하철 역에 내려서 어디로 가는지, 뭐하러 가는지 보고 싶었다. 나는 그를 멀찍이 뒤따라 가면서 살펴 볼 것이다. 그 정도면 무슨 나쁜 일이 생기지 않을 것이다. 그렇게 해서 그가 어느 건물로 들어 가는 지, 혹은 누구를 만나는 지, 어떤 사람들과 합류하는 지 볼 것이다. 그렇게만 해도 대강 그가 무슨 용무로 매일 지하철을 타고 가는 지는 알 수 있을 것이다. 거기까지만, 거기까지만 해도 후련할 것이라고 생각했다. 　나는 어느 정도 거리를 두고 그 자가 눈치채지 못할 정도로 그를 뒤따라 갔다. 많은 사람이 움직이는 비좁은 지하철 역이었기 때문에 그가 움직이는 속도도 느렸다. 처음에는 따라 가는 것은 어렵지 않았다. 나와 그 사이에 수십명의 사람들이 북적이고 있었지만 나는 그 사람들 틈 사이에서 그를 분명히 알아 볼 수 있었다. 그의 모습은 너무나 익숙했다. 날카로운 얼굴과 초록색 옷은 온몸이 불타오르고 있는 마귀의 빛처럼 선명히 내 눈에 보였다. 　그런데 한 층을 더 올라와서 주변에 한결 넉넉한 공간이 생기자 그 자의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 　그 걷는 속도는 그리고 거기서 점점 더 높아졌다. 마침내 거의 뛰는 것처럼 그는 빠르게 움직였다. 놓칠 것 같았다. 이래서는 분명히 놓친다. 만약 계단 모퉁이를 돌아 올라간 순간 그 자가 지하철 출입구 어느 것 하나를 골라 나가 버린다면, 나는 어느 출구로 나갔는지 못 찾을 수도 있다. 그러면 안 된다. 그 자가 어디로 가는지, 도대체 뭐하러 매일 내가 오는 여기까지 오는지 오늘은 알고 싶었다. 그렇게 해서 내일부터 안심하고 싶었다. 　나는 뛰기 시작했다. 거리가 벌어져 있었던 데다가 그 자의 발걸음은 빨랐다. 나는 더 빨리 뛰기 시작했다. 놓치기 싫어서 나는 힘을 다해 뛰었다. 온힘을 다해서 악을 쓰며 으아아아악 소리라도 지를만큼 힘을 다해 뛰어서 나는 그를 좇았다. 