표정은 밝았고,“왜그러세요?”라면서 갑자기 표정이 이상해진 나를 궁금하겨여기며 도와주겠다는 태도 같았다. 그렇지만 내가 원장실로 다시 돌아 가지못하게 막고 있는 것 같기도 했다. 원장실 유리창 쪽을 보니,원장이 내 쪽을 쳐다 보고 있는데,겁먹은 얼굴이었다. 아이들이 원장실 문을 막고 있어서 자기도나갈 수 없다는 것처럼 보였다. 나는 “원장님 좀 다시만나야겠습니다”라고 말하려고 했는데,더 많은 아이들과 부모들이 원장실 문앞쪽으로 모여 들었다. 낌새가 이상해서 나는 들고 있던 서류철을잠깐 열어 보았다. 맨 첫 페이지에 크게 적혀 있는 말이 있었다. “우선 여기서 빨리나가세요. 바로도망치세요.”나는 서류철을 덮고어떻게 해야 하나 한 2,3초오락가락했다. 문 앞에 서 있던 사람들의 표정이 이상해지면서 갑자기 덮쳐 오기라도 할 듯한 기분이 확 들었다. 나는 어린이집 바깥으로 도망 나왔다. 가끔씩 뒤를 돌아 보면서나는 빠른 걸음으로 도망쳤다.가로수들이 저녁 햇살에 그림자를 어둡게드리운 곳이 나오자,더 겁이 나서 나는 달려서 도망치기 시작했다. 나는 한참 뛰어서 공터가 크고 사람들이많고 빛이 밝은 복합상가 앞까지 달려 왔다. 싸구려 과일을 쓰레기같은 값에 팔고 있으니까 다들 한 상자씩 사가라는말을 유통회사에서 고용한 아름다운 성우의 목소리로틀어 놓은 것이 들려 왔다. 과일 가격의 차이를 외쳐 대는 그 목소리를듣자 이런 게 내가 맨날 보던 평범하고 제대로 된 원래세상으로 돌아 왔다는 느낌이 들었다. 숨을 고르는 동안 조금은 안심이 되었다. 나는 첫페이지만 보았던서류철의 다음 페이지들을 보기 시작했다. 안에 들어 있는 것은 논문의 초고나 책의원고 같은 내용이었다. 영어로 되어 있었는데,우주 어느 곳에서나 쉽게 찾을 수 있는 진공에너지라는 게 있는데,거기에서 관찰되는 힘이 변하는 파장이복잡하고 이상한 것이 있을 수 있다는 내용인 것처럼보였다. 엄청중요한 것 아닌가 싶어서 열심히 읽어 보려고 노력을했지만, 내가이해할 수 있을만한 내용이 아니었다. 몇 장을 더 넘기니 맨마지막에 나오는 것이 하얀 종이 한 장이었다. 종이에는 아무 내용도 없었다. 뒤집어 보니 글자가 적혀 있었다. 글자체는 떨리고 삐뚤빼뚤했다. 어린아이의 글씨 같기 보다는 미친 사람의글씨 같았다. “귀신바위”적혀 있는 내용을 읽고,나는 다시 가슴이 뛰기 시작해서 서류철을덮었다. 이건또 어떤 특색을 갖고 미쳐 보자는 수작인가. 어디엔가 신고라도 해야 되나,누구랑 의논을 해 봐야 하나 잠깐 고민해보는데, 내가달려온 어린이집 쪽에서 두 사람이 걸어 나오는 것이보였다. 부부처럼 보이는 남자와여자인데, 서로머리를 옆으로 대고 있는 채로 팔짱을 끼고 오고 있었다. 어린이집에서 보았던 어떤 부부였는데,얼굴이 이상했다. 화난 눈으로 나를 노려보면서 잡아 먹으려고오고 있는 것은 아니었다. 그러나 그래도 표정이 마음에 들지 않았다. 표정이 너무 과하게 밝아 보였다. 서로 완전히 이해하고 있고,너무 서로를 사랑하고 있다는 것에 가깝기는했는데, 그런느낌이라기보다는 그 비슷한 모양을 심하게 과장한모양이었다. 이모티콘에 쓰이는 특수문자 기호들을 역으로실제 인간 얼굴의 눈코입으로 재현해 보겠다는 것처럼보이는 면상들이었다. 나는 저 두 사람은 정말심한 최면에 걸렸든지,약이라도 먹었을 것이라고 생각했다. 결국 저 사람들이 나를 쫓아 올 거라고생각했다. 나는자리에서 일어 나서 빨리 걸음을 걸어서 사람들 사이에몸을 감춰 보려고 했다. 어디든 멀리 도망가려고 나는 마침 정차한버스에 올라탔다. 버스 안에서 나는 창바깥으로 잠깐 그 괴상한 표정의 부부를 쳐다 보았다. 계속 그 따위 표정이었다. 그러다가 나는 혹시 내가 버스에 타고 있다는것을 그 사람들이 알아 볼까봐 고개를 돌렸다. 그런데 신호에 걸려서 버스가 움직이지않았다. 나는고개를 숙인 채 버스가 빨리 이 동네를 떠나기만을기다리고 있었다. 이제 출발하자,셋 만 세면 출발하겠지,하나 둘 셋,지금 출발 안하지만 눈감고 열 만 세고 나면출발하겠지. 그러다가 버스가 출발하는진동을 느끼고 고개를 들었다. 그런데 고개를 들었더니,내 앞에 아까 보았던 그 부부가 장승처럼서 있었다. 미소짓는 입들은 생닭을 잡아 먹은 시골집 강아지처럼의기양양해 보였다. 나는 자리에서 일어 나서 사람들을 닥치는대로밀치고 버스 앞문쪽으로 뛰어 나갔다. 버스 바깥으로 나와서 지하철역 쪽으로뛰었다. 지하철이 오고 있다는것이 전광판에 표시될 때까지 뛰어 가다가 지하철이도착하는 것을 맞춰서 개찰구 안으로 뛰어 들어 갔다. 이번에는 돌아 보지도 않았다. 돌아 보는 동작 자체에 그 놈들을 끌어 들이는마법의 힘이 있을 것 같았다. 지하철은 신호를 기다리지 않고 바로 출발했고,나는 닫힌 문에 기대고 서서 쉬었다. 땀방울이 구르면서 얼굴 위로 쏟아져 내리는것이 연거푸 느껴졌다. 아직도 뭐가 어떻게돌아 가는지 알 수가 없었다. 나는 다시 서류철을 살펴 보았다. 도망치라는 이야기,복잡한 우주의 에너지에 대한 문서,귀신바위.그게 전부였다. 나는 그 논문 같은 문서를 다시 차분하게이해할 수 있을 때까지 읽어 보려다가,곧 포기했다. 도망치라는 이야기는 벌써 행동으로 옮겼고,남은 것은 한 가지였다. 귀신바위.귀신바위가 무슨 소리인지 궁금했다. 찾아보니,서울 시내에 귀신바위라는 곳이 꼭 한 군데가있었다. 지금내가 타고 있는 지하철역에서는 꽤 떨어진 곳이었다. 나는 내일 귀신바위라는 곳에 찾아 가 볼까하다가, 오늘이 길로 바로 찾아 가 보기로 했다. 그냥 별 일을 하지 않고 바로 집으로 돌아가면,내 집 문앞을 그 이상한 표정의 부부들이나원장이 지키고 있을 것 같았다. 그렇게 그 사람들을 맞닥뜨려서 도망치지도못하게 되면  어떻게 될까. 죽게 되는 것일까? 그럴리는 없겠지.하면서도 불안해서 거기가 맞는지 어떤지도모르는 귀신바위로 가 보는 동안 마음은 좀체 진정되지않았다. 귀신바위는 강변도로근처로 도로 한 가운데에 있었다. 그래서 자동차 전용도로 한 가운데로 뛰어들지 않는 이상은 정확하게 귀신바위라는 그 곳으로갈 수는 없었다. 그나마 가장 가까운 곳이 근처에 있는 공원의다리 위였다. 