""예.""하늘에 별이 그렇게 갑자기 의미를 나타내듯이 움직인다면, 이건 무슨 엄청나게 어마어마한 힘이 그렇게 한 거 아닐까요. ""은하계만한 덩치를 가진 뭔가가 있어서 별을 휙휙 자유롭게 밀어 낸다면 그렇게 될지도 모르죠. ""그렇게 갑자기 별이 눈에 보일 정도로 나타나게 하려면 보통 아광속 운동으로도 안될텐데. ""안되죠. 그러면. 갑자기 하늘에 별빛이 확 나타났다는 거 아니에요. 지금 딱 이 순간에 맞춰서. 그러면 은하계 하나 둘 정도 뒤흔드는 힘이 아니라 은하계 몇 십 개가 뭉친 힘이 있어야 될걸요. "거기까지 말하자, 갑자기 타키온 폭풍이 점점 더 강해지기 시작했다. 우주선 안의 표시 장치들이 이 행성 주위를 지나는 타키온 입자들을 표시하니, 타키온 입자들의 모양이 하늘에서 하나 둘 떨어지는 유성처럼 반짝이는 것으로 보이는 정도였다. 미영은 자리에서 일어섰다."잘못하면 우주선 부서지겠다. 전원 위치로!"미영이 외쳤다. 양식이 다급하게 움직였다."전원이라고 해봐야 나 하나 잖아요. ""비서는 중앙에서 표시 수치를 똑똑히 확인하는 일 하세요. "미영이 소리쳤다. 우주선을 보호하기 위해서 외부와 연결된 회로를 풀다가 양식이 말했다."'검색 좀'이라는 거요. 그거, 우리가 한데로 정말로 바로 저 하드디스크 검색 내용 좀 살펴 보라는 뜻 아니었을까요. 저 대화 검색하는 검색 기능으로 엄청나게 많은 대화 가짓수를 검색하니까 꼭 살아 있는 사람하고 대화하는 거 같잖아요. 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만.... 하여간 적어도 그냥 바로 갈아 없애면 안되는 가치 있는 뭔가는 되는 거 같은데요. 그걸 일깨워 주려고, '검색 좀'이라고 우리한테 알려 준 거 아닐까요. ""그런데, 도대체 누가요? "미영이 되물었다. 비서는 타키온 폭풍이 역사에 기록될만한 수준으로 강해졌다는 이야기를 했다. 마치 하늘에서 눈송이가 쏟아져서 온 세상을 하얗게 덮어버리는 것처럼 타키온 폭풍이 세 사람의 하늘로 쏟아져 내리고 있었다.7.타키온 폭풍이 잠깐 잠잠해지는 듯 하자, 세 사람은 약간 겁을 먹고 서둘러 하드디스크 쓰레기장을 탈출하듯이 빠져 나왔다. 도대체 무엇이 세 사람의 머리 위에 별들을 빛나게 했는지 하는데 대해서, 미영이 시공 장성에 도착할 때 쯤 되어서 말했다.미영의 생각에는 그것은 엄청나게 커다란 생명체가 한 일인 것 같다고 했다. 은하계 중심에 있는 블랙홀은 타키온을 내뿜는 경우가 있는데, 이 타키온 입자가 날아가서 주위에 있는 다른 은하계에 맞닿을 때가 있다. 그러면 그 타키온에 닿은 은하계는 거기에 영향을 받아서 스핀이나 에너지가 변형된 성격이 달라진 타키온 입자를 내뿜는데, 이게 주변에 있는 또다른 은하계에 맞닿을 수도 있다.이런 식으로, 가까이 모여 있는 은하계 수십개, 수천개 사이에서 서로 입자를 주고 받는 관계가 생길 수가 있는데, 만약에 은하계 수십만개, 수백만개, 수십억개 정도의 숫자가 복잡하게 입자를 주고 받으며 활동하게 된다면, 그것은 뇌세포들이 서로 신호를 주고 받아서 뇌가 움직이는 것과 비슷한 활동이 된다. 이렇게 되면, 은하계 하나가 뇌세포 하나의 역할을 하고, 십억개 정도의 은하계가 뭉쳐 있는 은하계 덩어리가 하나의 뇌와 같이 움직이게 된다는 것이다.그렇다면 이 은하계의 덩어리는 살아 있는 뇌처럼 생각도 하고 의식도 갖고 있게 된다.그런데 이 은하계 덩어리는 어떻게 하다가 우연히 우리 은하계의 쓰레기장 행성을 보게 되었다. 아마 시공 장성에서 멀지 않은 곳에 있는 위치에서 방향을 절묘하게 자리잡고 있어서, 살아 있는 은하계 덩어리가 타키온 신호로 감지 하기에 좋은 위치에 있어서 그럴 것이다."그래서 그 은하계 덩어리가 그 하드디스크들하고 대화 하다가 정들었구나. 그래서 쓰레기 재활용 되어서 갈려서 없어지면 안된다고 우리한테 알려준거구나! 은하계 덩어리가 움직이는 정도면, 별 몇개 터뜨려서 빛으로 보여주는 거야 아무것도 아니겠지. "비서가 말했다. 이어서 양식이 말했다."그러면, 우리가 처음에 쓰레기장 행성에 착륙 잘 못하고 고장나서 헤메는 것 같았는데, 갑자기 매끄럽게 착륙한 것도 다 그 은하계 덩어리들의 뜻이었다는 거에요? 그 은하계 덩어리가 도와줘서 우리가 마법 같이 잘 착륙한거라고?""뭐, 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있고."양식은 얼굴을 조금 찌푸렸다."말도 안돼요. 그렇게 엄청난 능력이 있는 은하계 덩어리라면 괜히 우리를 보내고, 하늘에서 별을 띄워서 쇼를 하고 이런 짓 안하고, 그냥 사뿐하게 쓰레기장 행성을 통째로 안전한 곳으로 옮겨 주든지 했겠지. 아니면 시공 장성에 정식으로 통신문 보내서 자초지종 이야기해 줬을 수도 있고. 왜 일부러 별빛으로 하늘에 글자를 새기는 쇼를 하고 그랬겠어요. ""은하계 수십억개가 뭉쳐 있는 크기의 어마어마하게 커다란 살아 있는 것이 이 세상에 있다는 것을 우리 세상에 똑똑히 알려 주기 싫어서 그런 것 아닐까? 어차피 우리가 이런 이야기 해 봐야 관심있게 들을 사람도 없을 거고.""그래도 갑자기 별빛이 글자 모양으로 하늘에 딱 생긴 것은 관심 끌 수도 있을 것 같기도 한데요. ""더 개척할 데도 많고, 전쟁 뉴스도 많은데, 쓰레기장 행성에서 보이는 밤하늘 광경에 누가 그렇게 신경 쓰겠나. ""처음에 서로 신호 주고 받는 아메바 미생물들 보고 감동해서 자꾸 그런 쪽으로 생각하는 거 아녜요? 뭔가 살아 있다. 뭔가 의식이 있다. 이렇게. "미영은 양식의 비판은 무시하고 시공 장성에 보고서를 전송했다.시공 장성에서는 하드 디스크 쓰레기장에 있는 독특한 형태의 "대화 대상" - 생명체라든가, 지성체라는 말을 쓰고 싶지 않아해서 그렇게 표현했다 - 이 보존의 가치가 있다고 보고, 파괴해서 재료로 쓰는 일을 하지 않는 것으로 등급을 매기겠다고 회신해 왔다.영광스럽게도 수수료와 사례금을 받고 G581E 행성으로 돌아 가는 길에 양식이 미영에게 물었다."사장님 말 다 맞다고 치고요. 