내일 아침에도 오믈렛 두 개 더 드릴 수 있구요... "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지."오믈렛 세 개 먹고, 아침으로 오믈렛 또 두 개 먹으면... 도합 다섯개라. 하나만 더 먹으면 오믈렛을 넘어 육믈렛에 도전할 수 있겠네요. ""죄송합니다. 손님. 정말로요... ""그냥, 이거 인도 음식 먹을게요. 서류상으로도 제가 그냥 이거 주문한 걸로 하세요. 대신에 맥주나 종류별로 다 갖다 주십쇼.""감사합니다. 예, 곧 갖다드리겠습니다. "승무원은 도망치듯 내 옆을 떠났다.그리하여, 나는 그 때 코리앤더 범벅이 된 렌틸콩을 처음으로 맛보게 되었던 것이다.여행의 목적과 기분을 완전히 망쳐버린 상황에서 출발한데다가, 갑자기 생전 처음 보는 음식의 낯선 향을 참으면서 꾸역꾸역 내 위장 속에다 이상한 식물들을 집어 넣은 것에서, 나는 이미 불길함을 눈치채었어야 했다.그 때까지 둔감했다하더라도, 적어도 미국으로 들어서는 입국심사에서는 그 여행에 무슨 운명의 어두운 손길이 쿡쿡 옆구리를 찌르고 있음을 느꼈어야 했다. 나는 비행기에서 받은 전세계 각국 11종의 맥주를 짊어지고 있었고, 승무원들이 미안하다면서 주는대로 받은 카지노 우대 쿠폰을 주섬주섬 들고 나온 상태였다. 덕택에, 세관통과에서 밀수꾼으로 몰려 버렸던 것이다." These are not products to sell?"" Yes. "" Then, you mean you sell these things?"" No. I mean no. I meant no. That was just a language mistake. "" Yes, or No?"" No. "" Then, you don't sell. right?"" No. "" Not right?"" No. . . . I mean yes. I mean. . . , I don't sell. You are right. "" Then, what is your purpose?"" I just carry my beer to drink. "" You drink 11 different kinds of beer? Are you a chronic alcoholic?"" No. No. Not at all. "한참을 설명하면서, 나는 내가 비행기 안에서 겪은 일들과 렌틸콩과 왜 인도인들이 한국을 거쳐 미국에 가는가를 이야기했다. 세 시간 반동안 이런 저런 공항 관리들을 만나면서, 나는 중간기착지로 인도인들이 왜 홍콩이나 도쿄대신 서울을 택하는가, 인천공항이 가진 동북아시아 허브로서의 국제경쟁력 같은 것까지 한참 떠든 뒤에야 세관원의 납득을 얻을 수 있었다.라스베가스의 맥카란 공항을 빠져나오면서 그렇게 실랑이를 벌이느라 나는 진이 다 빠졌다. 그러나, 마침 주말 심야가 되다 보니 교통편을 찾지 못하는 수많은 관광객들이 몽땅 택시를 타려고 몰려 들었다. 성지를 찾은 수많은 순례객들의 행렬을 방불케 할만큼 거대한 줄의 맨 끝트머리에 나는 서야 했다. 깊은 밤, 맥카란 공항을 빙빙돌며 에워싼 슬롯머신의 메카를 찾은 그 많은 사람들은 진이 다 빠진 나를 바닥까지 마르고 닳도록 만들었다.나는 짜증을 다스리고 지루한 기다리는 시간을 보내기 위해 마음속으로 비틀즈 Please Please Me 앨범부터, Let It Be 앨범까지 순서대로 기억하기를 했다. 네바다 주 사막의 한 가운데에 자리잡은 라스베가스에는 서부 사막 공기의 음산함이 기다리는 사람을 춥게 만들었다. 떨면서 음반 순서를 다 맞추도록 심심한 시간은 끝이 없었다. 그래서, 이번에는 Abbey Road 앨범의 B면 접속곡들을 머릿속에서 순서대로 맞춰보는 이상한 짓까지 시도했다. 그러고 나서야 맥카란 공항의 기나긴 택시 줄은 끝을 맺었다. 그제서야 나는 마침내, 요란한 댄서 광고로 장식된 다소 민망한 외관의 택시에 탈 수 있었다.숙소인 레드록 호텔에 도착했을 때, 나는 맥주 11캔 값을 가볍게 넘어서는 놀라운 택시 요금에 다시 한 번 휘청거렸다. 그리고, 지친 나머지 빨랑 호텔에 체크인하고 욕조에서 한 숨 자야겠다... 는 소박한 소망을 개평도 없이 날려버리는 체크인 카운터 앞에 늘어선 수많은 관광객들의 줄을 보게 되었다. 당장에 다시 한국으로 돌아가고 싶었지만, 싸게 계약하느라 환불할 수 없는 조건으로 예약한 호텔값과 비행기값 때문에 그럴 수도 없었다. 할 수 없이, Abbey Road 앨범 B면 접속곡 순서 맞추기를 완전히 완료해야 했다. "Wow, incredible. You have so much coupones." 마침내 체크인 카운터에 섰을 때, 나는 집어 던지듯 비행기 승무원들이 준 수많은 쿠폰들을 늘어 놓았다. 온갖 다양한 쿠폰들의 유효기간과 효용을 살피기 위해 레드록 호텔의 수많은 경력자들이 달려 들어 한참을 분류, 분석한 끝에 최종적으로 나에게는 오늘 밤 동안만 현금의 가치를 갖고 있는 카지노 칩들을 주었다. 그리고도 쿠폰들은 남아서 그들은 100달러 상당의 여행상품 혹은 오늘밤 최고 수준의 레드록 호텔 레스토랑 갈라 디너를 맛볼 수 있는 교환권을 주었다. 피곤한 몸을 이끌고 호텔방에 들어간 나는 모든 것을 잊고 그냥 마음을 비운채 잠시간의 명상의 시간과 고요하고도 평화로운 수면의 시간을 가지려고 했다. 