그래서 나는 setup. 그래서 나는 setup.exe 파일을 복사한 뒤에, 더블 클릭하면 화면에 요란한 아이콘과 함께 시작 메뉴에 "캑스 ver 1.0" 그래서 나는 setup.exe 파일을 복사한 뒤에, 더블 클릭하면 화면에 요란한 아이콘과 함께 시작 메뉴에 "캑스 ver 1.0" 이란 것이 생기도록 프로그램을 계쏙 꾸며야 했다. " 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다. " 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다.그런, 그녀였는데, 그녀가 다른 남자와 결혼한다는 이 저주받은 청첩장은 그냥 청첩장에 지나지 않았던 것이다. " 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다.그런, 그녀였는데, 그녀가 다른 남자와 결혼한다는 이 저주받은 청첩장은 그냥 청첩장에 지나지 않았던 것이다. 그저 인터넷 프린트 사이트에서 클릭 두번 하면 튀어나오는 흔하디 흔한 청첩장 모양일 뿐이었다. " 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다.그런, 그녀였는데, 그녀가 다른 남자와 결혼한다는 이 저주받은 청첩장은 그냥 청첩장에 지나지 않았던 것이다. 그저 인터넷 프린트 사이트에서 클릭 두번 하면 튀어나오는 흔하디 흔한 청첩장 모양일 뿐이었다.나는 멍하니 있다가, 답답한 마음에 누구에게 이야기나 해 보려고, 전화를 꺼냈다. " 라면서 이 속임수용 협잡 프로그램을 두고 별별 해괴한 치장을 다 하도록 했다. 결국에는, 오 박사가 자기 랩톱 컴퓨터에는 윈도 2000 이 깔려 있는데 거기에서도 잘 돌도록 해야 된다고 주장하는 통에 쓰잘 데 없이 더 일이 많아지고 길어진 것이었다.내가 경보 시스템의 통신칩에 대한 이야기를 마치고 난 뒤에도 회의에는 라무 박사와 바수 박사 등등 몇몇 다른 연구원들의 이야기가 계속 이어 졌다. 하지만, 지난 한 달 동안 골머리를 썩은 내 자신의 연구과제를 보고하는 동안에도 내 마음은 콩밭에 가 있었을 뿐이었다. 당연히 다른 연구원들의 이야기에 나는 콩뿌리의 뿌리혹 박테리아 만큼도 관심을 갖지 않았다. 광풍을 사방에 흩날리는 토네이도가 몰아치는 거대한 대평원에, 그 지평선 끝까지 펼쳐진 초대형 콩밭을 내 마음은 끝없이 가로지르며 멀리멀리 헤메고 있었던 것이다.회의가 끝나고 점심시간이 되어 저마다 사람들이 밥먹으러 사라졌다. 곧 텅빈 연구소 건물에 나는 홀로 남게 되었다. 나는 보통 한수진 박사와 함께 칼국수나 일본식 고기 덮밥 따위를 먹곤 했는데, 오늘 한수진 박사는 오 박사님의 맞수라 할 수 있는 우 박사님과 오전내내 뭔가 속닥속닥거리며 웃고 떠들고 하더니 소리없이 어딘가로 사라졌다.비는 계속 내리고 있었다. 그리고, 나는 다시 그녀의 청첩장을 집어들고 차근차근 또 들여다 보게 되었다.네모 반듯한 모양에 금색 반짝이로 두른 테두리, 금색 반짝이로 적힌 부모님 이름과 그녀의 이름. 그냥 청첩장이었다. 나는 그 모양 자체 부터가 약간 짜증스럽기도 했다. 그녀는 항상 내 마음속에 굉장히 대단하고 좋은 어떤 여왕 같은 것이었다. 대학시절 그녀는 학과에서 누구보다 인기가 많았고, 누구 못지 않게 똑똑하기도 했다. 요란한 치장을 하는 것도 아니요, 대단한 집안의 자식도 아니었는데도 언제 누구와 같이 서도 더 돋보여 보였다. 그러면서 그녀는 이상한 열등감 같은 것이 조금 있었는데, 그때문에 우울해 보인다기보다는 묘하게 겸손해 보였고, 무엇보다 내가 참 끝도 없이 좋아하던 사람이었다.그런, 그녀였는데, 그녀가 다른 남자와 결혼한다는 이 저주받은 청첩장은 그냥 청첩장에 지나지 않았던 것이다. 그저 인터넷 프린트 사이트에서 클릭 두번 하면 튀어나오는 흔하디 흔한 청첩장 모양일 뿐이었다.나는 멍하니 있다가, 답답한 마음에 누구에게 이야기나 해 보려고, 전화를 꺼냈다. 전화에는 그녀에게 온 문자메세지가 하나 있었다. 