”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야” ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야” ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다.그런데내 우주선에는지구로 착륙하는기능이나,지구로 정확한방향을 찾아비행하는 기능은없다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다.그런데내 우주선에는지구로 착륙하는기능이나,지구로 정확한방향을 찾아비행하는 기능은없다.그래서 누군가나를 지구로데려와 주어야했다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다.그런데내 우주선에는지구로 착륙하는기능이나,지구로 정확한방향을 찾아비행하는 기능은없다.그래서 누군가나를 지구로데려와 주어야했다.그렇기 때문에,나를 다시지구로 데려올우주선들이 나를찾아서 구출해줄 때까지나는 우주선에서혼자 한참버텨야 하는데,그걸 위해서우주선에는 물,식량,물/식량/공기재생 장치같은 것도풍족하게 달려있었다. ”고텔레비전에서 인터뷰하는재미만 좋아했다.조종사로선발되지 못한동료들 중에,우리들을 질투해서“쟤네들은자기 목숨아까운 줄도모르고,생명이랑 유명세를바꾼 미친놈들이야”라고하던 소리를듣기도 했다.지금 돌아보면 그말에 맞는점이 있기는한 것같다. 한30%쯤은맞는 말이다.40%, 50% 정도 맞는것 같기도하고.그렇지만 그때는 “질투해서저런 소리하는 거야”라면서그냥 무시하는게 멋있다고만생각 했다.결혼기념일이다가 오고,우주로 날아갈날짜도 다가왔다.마지막 며칠이다가 오자,그녀는 불안하다고,걱정 된다는말을 점점더 자주많이 했다.평소에 선이날카로운 얼굴에매력이 있는그녀였는데,그렇게 걱정스러운표정을 지을때 좀우습게 쳐지는눈썹이 기억이난다. 그게어떻게 이상하게대조를 이루어서무척 귀여워보이기도 했는데,200억년이 훨씬더 넘게지난 지금도선명하게 그모습은 생각난다.출발하던날, 텔레비전아나운서들과 교신을한 뒤에우주선을 점검하던것도 기억이난다. 내가타고 있는우주선은 광속에상당히 가까운속도로 움직이게되기 때문에,상대론적 효과때문에 시간이느리게 흐르게되어 있었다.그래서 나는몇 초정도 잠깐우주선을 타고날아갔다고 느끼게되지만,사실 내우주선은 지구에서보기에는 며칠동안은 날아가는것이다.그러면 꽤먼 곳까지나는 날아가게된다.그런데내 우주선에는지구로 착륙하는기능이나,지구로 정확한방향을 찾아비행하는 기능은없다.그래서 누군가나를 지구로데려와 주어야했다.그렇기 때문에,나를 다시지구로 데려올우주선들이 나를찾아서 구출해줄 때까지나는 우주선에서혼자 한참버텨야 하는데,그걸 위해서우주선에는 물,식량,물/식량/공기재생 장치같은 것도풍족하게 달려있었다.마지막으로우주선 컴퓨터화면에 나온그녀에게 인사를할 때,다시 그녀가지었던 걱정스러웠던표정이 또기억이 난다. 