"저기요. 제가 몽골 횡단 철도 타려고, 기차역 간다고 이쪽으로 왔는데, 이쪽에 몽골 횡단 철도 타는 역이 있는 거 아닌가요? 여기가 제일 먼쪽 구간이라서 노란색으로 노선도에 그려져 있는 거 보고 탔는데." "저기요. 제가 몽골 횡단 철도 타려고, 기차역 간다고 이쪽으로 왔는데, 이쪽에 몽골 횡단 철도 타는 역이 있는 거 아닌가요? 여기가 제일 먼쪽 구간이라서 노란색으로 노선도에 그려져 있는 거 보고 탔는데."학생은 나를 한심하게 여기며 답하였다. "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데." "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?" "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?""저 쪽으로 한 30 ~ 40 km 그 즈음 가면 자밍훗이라는 데가 있는 데, 거기에 몽골 횡단 철도가 서지요." "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?""저 쪽으로 한 30 ~ 40 km 그 즈음 가면 자밍훗이라는 데가 있는 데, 거기에 몽골 횡단 철도가 서지요.""예? 예? 30 킬로미터요?" "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?""저 쪽으로 한 30 ~ 40 km 그 즈음 가면 자밍훗이라는 데가 있는 데, 거기에 몽골 횡단 철도가 서지요.""예? 예? 30 킬로미터요?""40 킬로미터일수도 있고." "노란색은 아직 철도 미개통 구간이라는 뜻인데.""예? 예? 그러면, 그러면, 여기에 기차역이 없나요?""저 쪽으로 한 30 ~ 40 km 그 즈음 가면 자밍훗이라는 데가 있는 데, 거기에 몽골 횡단 철도가 서지요.""예? 예? 30 킬로미터요?""40 킬로미터일수도 있고."이게, 이게 뭔가. 나는 다른 생각은 할 겨를도 없이 전화를 꺼내서 시간부터 보았다. 불과 3시간 정도가 지나면 자밍훗을 열차가 지날 상황이었다. 