비록 14살, 15살 먹은 아이라고는 하지만, 나는 압도 되어 있었다. 이 아이의 인도로 버스 타는 곳으로 가고 있었기에, 완전히 의존하는 상황이라 그런지도 몰랐다. 계속 그렇게 어정쩡한 분위기로 말도 없이 가다 보니, 나는 어색한 것을 견디기 어려워 졌다. 나는 한참만에 다시 그 학생에게 말을 걸었다. "그게, 제가 말을 좀 잘 못했는데요. 제가 무슨 여기 몽골이 특별히 이상하다는 게 아니라. 그러니까 이게 다 이상하다는 거거든요. 제가 요 며칠간 일이 좀 꼬여서. 그러니까, 저, 혹시, 한국에, 백두산 화산이 터진 거 혹시 아시나요? 그러니까 북한 말이죠. 북조선. 거기에 산, 화산이요." "그게, 제가 말을 좀 잘 못했는데요. 제가 무슨 여기 몽골이 특별히 이상하다는 게 아니라. 그러니까 이게 다 이상하다는 거거든요. 제가 요 며칠간 일이 좀 꼬여서. 그러니까, 저, 혹시, 한국에, 백두산 화산이 터진 거 혹시 아시나요? 그러니까 북한 말이죠. 북조선. 거기에 산, 화산이요."뭐라고 설명을 하려다 보니, 말은 점점 더 구구하니 잡다하기만 했고, 사연은 짧게 말하기 어려웠다. 학생은 한 번 힐끗 보는 듯 하더니, 다시 또 답답하고 재미 없다는 표정으로 고개를 돌렸다. "죄송합니다. 제가 말이 헛나왔어요. 정말 그런 뜻 아닌데. 그게 제가..." "죄송합니다. 제가 말이 헛나왔어요. 정말 그런 뜻 아닌데. 그게 제가..."학생은 쳐다 보지도 않았다. 나는 짧게 설명도 못할 변명을 길게 늘어 놓을 분위기가 영 아니라고 생각하고 다시 말을 멈추었다. 그리고 다시 또 나란히 차 뒷자리에 앉아 있는데, 말이 없이 있는 시간이 되었다. 그렇게 계속 갔다. 나는 굉장히 어색해서 자는 척을 해 보려고 하기도 했다. 그런데, 그러다가는 혹시 잘못 내릴 수도 있다는 생각에 그러지도 못했다. 어색함은 그 탓에 계속 이어졌다. 비록 경차이기는 했지만 자리 가운데에 칸막이라도 치면 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 나는 결국 다시 학생에게 말을 했다. "저, 한국말은 혹시 어디서 배우셨어요?" "저, 한국말은 혹시 어디서 배우셨어요?"학생은 고개를 앞쪽으로 보고, MP3에서 이어폰을 꺼내며 말했다. 