나는 말을 이었다. "말 나온 김에, 내가 생각해 본 것 중에 이런게 있어. 왜 이렇게 긍정적으로 살아라. 긍정적인 태도를 가져라. 이런 게 유행하는 지 숨겨진 이유가 있는 거 같어.""숨겨진 이유는 뭔데?""되게 부유하고, 아니면 되게 높은 자리에 있고, 이런 소위 성공한 사람, 사회 지도층인 사람들. 이런 사람들은 남들에게 크게 거슬릴게 없이 살잖아. 이런 사람들은 자기가 명령을 하거나, 돈을 주면 주변 사람들이 하라는 대로 다 한다고. 심부름 해달라면 심부름 시킬 사람도 있고, 마음에 안 드는 결과를 낸 사람 있으면 화도 낼 수 있고, 자기한테 높임말 쓰라면 높임말 쓸 거고, 격없이 대하라면 격없이 대할 거고. 세상 모든 일을 자기 돈 쓰고, 자기 권세를 써서 마음대로 할 수 있다고.그런데, 이 사람들이 딱 하나 마음 대로 못하는 게 있는데. 그게 뭐냐면, 주변 사람들이 인상 쓰고 괴로워하는 건, 자기 마음대로 안 보고 살 수 없다고. 자유 민주 국가에서 자기가 힘들어서 힘든 표정 짓고, 괴로워서 징징거리는 데, 그걸 못하게 할 수는 없잖아. 예를 들어서, 내가 구청장이면, 구청 건물에 청소 상태를 바꾸는 거나, 어떤 부서에 몇 명을 배치해라 마라 이런 건 내마음대로 얼마든지 할 수 있는데, 구청 직원들이 행복한 표정을 짓고 사는 지, 우는 표정을 짓고 사는 지, 이런 건 내 마음대로 할래야 할 수가 없는 거잖아.그래서 이 놈들이 쓰는 수법이 이런 거라니까. 다른 사람들이 징징거리는 걸 보기 싫은데, 정말 힘든 사람 보고 "너 이제부터 즐거운 표정만 짓고 다녀" 이렇게 강제로 시킬 수는 없잖아. 그래서 이런 헛소리를 하는 거라고. "긍정적인 사고가 성공을 부른다" 어쩐다 해서, 그 징징거리는 사람들이 억지로 긍정적으로 웃는 표정을 자기한테 보여주도록 시키는 거지. 딴 사람들 인상쓰고 다니는 거 꼴 보기 싫으니까 이제 앞에서 밝은 얼굴만 하라고 강요하는 수법이라니까. 우리가 가진 마지막 우리의 자유, 부정적으로 괴로워할 자유마저 못 써먹게 하는 거. 그게 바로, 긍정적인 태도를 보여라 어쩌라 하는 이야기를 하는 권세 있는 사람들의 수법 아닌가? "내가 지하철 안에서 그렇게 길게 어디다 대고 저주 하듯이 그렇게 주절주절 말을 하자, 그녀는, 꼭 지하철 안에서 자기 후배나 여자 친구에게 자신이 세상의 노련한 지혜를 알고 있다고 끝없이 길게 나불 대면서 설교를 하는 한심한 인간을 보는 표정을, 숨겨 놓는 표정을 하였다. 나는 내가 뭔소리를 한 건가 싶어 말 없이 있는데 그녀는,"그런가? "하고 말했다. 그러나 그러고나서 그녀는 나에게 덧붙여 말했다."그러면, 너는 나한테 완전히 푹 빠져 있으니까, 내가 너한테는 권세 있는 사람이잖아. 그러니까 이제부터 내가 너한테 바로 그 수법을 쓸 테니까, 너는 내 권세에 복종해서, 이제부터 나랑 있을 때는 항상 행복하고, 항상 긍정적이고, 항상 희망을 갖고 그래야 돼. 안 그러면 이 권세가 님께서도 마음이 안 좋을 테니까. 지하철이 히드로 공항에 다 도착할 때 즈음이 되어, 나는 그녀에게 어떻게 되어가고 있는지 소식을 전해야 겠다고 생각해서, 문자 메시지를 보냈다. "걱정마. 둥베이 특급 내일 탈 거고, 시간 맞춰서 중국에 갈 수 있어."터키 이스탄불로 가는 비행기를 타려고 터미널로 가 보니, 왜인지 보안 검색대에 너무나 긴 줄이 서 있었다. 나는 비행기 시간이 다가 오니 다 이렇지 싶어서, 한숨을 한 번 쉬고 그 뒤에 줄을 섰다. 그런데, 이상하게도 그 긴 줄이 줄어 들 줄을 몰랐다. 보안 검색을 진행하는데 너무 오래 걸린다 싶었다. "왜 이렇습니까?""테러 경고가 떠서 AAA급으로 검색을 하고 있어서 시간이 좀 많이 걸립니다."지나가던 직원에게 물어보니 그렇게 이야기를 해 주었다. 테러라니. 이스탄불은 테러하고는 거의 상관 없는 평화로운 관광도시 정도로 생각했는데. 왜 갑자기 이스탄불행 비행편을 두고 테러가 어쩌고 이야기를 하는 건지. 히드로 공항이라서 그런지도 모를 일이었다. 왠갖 정치적인 문제를 가진 사람들이 들락날락하는 곳인데, 시설은 아주 헐렁하게 낡았으니까. 제임스 본드 영화가 몇십편 동안 나오는 동안 권총, 자동차, 특수무기, 심지어 제임스 본드도 계속 바뀌었는데, 이 히드로 공항 시설은 1편때부터 이제까지 그대로 아닌가. 그래서 별 일 아닌 보안 검색도 이렇게 오래 걸리는 지 모를 일이었다. 멍 하니 줄에 서 있는 동안 시간은 잘도 지나갔다. 이제 곧 비행기가 출발할 시각이 다가오는 데도 나는 막막한 줄 한 가운데에 있었다. 몇 번씩이나, 이럴 줄 알았으면 쓸데 없이 서점이니 옷가게니 헤메지 말고 진작에 공항에 와서 있을 걸 하는 생각이 들었다. 이윽고 이제는 도저히 더 시간이 지나면 안되겠다는 때가 되어, 나는 직원에게 말했다. "제가 지금 이스탄불행 편에 지금 바로 타야 되는데. 여기에 있어서 이거 기다리다가는 통과를 못할 거 같거든요. 먼저 지나갈 수 없나요?"직원은 고개를 저었다. "보통 때 같으면, 이런 상황이면 직원 동행해서 빨리 우선 통과하기도 하고 하는데, 오늘은 AAA 보안 검색이라서 안 되겠습니다. 지금 손님처럼 비행기도 못타고 밀려 있는 분들이 한 두명이 아니거든요."나는 그 말을 듣자 "가슴이 철렁 내려 앉다"라는 말이 어떤 기분을 두고 쓰는 표현인지 정확히 확인할 수 있었다. "저, 혹시 무슨 딴 방법 없겠습니까?""그냥, 지금 포기하시고 내일 비행기 타시면 어떻습니까?""제가 터키 이스탄불까지 가고 끝이 아니라, 거기서 다시 중국으로 가야 되는데, 중국으로 가는 비행편이 내일은 없습니다.""그래도 차라리 지금 포기하시는 게 나을 수도 있습니다. 지금 포기하시면, 그래도 내일 비행편이라도 자리를 바로 알아 봐 드리고 숙소도 아마 항공사에서 구해드릴 겁니다. 나중에 비행기 못타서 돌아가시면 벌써 자리가 다 차서 그나마 안될지도 모릅니다."이런 상황에서 직원들마저 쌀쌀맞고 매정하면 더 속터지기 마련인데, 이 사람은 그나마 진심으로 안됐다는 표정이기는 했다. 그러나 안됐다는 표정이 보안 검색을 해 주지는 못했다. 어째야 하나. 