"하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 "칭키스칸의 재단사", " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 "칭키스칸의 재단사", "화성 핵전쟁" 같은 게임도 소개되어 있었다. 그 중에서 나는 텔넷 프로토콜과 VT100 형 터미널에서 돌아가는 텍스트로 된 온라인 게임을 발견했는데, 그 게임의 이름이 " "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 "칭키스칸의 재단사", "화성 핵전쟁" 같은 게임도 소개되어 있었다. 그 중에서 나는 텔넷 프로토콜과 VT100 형 터미널에서 돌아가는 텍스트로 된 온라인 게임을 발견했는데, 그 게임의 이름이 "용의 전설"이었다." "하지만, 맥주병이 검색엔진의 동작원리에 대해서 뭐라고 하든. 나는 어두운 밤 어느 숲속에서, 혼자 내 앞에 앉아 나의 이야기와 노래를 듣고 있는, 실 타래를 손에 쥔 한 어린 여자아이의 모습이 떠올랐다. 백조 깃털처럼 따스한 아라크네의 눈동자에 B 태그로 감싼 사랑이란 단어가 담겨 있는 그 광경이, 나는 좀 지나치게 감상적이다 싶어, 조용히 웹브라우저를 닫고 컴퓨터 앞에서 일어섰다. - 2006년 가양동에서   "용의 전설"을 처음 알게 된 것은 컴퓨터 주니어 사에서 설계도를 넘긴 엔진의 열류 해석 프로그램을 돌리고 있을 때였다. 초고온 작동 엔진이라서 섬세한 정밀도의 계산 결과가 필요했고, 평소보다 훨씬 더 오래 계산을 해야 했다. 계산 결과가 나올 때까지, 나는 이런 저런 웹사이트들을 돌아다니며 시간을 죽이고 있었다. 포털 사이트 첫화면에서 오직 제목만 재미있는 뉴스들을 읽었고, 아무대서나 퍼온 "뜨는 이야기"라는 글들을 읽으면서 가라앉는 기분을 느꼈다.그러다가 나는 한 공포 영화 소개 페이지를 읽다가 스티븐 킹의 팬 페이지 하나를 읽게 되었고, 그곳에서 소개하는 링크에서 70,80년대에 유행했던 조잡한 휴대용 전자 게임기를 컴퓨터로 다시 즐길 수 있게 해주는 사이트를 알게 되었다. 그 사이트를 돌아다니다가 나는 내용을 짐작할 수 없는 이탈리아 웹사이트로 들어갔고, 거기서 다시 호주 사람이 돌리고 있는 고전 게임 웹사이트에 들어갈 수 있었다.그 웹사이트에는 "울티마"나 "위저드리" 같은 게임의 초기 버전부터, "네트핵"이나 "로그" 게임 같은 것들도 소개되어 있었고, 어떻게 나왔다가 어떻게 사라진지도 세상사람들에게서 잊혀진 "칭키스칸의 재단사", "화성 핵전쟁" 같은 게임도 소개되어 있었다. 그 중에서 나는 텔넷 프로토콜과 VT100 형 터미널에서 돌아가는 텍스트로 된 온라인 게임을 발견했는데, 그 게임의 이름이 "용의 전설"이었다."귀하는 1회째 접속하셨습니다. 