김형로는 재밌겠다는 생각을 했고, 다시 이리저리 마음을 가다듬어서 지금 김형로의 머릿속에서 떠 올린 사람 말고 다른 한 사람을 더 나타나게 해 보려고 했다. 얼마 지나지 않아 그런 식으로 김형로는 머릿속에 열 두 사람의 정신을 나타나게 해 버렸다. 그리고 열 세 사람 째의 정신이 나타나는 것을 생각했을 때, 김형로는 그 열 세 사람 중에 누가 처음부터 있었던 김형로인지 잘 알 수 없게 되었다. 상상 속에서 마음대로 세상의 모습을 바꿀 수 있고, 그 세상의 모든 일들을 다 속속들이 돌아 보려면, 이게 김형로의 상상일 뿐이라는 김형로 자신의 생각이 뚜렷해야 했는데, 바로 그 생각이 희미해졌다. 그리고 마침내 김형로는 자신을 잊게 되었다. 그러면서 김형로의 머릿속에서는 자꾸만 더 많은 사람들이 생겨났다. 열 세 사람은 곧 스무사람으로 늘어 갔고, 김형로라는 이름이 그 속에서 완전히 사라지기도 전에 그 숫자는 사백 스물 여섯명까지 늘어 났다. 5. 5.사백 스물 여섯명으로 불어난 정신들이 살고 있는 세상은 그대로 복잡하게 계속 굴러가기 시작했다. 그 세상의 사람들은 마을을 만들었고, 성벽을 쌓았다. 새로운 음식을 만드는 방법과 하늘의 별들을 정리하는 기술을 만들기 시작했다. 이 사람들은 서로 편을 나누어 싸우기도 했고, 그러면서 새로운 제도와 법들을 만들기 시작했다. 이 세상은 그런 식으로 점점 더 넓어지고 점점 더 자세해져 갔다. 처음에는 네모난 땅 덩어리 하나만 있던 세상이 곧 거대한 대륙으로 커졌고 얼마 후 둥근 하나의 행성처럼 커졌다. 사람들이 산과 강에만 관심을 갖던 시절에는 그것들 밖에 없었지만, 누군가 어느 하나가 작은 벌레들의 내장을 보려고 하고 세균의 미세한 모습을 보려고 하자 그런 것들도 생겨 났다. 마침내 이 세상에는 거대한 행성과 이웃 행성들도 생겨 났고, 나중에 미세한 원자들과 전자의 움직임에 대해서 궁금해 하는 사람들이 생겨나자, 그에 대한 정교한 모습들도 상상 속에서 떠올라 갖춰지기 시작했다. 세상을 다스리는 지배자들과 부유한 사람들이 왔다가 떠났고, 그 보다 훨씬 많은 비참한 사람들의 이야기와 가난한 사람들이 같이 지나갔다. 