달팽이가 물이 빠질 때까지 나무가지 끝에 매달려 있는 동안, 다슬기는 부지런히 홍수가 휩쓸고간 자리를 추스렸다. 그리고, 그 동안 다슬기는 달팽이 몫까지 열심히 일했다. 마침내, 달팽이가 있던 곳도 물이 빠져서, 달팽이도 나무가지 끝에서 내려오게 되었다. 그런데, 달팽이는 너무 오래 나무에 거꾸로 매달려 있었기에, 그만 무게를 이기지 못하고, 달팽이 등의 껍질이 쑤욱 빠져서 땅에 떨어지게 되었다. 그렇게해서 껍질이 벗겨지자, 놀랍게도 달팽이 역시 완연한 사람의 모습이 되었다. 달팽이가 자기 몫까지 열심히 일을 해주고 있는 다슬기에게 달려가자, 다슬기가 그를 보고 물었다. "이보시오, 이보시오. 내 형제 달팽이를 못보셨소." "이보시오, 이보시오. 내 형제 달팽이를 못보셨소."그 말을 듣고 달팽이가 다슬기에게 답하였다. "나를 못 알아보겠소? 내가 바로 달팽이라오." "나를 못 알아보겠소? 내가 바로 달팽이라오."다슬기는 깜짝 놀랐다. 거추장스러운 껍질을 벗어던진 두 사람은, 그전보다 더 열심히 일했다. 일하면서 보니, 그렇게 홍수가 나면서, 비옥하고 기름진 흙이 마을에 온통 떠밀려 와 쌓인 것을 알 수 있었다. 마을의 땅에서는 전에 없이 많은 벼가 쑥쑥 튼튼하게 자랐고, 마침내, 달팽이와 다슬기는 대단한 풍년을 맞게 되었다. 둘이서 다 먹지도 못할 만큼 많은 쌀을 걷게 된 달팽이와 다슬기는 쌀을 내다 팔기 위해 장터로 나왔다. 그런데, 두 사람이 사는 마을 외에 다른 마을은 모두 극심한 흉년이 들어, 다들 굶주리고 있었다. 그래서 거지떼가 많았는데, 그 중에서 한 여자가, 구걸을 하였다. 달팽이와 다슬기는 양식이 넉넉했으므로, 그 여자에게 풍족하게 쌀을 주었다. 그러자 여자가 말했다. "내 지난날, 달팽이와 다슬기를 낳았는데, 그만 그 모습이 부끄러워 달팽이와 다슬기를 버리고 도망치고 말았소. 그래서 내가 오늘날 하늘이 내린 벌을 받아 이렇게 거지꼴이 되었나보오." "내 지난날, 달팽이와 다슬기를 낳았는데, 그만 그 모습이 부끄러워 달팽이와 다슬기를 버리고 도망치고 말았소. 그래서 내가 오늘날 하늘이 내린 벌을 받아 이렇게 거지꼴이 되었나보오."그 여자는, 달팽이와 다슬기를 낳은 쳐녀였던 것이다. 