나는 너무 이상하다는 생각이 들었다. 한번은 그 지역에서 제법 평판이 좋은 군의원이 곽 상사에게 문안 인사를 하고 가면서 공손히 식사 대접을 하는 모습까지 보았다. 나는 너무 이상해서 그 군의원에게 직접 한번 도대체 왜 곽 상사에게 이렇게 공손히 대하는 지 물어 보았다. 그러자, 그 군의원은 이렇게 대답했다. “사실 저도 잘 모릅니다. 돌아가신 저희 아버지께서 곽 상사님께는 항상 꼬박꼬박 인사드리고 잘 대해드리라고 당부하셨기 때문에 그렇게 하는 것 뿐입니다.” 나는 곽 상사에 얽힌 일 중에 무엇인가 크게 잘못된 일이 있을 지도 모른다는 의심을 갖게 되었다. 결국 나는 도대체 그가 무슨 이상한 일을 숨기고 있는 지 알아내 보겠다고 마음 먹었다. 어차피 할 일은 없었고, 설령 할 일을 생각해 낸다고 해도 곽 상사가 못하게 막아 버리는 것이 내 직장 생활의 전부였다. 철저하게 일을 하지 않고 그저 월급만 받아 내는 것이 곽 상사의 삶이라면, 그 곽 상사가 아무 일도 하지 않기 위해 하고 있는 일을 하지 못하게 막는 것이 내 목표가 되었다. 우선 나는 면사무소에 있던 노인들에 관한 기록을 찾아 보았다. 보훈 유공자 명단에 곽 상사의 이름이 있었다. 곽 상사는 한국전쟁 참전용사 중 한 명이었다. 그렇지만 특별히 훈장을 받거나 표창을 받았다는 기록은 없었다. 전쟁 전 부터 군인이었고, 전쟁 중에 계속 군 복무를 했으며, 전쟁이 끝난 뒤까지도 살아 남았다. 그러다 제대 했다는 간단하고 재미 없게 보이는 이야기 뿐이었다. 조금 더 살펴 보니, 곽 상사는 무슨 독립군 단체 명단에도 있었다. 그 독립군 단체 입대일은 1945년 8월로 나와 있었다. 다른 자료를 조금 더 살펴 본 결과 나는 곽 상사가 실제로 독립운동을 한 적은 없다는 결론을 내렸다. 1945년 일제가 패망한 후 중국에서 독립 운동을 하던 단체들이 북적북적 한국으로 돌아 올 때, 이 단체들은 저마다 한국에 새로 생기는 정부에서 자신들이 큰 세력을 차지하기를 원했다. 개 중에는 가끔 잘만 하면 새로 생기는 나라 하나를 통째로 먹을 수 있다고 생각한 야심가도 있었을 것이다. 세력 다툼을 위해서는 자기 단체가 크고 사람이 많다고  주변에 처음부터 과시할 필요가 있었다. 그러자니, 전쟁이 다 끝나고 한국으로 돌아 오는 길인 그 막판에 자기 단체에 가입하기를 원하는 사람들이 있다면 누구든 급하게 가입시켜 주었다. 곽 상사가 입대한 독립군 단체도 그런 목적으로 누구든 독립군이 되고 싶다고 하면 바로바로 자기 단체 명단에 이름을 올려 준 곳인 듯 보였다. 그렇다면 애초에 곽 상사가 중국으로 건너간 까닭은 무엇일까? 나중에 독립군 단체 소속이 되긴 했지만 곽 상사는 독립운동과 관련해서는 아무런 공로도 훈장도 인정 받은 것이 없었다. 잃어버린 나라를 되찾아 보겠다고 다른 나라로 망명을 떠난 사람 같지는 않았다. 그가 그런 사람이 아니라는 것은 그의 얼굴을 한 번만 보기만 해도 알 수 있었다. 여기에 대해서는 아직도 나는 정확히 알아낸 바가 없다. 그때 나는 아마 곽 상사가 어릴 때부터 간절히 대학생이 되고 싶었고 자신이 입학할 가능성이 조금이라도 높은 대학을 찾아 중국땅으로 건너간 것이 아닌가 짐작했다. 정황은 있었다. 곽 상사가 대학을 졸업했다는 기록은 없었지만 중국에서 대학을 다닌 듯하다는 이야기는 있었다. 곽 상사를 이상하게 존경하는 동네 노인들 사이에서는 “곽 상사는 북경대학을 나왔다” 라는 헛소문까지 돌았다. 그 헛소문은 곽 상사 스스로가 사실이 아니라고 나에게 이야기해 준 적이 있었다. 하지만, 그의 말투에서 무엇인가 더 사연이 있는 듯한 느낌이 있었다. 이런저런 말들을 모아 본 결과, 나는 다음과 같이 추측했다. 어린시절의 곽 상사는 대학생이 부유함, 지성, 젊음, 어른스러움 그리고 무엇보다도 멋이 모두 하나로 합쳐져 있는 사람이라고 생각했다. 그러나 식민지 조선에서 곽 상사가 대학생이 될 수 있는 방법을 찾기란 쉽지 않았다. 그래서 중국땅으로 건너 갔다. 곽 상사는 이런저런 일을 하며 학자금을 모으고 중국 대학교에 입학할 방법을 몇 년간 궁리했다. 어쩌면 입학에는 성공했을 지도 모른다. 그렇지만 졸업할 만큼 꾸분히 학교를 다닐 돈을 벌지도, 중국 유학생활에 잘 적응하지도 못했다. 그러다 광복이 되었다는 소식을 듣는다. 먹고 살 길이 막막했던 곽 상사는 얼치기 독립군 단체에 급히 들어가 한국으로 돌아 온다. 그리고 그 독립군 단체가 대한민국 군대에서 자리 잡아 세력을 넓히는 바람에 곽 상사는 그 끈으로 얼떨결에 상사가 된다. 그게 그때 내가 곽 상사의 과거에 대해 추측한 전부였다. 급하게 대한민국 군대를 만들어야겠는데, 군대에 대해서 아는 사람이나 싸워 본 경험이 있는 사람이라고는 워낙 없는 판이니 계급장이라도 한 번 달아 본 적이 있는 사람이면 누구나 부사관도 되고 장교도 되었다. 그런 때에 운이 좋아 직업군인이 된 사람이 바로 곽 상사라고 생각했다. 게다가 각종 독립군 단체며, 만주군, 일본군 출신 인물들이 서로 한국군 안에서 자기 편을 많이 만들려고 안간 힘을 쓰고 있었으므로, 곽 상사는 자기가 속했던 독립군 단체의 세 싸움에 따라 저절로 계급이 높아졌을 것이다. 그렇게 생각하니 곽 상사에 대한 내 혐오는 더 깊어졌다. 아무것도 할 줄 몰랐고 평생 아무것도 안 했으면서 옷만 열심히 다려 입고 다니는 늙은이. 그렇지만 이상하게도 어째 그 사정을 알게 된 후부터 점점 화가 급히 치밀어 오르는 느낌이나 초조한 느낌은 사라졌다. 무엇인가 포기한 마음이 몸 속으로 쫘악 들어 온 것처럼, 나는 곽 상사가 싫고 미우면서도 대충 같이 지낼 수 있게 되었다. 그냥 그렇게 일을 하는 듯 하지만 사실 아무것도 하지 않는 생활을 차차 받아들였다. 돌아 보면, 지금은 그때가 좋은 시간이었다는 생각마저 든다. 동쪽에서 바다 위로 해가 뜨고 해안을 따라 펼쳐진 하얀 모래톱에 햇빛이 비치면 아침부터 하늘이 아주아주 눈부시게 밝은 느낌이 든다. 그래서 날마다 시계 소리보다도 훨씬 먼저 일어 난다. 창 바깥을 보면 텔레비전에서 애국가 나올 때 자주 나오는 바다 위 일출 모습과 꼭 같은 풍경이 매일매일 보인다. 여유롭게 아침 시간을 보낸 뒤 자전거를 타고 사무실에 나가서, 몇 분을 기다리면 정확히 8시 55분에 곽 상사가 출근한다. “안녕하십니까?” “출근길에 덥진 않았소?” 서로 대답을 들을 생각이 전혀 없는 인사를 건내고 저녁 여섯시까지 근무를 한다. “먼저 나가 보겠소.” 곽 상사가 퇴근하면 나는 5분 정도 사무실 뒷 정리를 하고 나간다. 