학생은 말없이 나를 좀 보더니, 이윽고 운전자에게 뭐라고 말을 하고는 차 뒤로 가서 트렁크를 열어 주었다. "감사합니다. 감사합니다." "감사합니다. 감사합니다."나는 인사를 하고, 짐을 싣고 차 안쪽 구석에 들어가 앉았다. 학생도 뒤따라 탄 뒤에, 몽골어로 운전자에게 뭐라고 말했다. "죄송합니다만, TMB 타는 곳까지 가달라고 좀 이야기 좀 해 주십시오." "죄송합니다만, TMB 타는 곳까지 가달라고 좀 이야기 좀 해 주십시오."학생에게 이야기 하자, 학생은 대답 없이 운전자에게 뭐라고 한 마디 더 했다. TMB까지 가자는 말이지 싶었다. "감사합니다." "감사합니다."나는 다시 한 번 인사했다. "감사합니다."나는 다시 한 번 인사했다. 시계를 보니, 아직 계획했던 시간보다는 2분 즈음 빠른 시각이었다. 차가 크게 막히지 않는다면, 한 시간 정도 버스 출발에 앞서서 도착하게 될 것이었다. 안도감이 느껴져, 나는 숨을 한 번 크게 푹 쉬었다. 터키에서 몽골로 오는 비행기 안에서도 잠을 못잤기에, 갑자기 확 피곤했다. 몸을 안쪽으로 깊숙히 편히 기대었다. 투덜거리는 소리가 절로 입에서 새어 나왔다. "휴- 여기는 또 뭐 이러냐." "휴- 여기는 또 뭐 이러냐."내가 무심히 말하고 창 바깥을 보려는 데, 옆 자리의 학생이 한국어로 나에게 말했다. "여기가 뭐 어떤데요?" "여기가 뭐 어떤데요?"나는 놀라서 학생을 쳐다 보았다. 학생은 짜증스러운 얼굴로 쳐다 보고 있었다. 내가 대답을 못하고 어. 내가 대답을 못하고 어.. 내가 대답을 못하고 어... 저. 저.. 저... 저... 엇? 뭐 이런 소리나 내고 있으니, 학생은 그 짜증을 톡 터트리는 눈짓을 한 번 한 뒤에 고개를 돌려 반대쪽 창문을 보았다. 나는 학생에게 물었다. "어, 한국분이세요?" "어, 한국분이세요?"학생은 나를 돌려다 보지도 않고 이야기 했다. "몽골 사람이거든요." "몽골 사람이거든요."나는 갑자기 친한 친구를 만나기라도 한 것처럼 얼빠진 들뜬 목소리로 물었다. "그런데, 한국말 엄청 잘 하시네요." "그런데, 한국말 엄청 잘 하시네요."내 말에 학생은 아무 답을 하지 않고 그저 창 바깥 경치만 보고 있었다. 