나는, 겉으로는 그때까지도 "어머니 때문에 오후에 놀러가지 못해서 화난 상태" 나는, 겉으로는 그때까지도 "어머니 때문에 오후에 놀러가지 못해서 화난 상태" 였기 때문에, 별로 대답을 하지 않고, 불만있는 듯한 표정으로 내 방에 들어갔다. 하지만, 잘 때쯤 되니, 과연 어머니 말씀이 맞는 것 같았다. 안그래도 으례 숙제 안해오는 아이라고 생각해서, 내가 발표할 때가 되면, 아이들은 한심하게 여길 것이었다. 그런데, 더듬거리면서 제대로 읽지도 못하고, 무슨말인지 알기 어렵도록 웅얼웅얼한다면, 열심히 숙제를 잘 해놓고도 성의 없이 글자수만 채운 것으로 들릴 것이다. 나는 그러기에는 오랫만에 한 숙제가 무척 아까웠다. 그래서 나는 자기 전에 두번, 세번 계속 내가 쓴 것과 어머니께서 써 주신 것을 읽어보았다. 다음날 아침에, 선생님께서는 숙제를 걷어 가셨다. 그리고, 세번째 시간에 검사한 숙제를 아이들에게 하나 둘 돌려 주셨다. 그리고, 아이들은 자기 숙제를 받고나면 발표를 하게 되어 있었다. 이야기를 먼저 읽고, 자기가 느낀점과 어머니가 느낌점을 차례로 읽으며 발표했다. 선생님께서는 그날 별로 기분이 안좋으신지, 평소보다 낮은 목소리로 아이들 이름을 불렀다. "박은영." "박은영."그러다, 이름 부른 아이가 대답을 빨리 하지 않으면, 도리어 갑자기 평소보다 여섯배는 크게 소리를 질렀다. "박은영. 선생님이 부르는데 대답 안하니?" "박은영. 선생님이 부르는데 대답 안하니?"아이가 대답하고 뛰어나가면, 선생님께서는 기분 나빠하시며 말씀하셨다. "선생님은 앞에 나와서 너희들 숙제 하나하나 보면서, 맞춰주고 신경써 주는데. 너희들은 사람 말하는 거 듣지도 않고 너희들끼리 히죽히죽 웃고 있으면 돼? 사람 말귀 못알아 듣니? 말 모르는 짐승이야?" "선생님은 앞에 나와서 너희들 숙제 하나하나 보면서, 맞춰주고 신경써 주는데. 너희들은 사람 말하는 거 듣지도 않고 너희들끼리 히죽히죽 웃고 있으면 돼? 사람 말귀 못알아 듣니? 말 모르는 짐승이야?"보통 선생님께서는, 숙제 안해온 아이는 손바닥을 세 대 때리셨는데, 그 날은 그 세 대도 무척 아프게 때리시는 것 같았다. 