"멜라니온이 파손될 위험때문에 마음 놓고 넘어질 수도 없었다. 만약에 너무 심하게 넘어지게되면 나를 붙잡아 주기 위해 종욱이 자기 자전거를 타고 바짝 붙어서 같이 가면서 몇 번 더 시도해 보았다.그렇지만 결과는 마찬가지였다. 원격 조종하는 사람의 실력이 문제인가 싶어, 진수 선배와 종욱으로 클라이언트 조종사쪽을 교체해 보기도 했지만 좌절감과 함께 낙상을 당하는 나의 비극적 결말은 변함이 없었다.그러면서 밤은 깊어 갔고, 우리는 철수 해야 했다. 정 박사님은 일이 해결되지 않은 것에 오기가 생겼는지," "멜라니온이 파손될 위험때문에 마음 놓고 넘어질 수도 없었다. 만약에 너무 심하게 넘어지게되면 나를 붙잡아 주기 위해 종욱이 자기 자전거를 타고 바짝 붙어서 같이 가면서 몇 번 더 시도해 보았다.그렇지만 결과는 마찬가지였다. 원격 조종하는 사람의 실력이 문제인가 싶어, 진수 선배와 종욱으로 클라이언트 조종사쪽을 교체해 보기도 했지만 좌절감과 함께 낙상을 당하는 나의 비극적 결말은 변함이 없었다.그러면서 밤은 깊어 갔고, 우리는 철수 해야 했다. 정 박사님은 일이 해결되지 않은 것에 오기가 생겼는지,"장비 그냥 여기다 두고 갈게요. 내일 다시 한 번 해봅시다. "하면서 장주 갈비 트럭을 몰고 돌아갔다.그리고 목요일이 밝았다.이제 토요일까지는 불과 이틀이었다. 사실, 그녀를 만나는 시간이 다가오는 것은 아주 반가운 일이었다. 심지어 지금처럼 시간에 쫓기고 상황이 안좋고, 만나면 난처한 상황에 처할지라도, 그래서 두렵고 난감한 마음에 가슴이 답답해도 반가웠다. 이런 상황에서도 그녀를 만난다는 그 단순한 사실 하나의 힘이, 나머지들을 다 덮어버리고, 토요일은 기다려지는 날처럼 느껴졌다. 그러나, 그 토요일을 제대로 맞이 하려면, 이렇게 되어서는 안된다. 나는 그날 하루 동안 진수 선배와 재찬, 종욱으로부터 몇 번씩." "하면서 장주 갈비 트럭을 몰고 돌아갔다.그리고 목요일이 밝았다.이제 토요일까지는 불과 이틀이었다. 사실, 그녀를 만나는 시간이 다가오는 것은 아주 반가운 일이었다. 심지어 지금처럼 시간에 쫓기고 상황이 안좋고, 만나면 난처한 상황에 처할지라도, 그래서 두렵고 난감한 마음에 가슴이 답답해도 반가웠다. 이런 상황에서도 그녀를 만난다는 그 단순한 사실 하나의 힘이, 나머지들을 다 덮어버리고, 토요일은 기다려지는 날처럼 느껴졌다. 그러나, 그 토요일을 제대로 맞이 하려면, 이렇게 되어서는 안된다. 나는 그날 하루 동안 진수 선배와 재찬, 종욱으로부터 몇 번씩."어떡할거냐?"" 