오랫만에 연인을 만난 감격이 아니었고, 이제야 정말로 다시 건강해진 것 같다는 뭉클함도 아니었다. 이상하게도 나는 맨먼저 그녀의 얼굴이 생각보다 작다는 생각을 했다. 그 이유는 내가 그녀와 마주보는 그 얼굴 모습 하나하나를 그 동안 자꾸만 몇백번이고 몇천번이고 떠올렸기 때문이었다. 그래서 그녀의 얼굴에 대한 생각을 많이 하다보니까, 항상 시야에 가득 찰 정도로 그녀의 얼굴 모습을 상상하는 때가 많았다. 그러자니, 자연히 괜히 그녀의 얼굴을 크게 생각했던 것이다. 항상 눈앞에 가득 그녀의 얼굴이 있는 것처럼만 생각하다가 정말로 그녀의 전신을 보게 되자, 그 몸에서 차지하는 얼굴 크기는 그 과장된 내 상상보다는 좀 작게 느껴진 것이 당연했던 것이다. 짧게 요약해서 말하자면, 나는 그녀를 다시 만나서 그냥 어리벙벙 했다는 것이다. 그 많은 고민거리 중에 하나 제대로 결론을 내고 결심을 한 것은 아무것도 없는 상태였다. 그런데, 그녀가 나타났다. 나는 괜히 한 번 자리에서 일어 섰다가, 이상한 웃는 표정 비슷한 것을 얼굴에 한 번 나타냈다. 그리고 정신 나간 놈 같은 이상한 손 동작으로 인사를 하는 듯한 모양으로 움직였다. 정신 나간 놈이라. 뇌를 꺼내서 빼낸 사람이니 어찌 보면 정신이 나가기는 아주 확실히 나간 놈이라고 할 수도 있었다. "정말, 진짜. 진짜 오랫만이다."        "정말" 까지 말했을 때, 나는 내 목소리가 이렇게 떨리나 싶어서 가슴이 덜컥하는 느낌이 들었다. 왜 이렇게 떨어. 바보 같아 보이잖아. 그리고 나니까, "진짜 오랫만이다"를 말할 때는 목소리가 더 심하게 떨렸다. 하지만, 한 마디 그렇게 말을 하고 나니까, 좀 진정할 수 있었다. 이상하게 붕 뜬 기분이 되긴 했지만, 나쁘지는 않았다. 그녀는 웃는 얼굴로 다시 내 얼굴을 한 번 들여다 보고는 자리에 앉았다. "잘 지냈어?"    "응. 골을 뽀개버렸더는 것만 빼면은. 뭐. 평화로운 데서 잘 지냈지. 넌?"        작년에 수술하고 깨어나서 한 참 머리 아플 때, 그녀를 다시 만나면 써먹어야할 웃긴 대사라고 생각해 낸 것이었다. 그녀는 다시 한 번 웃고는 - 그 웃는 눈에는 분명 촉촉한 눈물이 보였다. - 답했다. "나도 잘 지냈어."    "다니던 회사 계속 다니고 있고?"    "응."    "부모님도 다 잘 계시고?"    "응."    "너도 건강하지?"    "너하고 비교하겠니."        그때 느끼기에는 차츰 우리는 예전에 같이 이야기하고, 말하던 습관대로 다시 찾아가는 듯했다. 조금씩 아무 말 없이 시간을 보내는 때도 있었지만 대화는 잘 이어졌다. 그녀는 그동안 그녀가 직장에서 겪었던 일들을 이것저것 하나씩 이야기했다. 나는 차분하게 듣고 있다가 한마디씩 중간에 끼어들어서,        "우리 팀 팀장님이 그 쪽으로는 또 좀 빽이 있으시더라고."    "그 팀장님은 남자분이신대도 빽 같은데 또 관심이 많네. 크리스마스 때 악어가죽 빽 하나 사다 드려."        따위의 말로 헛웃음을 한 번 끌어내 보려고 하다가 실패하곤 했다. 점차 그녀가 말 할 거리가 없어질 때 즈음 해서는, 내가 나서기 시작했다. 그때는 워낙 마음이 떨려서 무슨 이야기를 하는지 내가 뭘 어떻게 하고 있는지 잘 알 수도 없었다. 하지만, 나는 오랫만에 만난 그녀가 나와 같이 있는 시간은 즐겁고, 또 길게 대화가 끝없이 이어지는 날이어야 할거라고 생각했던 것 같다. 그래서 억지로 화제를 엮어가며 계속 대화를 빠르게 이어가려고 했다. 그래서 차츰 나는 이것저것 그녀가 흥미를 가질만해 하는 것들을 떠들기 시작했다. "몸의 다른 부분은 보존하고 되살리고 다시 적응시키고 이런 게 정말 어렵거든. 그런데, 희한하게 뇌만 보존하고 다시 되살려서 적응시키는 기술은 발달해 있다. 이상하지? 왜 백혈병 걸린 애들. 불쌍한 애들 많잖아. 그런데 그런 애들 피를 정상적으로 보존하고 망가진 골수를 다시 되살리고 그런 건 방법이 없거든. 그런데 뇌는 된다고. 다 죽어가던 뇌도 그대로 보존할 수도 있고, 뇌세포가 많이 망가지고 모자라던 게 많아도 다시 정비해서 되살릴 수 있어. 신기하지. 이상하지?"    "그러네."    "그게 왜 그러냐면. 세상이란 것이 대부분 다 노인들이 돈이 많고, 젊은 사람들은 상대적으로 돈이 별로 없잖아. 그러니까 의학 연구를 해도 노인들 대상으로 하는 게 돈이 되고, 실제로 부자 노인들도 노인들을 위한 연구에다가 기부도 많이 한단 말이야. 그래서 그런쪽으로 의학이 훨씬 빨리 발전한다고.    옛날에 부자 노인들이 제일 겁내는게 알츠하이머였거든. 뇌세포가 막 망가지는 알츠하이머 말이야. 그래서 갑부들 치고 알츠하이머 연구하는 기금, 재단에 돈 안퍼부은 사람이 없어요. 그러다보니까 그쪽으로만 어마어마하게 기술이 발전해서, 알츠하이머로 망가진 뇌세포 되살리고 보존하고 하는 기술은 기막히게 말도 안될 정도로 정교해졌다고. 그러다보니까 그 기술로 뇌를 떼어내서 새 몸에 옮겨 넣는 뇌이식법도 다 가능해진거지.    어린애들은 돈도 없고, 어린 아이들 부모도 다 젊은 사람들이니까 돈 많은 사람 많지 않단 말이야. 그래서 아기들 병은 아직도 치료하기 어려운 게 많은데, 노인들 뇌세포 망가지는 건 벌써 다 해결 됐어.    내가 이거 해보니까 알겠던데, 정말 정말 돈 많아서 최고 기술진으로 뇌이식법 잘 성공시킬 수 있는 사람 있으면, 이 사람들은 진짜 영원히 사는 것도 가능하겠더라. 살다가 큰 병 걸리면 뇌만 빼내서 또 새 몸으로 옮기고, 살다가 큰 병 걸리면 또 뇌만 빼내서 다시 새 몸으로 옮기고 이렇게 계속 살 수 있을 것 같더라고."        한참 주절주절 두개골 쪼개는 이야기만 떠들다 보니, 재미없고 한심스러워 보이겠다는 생각도 확 들었다. 