"그렇지 않습니다. 제가 오늘 아침에 지진이 일어난 것을 보고 깜짝 놀라, 오늘 옛날의 기록들을 보았습니다.    그랬더니, 옛 기록에는 지진을 따질 때는 땅에서 올려다 보는 것이 아니라, 하늘 밖에서 천제(天帝)가 내려다 보며 땅을 보고 있는 것으로 따져서, 방향을 반대로 보는 것이라 하였습니다. 하오니 제가 이번에 별을 본 것은 반대로 보아야 하는 것이며, 달탄 땅에 지진이 일어날 수도 있는 것으로 보아야 하는 것입니다.    이렇듯 저의 죄가 분명하니, 제가 어찌 잘못을 빌고 갚을 길을 구하지 않겠습니까." "그렇지 않습니다. 제가 오늘 아침에 지진이 일어난 것을 보고 깜짝 놀라, 오늘 옛날의 기록들을 보았습니다.    그랬더니, 옛 기록에는 지진을 따질 때는 땅에서 올려다 보는 것이 아니라, 하늘 밖에서 천제(天帝)가 내려다 보며 땅을 보고 있는 것으로 따져서, 방향을 반대로 보는 것이라 하였습니다. 하오니 제가 이번에 별을 본 것은 반대로 보아야 하는 것이며, 달탄 땅에 지진이 일어날 수도 있는 것으로 보아야 하는 것입니다.    이렇듯 저의 죄가 분명하니, 제가 어찌 잘못을 빌고 갚을 길을 구하지 않겠습니까."    그러자, 비슷한 나이 또래의 한 일자가 말하였다. "그 말이 참으로 이치가 옳습니다.    예로부터 땅의 지진을 일으키는 것은 하늘의 뜻이라 하였으니, 하늘 밖에서 보는 방향에서 별을 따져야만 지진을 볼 때 별을 따지는 것이 맞아들 것입니다. 마치 거울을 볼 때에나 마주 보고 앉은 사람끼리 보았을 때에, 내 왼손이 맞은편 사람의 오른손이 듯이, 지진을 따질 때에는 동쪽의 영성을 보고 서쪽 처럼 생각해야 하는 것입니다." "그 말이 참으로 이치가 옳습니다.    예로부터 땅의 지진을 일으키는 것은 하늘의 뜻이라 하였으니, 하늘 밖에서 보는 방향에서 별을 따져야만 지진을 볼 때 별을 따지는 것이 맞아들 것입니다. 마치 거울을 볼 때에나 마주 보고 앉은 사람끼리 보았을 때에, 내 왼손이 맞은편 사람의 오른손이 듯이, 지진을 따질 때에는 동쪽의 영성을 보고 서쪽 처럼 생각해야 하는 것입니다."    그러자 일자대형이 꾸짖었다. 