그렇지만, 제 우주선에 막아낼 힘이 없다고 해도, 이 행성에도 지구의 기술이 보존 되어 있는 것이 있습니다. 여기로 올때 타고온 우주선을 지하 동굴에 묻어 둔 것이 있었습니다. 조상을 잊지 않겠다는 뜻으로 부수지 않고 보존해 둔 것입니다. 아무도 함부로 근처에 가지 못하도록 금지해 두었고, 대부분의 기계가 낡아서 못쓰게 되었지만, 아직 그 잔해가 남아 있는 것입니다. 학자들은 이 잔해를 이용해서 소행성들을 부술 수 있는 광진동 공명 대포를 만들었습니다. 마지막 몇 가지 부족한 재료들은 제가 저희 우주선에서 나누어 드렸기 때문에, 지금은 무기가 완성되어 있습니다. "　" "　"잘됐네요. 저하고 무슨 상관인데요. "　" "　"광진동 공명 대포는 300년전에 유행한 생체신경망 기술로 만들어져 있습니다. 그래서 중앙 처리 컴퓨터 대신에 사람이 들어가서 사람의 뇌를 컴퓨터처럼 활용하게 되어 있습니다. 이 생체신경망 장치는 유전자 열쇠가 맞아야 움직이도록 되어 있습니다. 그런데, 원래 우주선이었던 것을 부족한 우리 기술로 다시 재조합해서 무기로 바꾸다보니, 유전자 열쇠가 바뀌게 되었습니다. 원래 우리의 조상들이었던 사람들의 유전자가 섞인 모양이 되었던 겁니다. 그 섞인 유전자와 정확히 들어 맞는 사람으로 찾아낸 사람이 딱 한 사람 밖에 없습니다. 바로 선생님이 그 사람입니다. 선생님이, 우리 행성을 구할 무기를 작동시키는 열쇠라는 겁니다. "　 　미영이 거기까지 설명하자, 학자가 다시 방으로 들어 왔다. 미영은 부탁한대로 설명을 마쳤기에 돌아서서 나왔다. 미영은 학자에게 물었다.　 　" "　 　학자는 미영을 보지 않고 방안의 남자를 보았다. 그리고 미영이 물은 것에 대답했다.　 　" "　 　학자는 미영을 보지 않고 방안의 남자를 보았다. 그리고 미영이 물은 것에 대답했다.　 　"왜냐하면, 이미영 사장님께서는 지구에서 오신 분이고, 우리 행성 사람들은 지구에서 오신 분이 하시는 말씀은 엄청나게 진지하고 위대한 사람이 하시는 말로 듣기 때문입니다. 그렇기 때문에, 지구에서 오신 이미영 사장님께서 이렇게 설명을 해 주셔야, 흥분하지 않고 차분하게 나머지 이야기를 이해할 수 있다는 겁니다. 