펴지는 듯 하였다. “아무도 없네.” “아무도 없네.”     유진은 스카이 라운지를 둘러 보았다. 유진은 누가 와서 자리를 안내 해 줄 거라고 생각을 하고 앞으로 나아 갔다. 상준은 고개를 숙여서 시선을 약간 피한 채로 유진의 등뒤에 서서 유진의 뒤를 졸졸 따르듯이 걸어 갔다. “손님 두 분이세요? 아무 데나 편한데 앉으시면 돼요.” “손님 두 분이세요? 아무 데나 편한데 앉으시면 돼요.”     구석에 앉아 자기 전화기 화면을 긴긴시간 바라보고 있던 종업원이 달려와 말했다. “저기 창가 쪽으로 앉을까요?” “저기 창가 쪽으로 앉을까요?”     유진이 말했다. 바닥에서 천장까지 통유리로 트인 넓은 면으로 밤하늘과 해변이 보이고 있었다. 바닥에서 천장까지 통유리로 트인 넓은 면으로 밤하늘과 해변이 보이고 있었다. 가끔 컨테이너를 실은 거대한 상선이 수평선 가까이에서 멀리 지나가곤 하는 바다였는데, 밤이라서 그런지 멀리 까만 바탕에 불빛들만 몇 보였다. 상준은 그 풍경을 제대로 보지 못하고 그냥 흰 식탁보가 깔린 탁자와 검은 유리가 있다는 정도만 볼 뿐이었다. “그러죠. 저기 앉죠.” “그러죠. 저기 앉죠.”     상준은 유진을 따라 갔다. 상준은 유진이 앉기 전에 앉을 의자를 빼 줄까 하다가, 아서라 또 무슨 바보짓을 할까 싶어 천천히 따라 갔다. 유진은 상준이 따라 오도록 유난히 걸음을 늦추어 주는 듯 하였다. 상준 대신에 종업원이 유진의 의자를 움직여 주었고, 유진은 힘이 풀리기라도 한 것처럼 소리를 내며 주저 앉았다. “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.” “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.”“입주기관들은 여기저기서 끌어 모아서 닥치는 대로 집어 넣었는데, 식당은 중앙에 한군데 밖에 없으니까요.” “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.”“입주기관들은 여기저기서 끌어 모아서 닥치는 대로 집어 넣었는데, 식당은 중앙에 한군데 밖에 없으니까요.”“그래도 평소에 밥먹을 때는 이렇게 멀리 와야 하는지 몰랐는데.” “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.”“입주기관들은 여기저기서 끌어 모아서 닥치는 대로 집어 넣었는데, 식당은 중앙에 한군데 밖에 없으니까요.”“그래도 평소에 밥먹을 때는 이렇게 멀리 와야 하는지 몰랐는데.”     상준은 “둘이만 다니니까 어색해서 그렇지” “밥 먹으러 한 번 오기 엄청 머네요.”“입주기관들은 여기저기서 끌어 모아서 닥치는 대로 집어 넣었는데, 식당은 중앙에 한군데 밖에 없으니까요.”“그래도 평소에 밥먹을 때는 이렇게 멀리 와야 하는지 몰랐는데.”     상준은 “둘이만 다니니까 어색해서 그렇지”라고 대답하는 자기 모습을 상상해 보았다. 