무릇 아름다고 못난 것은 보는 사람이 어떤 마음을 갖고 있느냐에 달려 있는 것으로, 비단벌레는 징그러운 벌레이지만 좋은 장식을 꾸밀 수 있는 것을 알기에 아녀자들이 도리어 더욱 귀하게 여기고, 소의 뼈로 국을 끓일 때에는 뼈에서 흘러내리는 죽은 짐승의 물이라 할 지언정 몸에 좋은 것을 알기 때문에 마음 약한 노인들도 앞다투어 핥아 먹는다. 그런데, 지금 단로성에 쥐가 많은 것은, 안국군께서 숙신족의 역겨운 풍속을 막으라고 하시기에, 족제비와 담비를 모두 잡아 없앴기 때문아닌가? 이제 저 들쥐들은 부모의 시체를 족제비에게 먹이는 숙신족들의 짐승만도 못한 짓거리를 금하게 했다는 증표가 아닌가? 또한 들쥐가 갑자기 많아진 것이야 말로 바로 이 땅을 효도와 예의를 아는 곳으로 만들었다고 표시하 깃발이 아닌가? 그렇다면, 저 들쥐들이야말로 아직 세상에 고귀한 뜻이 남아 있음을 나타내는 아름다운 것이 아닌가? 그런데 저 놈은 저 쥐를 다만 더럽게 여겨 피할 뿐이니, 저 놈은 역시 고구려인의 몸뚱아리를 갖고 있으나 핏줄마다 숙신족의 도적 피가 흐르는 놈이 틀림없다. " 　다시 혈옥의 덮개가 덮힐 때에 노인이 제자들에게 당부하는 소리가 들렸다. 　"너희들은 이와 같이 쥐들의 아름다움을 알고, 사악한 자들이란 작은 몸짓에서부터 그 추한 뜻이 베어 나옴을 깨달아야 한다. " 　그런데, 우랑은 그제서야  정신이 번쩍 들어, 깜깜한 가운데에서도 소리를 질렀다. 　"노인장, 혈옥의 제도는 법에 없는 것이라 하여, 옮겨 줄 것을 조의의 인장을 걸고 말하였건만, 어찌 되었는지 아십니까? " 　한참 아무 말이 없었다. 몇차례 우랑이 더 소리치자, 다른 젊은 사람의 목소리가 어둠 속에서 대신 들려 왔다. 　"부분노(扶芬奴)의 제도에 보면, 무기와 진지는 지역에 따라 풍토를 가려서 달리 세우라고 한 적이 있다. 그러므로, 그 제도에 따라, 굴을 파고 지내는 숙신족들이 사는 이곳에서는 혈옥의 제도도 옳은 것으로 본다고 한다. " 　우랑이 소리질렀다. 　"부분노의 제도라는 것은 병졸을 다스리고 군사를 움직이는 제도인데, 그것을 왜 죄를 묻고 벌을 주는 일에 가져다 쓰는 것입니까? 또한 숙신족들이 굴을 파고 산다고는 하나, 햇빛도 들지 않게 하고, 물도 주지 않고 밥도 주지 않는 법이 있습니까? " 　우랑이 계속 소리를 질렀으나, 그 후로 답은 돌아 오지 않았다. 　세번째로 혈옥의 덮개가 열렸을 때는 붉은 빛이 가득 쏟아져 들어오고 있었다. 아침놀이나 저녁놀 빛이 었는데, 우랑은 아침인지, 저녁인지 알지 못했다. 아침 새인지, 저녁 새인지 멀리서 구슬피 우는 새소리가 들려오는데, 새소리 사이에 흐느껴 울면서 신음하는 한 여자의 소리도 같이 들려오는 듯하였다. 　곧, 사다리가 내려오고, 그 사다리를 타고, 처음 중항에서 우랑에게 칼을 휘둘렀던 갑사가 나타났다. 갑사가 우랑에게 말했다. 　"중항의 거리를 그대가 맡았다하고 큰 소리를 치던 당당하던 체구는 어디로 가고, 이제는 거적대기를 뒤집어쓴 비루먹은 들개의 꼴이 되었는가? 거리마다 넘치는 쥐떼들을 먹고 사는 들개를 한 마리 잡아다가, 술집 춤꾼들이 뒤집어 쓰는 가면을 하나 머리에 달아 놓고 걸레 조각을 하나 얹어 놓는다면, 지금 네 놈의 꼴과 많이 다르기나 하겠느냐?" 　우랑은 힘이 없어 한참 말을 못하다가, 겨우 한 마디 하였다. 　"거울을 본 지 오래 되었으니 나의 겉가죽이 들개와 같은 줄은 모르겠소. 그러나 그대의 뱃속이 흘린 밥을 주워 먹는 개와 같다는 것은 똑똑히 알고 있소." 　갑사가 그 말을 듣고 웃었다. 　"20년 묵은 조의 어르신이시니 어찌 그 공이 높고, 이룬 바가 많지 않으시겠는가. 네놈이 얼마나 총명하였으면 20년 동안이나 도성에서 무거운 자리를 맡아 일하면서 고작 조의의 자리에 머물러 있었던 것이냐? 네놈이 얼마나 듬직하였기에 처자식에게 쫓겨나 홀로, 2천리 바깥으로 쫓겨 왔겠느냐? 　정녕, 네 놈이 아무리 아둔하며 아무리 제 구실을 못하는 사람이라 한들, 아직도 네가 무엇을 잘못했는지 모르느냐?" 　우랑은 힘을 잃었는지, 답을 하기 싫은지 말을 하지 않고 누워 있었다. 갑사가 계속하여 말하였다. 　"숙신족들은 가난하고 아는 것이 없으므로, 그동안 항상 고구려인들의 짐을 나르고 빨래를 하며 곡식을 얻어 더부살이를 해 오며 살아왔다. 그런데 고구려 사람들은 숫자가 적고 숙신족들은 숫자가 많으므로, 가끔 경계 밖에서 숙신족의 도적떼들이 짜고 쳐들어오면 고구려 사람들은 막을 수가 없었다. 그랬던 것을 오직 안국군의 힘으로, 6부(部)와 7락(落)에 흩어져 있는 근방의 숙신족들을 모두 복속시킬 수 있었다. 다만 안국군의 힘으로 이곳 단로성을 빼앗아 높은 요새로 고쳐서 감히 숙신족들이 넘볼 수 없게 만들수 있었던 것이다. 그러나, 아직도 숙신족들의 수는 많고 고구려 사람들의 수는 적다. 비록 안국군의 기마단인 숙신병은 빠르고, 안국군의 철갑단인 양맥병은 실수가 없다 하나, 숙신족들은 고구려 사람들의 하인과 집사가 되어 집안 구석구석의 일을 하고 있으므로, 이들이 내통하여 흉악한 마음을 먹은 바깥의 도적떼들과 난을 일으키면 막을 길이 없다. 그러므로, 감히 고구려 사람들에게 대들 마음을 먹지 못하도록, 항시 고구려의 군사들과 조정은 보기만 해도 두려운 마음이 생기고, 감히 쳐다보지도 못하게 하도록 해야 하는 것이다. 그렇게 숙신족들을 다스려, 도적떼들을 막고 난리를 없애기 위해서, 고구려의 수레가 지나가면 숙신족들은 업드려 움직이지 못하도록 하는 습속이 있었던 것이다. 숙신족들을 업드리게 하는 습속은 단로성을 지키고, 고구려의 경계를 지키기 위한 것일 뿐이지, 숙신족을 괴롭히기 위한 어린아이 같은  장난은 아닌 것이다. 그런데 너는 겨우 이곳에 온 지 하루가 채 못된 놈으로 이러한 까닭을 알지도 못하면서, 감히 귀한 습속을 깨뜨렸다. 