”이번에는 마금희에게뒤쳐지기 싫어서 재빨리 청우 노앵설 소백충 보호협회를 결성한 회장이 그렇게 주장하며 마금희에게소송을 걸었다. ”이번에는 마금희에게뒤쳐지기 싫어서 재빨리 청우 노앵설 소백충 보호협회를 결성한 회장이 그렇게 주장하며 마금희에게소송을 걸었다.그렇지만,이번에 마금희에게는 또다른 묘수가 있었다. ”이번에는 마금희에게뒤쳐지기 싫어서 재빨리 청우 노앵설 소백충 보호협회를 결성한 회장이 그렇게 주장하며 마금희에게소송을 걸었다.그렇지만,이번에 마금희에게는 또다른 묘수가 있었다.마금희는 소백충에게 말을 해 보라고 시켰는데,소백충은 유창한 사람의 말로 이런 이야기를했던 것이다. 너무 위험해서 살 수가 없습니다. 동족끼리도 서로 멋대로 공격하는 아주아주멍청한 동물들이기 때문에 제 주변에는 저 소백충들이없는 게 저한테는 오히려 안전합니다. 게다가 제가 보고 있으면,이 생각 없는 놈들이 얼마나 역겨운 짓거리들을하면서 꿈틀거리고 다니는지,보고 있기만 해도 마음이 다칠 정도로 충격을받는 장면들이 저것들 사이에 얼마나 많은 지 모르겠습니다. 제발 저 소백충들 좀 없애 주십시오. 제가 소백충이라는소백충은 싸그리 다 잡아 죽여서 멸종을 시켜야 된다는이야기를 하는 것도 아닙니다. 그저 제가 좀 안전하고 평화롭게 살 수있도록, 제가사는 근처애 있는 소백충들만 박멸을 시켜 달라는겁니다. ”소백충 스스로가 다른소백충들을 죽여 달라고 하는데야,회장은 더 말을 하기가 곤란해졌다. ”소백충 스스로가 다른소백충들을 죽여 달라고 하는데야,회장은 더 말을 하기가 곤란해졌다.마금희는 법 적용이우물쭈물한 틈을 타서,소백충을 마음껏 사냥하고 다녔다. ”소백충 스스로가 다른소백충들을 죽여 달라고 하는데야,회장은 더 말을 하기가 곤란해졌다.마금희는 법 적용이우물쭈물한 틈을 타서,소백충을 마음껏 사냥하고 다녔다.수백만,수천만 마리의 소백충을 죽이는 중에,소위 말하는 저 “똑똑한 소백충” ”소백충 스스로가 다른소백충들을 죽여 달라고 하는데야,회장은 더 말을 하기가 곤란해졌다.마금희는 법 적용이우물쭈물한 틈을 타서,소백충을 마음껏 사냥하고 다녔다.수백만,수천만 마리의 소백충을 죽이는 중에,소위 말하는 저 “똑똑한 소백충”들도 몇마리는 섞여서 죽었다는 이야기도 있기는 했지만,알 수는 없었다. 