"하지만 성공하지 못했다. 아무리 많은 돈을 투입해도 도무지 사람들은 모이지를 않았다. 이상했다. 대체 이유를 알 수 없었던 나는 예리코 주민들에게 까닭을 알기 위해 이런 저런 이야기를 물어 보았다." "하지만 성공하지 못했다. 아무리 많은 돈을 투입해도 도무지 사람들은 모이지를 않았다. 이상했다. 대체 이유를 알 수 없었던 나는 예리코 주민들에게 까닭을 알기 위해 이런 저런 이야기를 물어 보았다."대답을 알 수 없는 일이 있다면, 북쪽 현자 카파르나움을 찾아가 보게. "" ""현자 카파르나움은 모르는 게 없다네. ""현자 카파르나움은 모르는 게 없다네."" ""현자 카파르나움은 모르는 게 없다네.""카파르나움은 현명한 자라는 평판으로 명망이 높지. "쓸만한 이야기는 카파르나움 이야기 뿐이었다. 이 현자를 만나는 귀찮은 모험을 하지 않으려고 얍삽한 프로그램을 만들어서 용을 찾아낸 것이었는데. 결국 용과 싸워 이기려면 카파르나움을 만나야만 한단 말인가. 얼마나 많은 싸움과 괴로운 수수께끼 풀이를 해야만 카파르나움을 만날 수 있을 것인가.하지만, 나는 용을 찾아내기 위해 이 세계의 구석구석을 모두 다 검색해 볼 때의 그 프로그램이 남긴 기록 파일을 떠올렸다. 옳거니. 그 기록 파일 속에는 무엇인가 유용한 정보가 있을지 모른다. 세상을 다 뒤지던 기록이 거기에 저장되어 있으니까, 그걸 잘 검색해보면 유용한 정보가 나올지 모르는 것이다.복잡한 기호와 좌표, 일련 번호로 되어 있는 방대한 기록 파일을 읽기 힘들었다. 나는 " "쓸만한 이야기는 카파르나움 이야기 뿐이었다. 이 현자를 만나는 귀찮은 모험을 하지 않으려고 얍삽한 프로그램을 만들어서 용을 찾아낸 것이었는데. 결국 용과 싸워 이기려면 카파르나움을 만나야만 한단 말인가. 얼마나 많은 싸움과 괴로운 수수께끼 풀이를 해야만 카파르나움을 만날 수 있을 것인가.하지만, 나는 용을 찾아내기 위해 이 세계의 구석구석을 모두 다 검색해 볼 때의 그 프로그램이 남긴 기록 파일을 떠올렸다. 옳거니. 그 기록 파일 속에는 무엇인가 유용한 정보가 있을지 모른다. 세상을 다 뒤지던 기록이 거기에 저장되어 있으니까, 그걸 잘 검색해보면 유용한 정보가 나올지 모르는 것이다.복잡한 기호와 좌표, 일련 번호로 되어 있는 방대한 기록 파일을 읽기 힘들었다. 나는 "102309 AX 70" 따위로 되어 있는 기록 파일을 " 