방안 가득 플라스틱 모델 수백개를 쌓아 놓고 밤마다 전쟁 무용담 사이트를 순례하며 퀭한 눈빛으로 이상한 감상주의에 불타는 괴청년. 그런 고정 관념을 그녀에게 심어 줄 우려가 있었다. 나는 아쉽게 참신한 나의 문학적 감상을 아꼈다. 그녀는 삼치와 고등어 중에서 상태가 좋은 것을 골라 보려고 얼음조각 위에 벌여 있는 생선들을 살폈다. 나는 카트를 킹크랩이 살고 있는 수조 앞에다 세웠다. 우리의 전차장께서는 이내 시선을 자전거에서 거두고 수조 속의 킹크랩을 들여다 보기 시작했다. "어 이거 뭐야? 킹킹 킹 르랍."지나가 수조에 붙은 글자를 읽었다. "킹 르랍이 아니고 킹 크랩. 아 옆에 이가 있으면 애라고 읽어야지.""킹 르랩."왜 르와 크를 헷갈리지는 모르겠으나, 하여간 지나는 고개를 숙이고 보골보골 방울이 올라오는 수조를 좀 더 가까이에서 내려다 보기 시작했다. 옆에 나란히 서서 보니, 킹 크랩은 긴 팔을 휘저으며 수조 안을 싸돌아다니고 있었다. 투박하게 각진 껍질에 우둘투둘한 질감. 강아지 만한 덩치가, 아귀가 들어맞는 갑옷을 걸치고 물 속에서 걸어다니는 모습은 사실 내가 봐도 신기해 보였다. 차가운 오호츠크해의 바다를 주유하다가, 보드카에 취해 배 위에서 자던 러시아 어부가 졸린 눈으로 걷어 올린 그물에 걸려 올라왔겠지. 그리고, 답답하고 깜깜한 배의 창고에서 동해를 가로지르기를 수삼일. 눈을 뜬 곳은 알록달록한 옷들을 입은 수백명의 사람들과 눈부신 조명이 아침 10시부터 밤 11시까지 어지러운 곳. 해산물 코너의 수조 속인 것이다. "킹- 르랩."지나는 다시 한 번 이 갑각류의 이름을 읊조리더니 조심스럽게 물 속에 손을 넣어 킹 크랩을 건드려 보려고 하는 것 같았다. "야, 너 손가락 넣으면, 얘가 자기 손으로 콕 찝어 버릴걸.""어?""저기 봐. 얘가 손이 이렇게 집게 처럼 생겼잖어."나는 내 손가락을 2 대 3으로 모아서 한 번 오므렸다 폈다. 집게 흉내."이게 그래서 이렇게 팔을 휘젖고 있다가. 지나가 손 넣으면. 이렇게 콕."나는 그렇게 말하면서 지나의 손을 확 잡았다. 나는 나름대로 뭔가 겁을 줘 보려고 한 것이었는데, 지나는 재미있는지 까르르 하면서 잡힌 손을 내려다 보며 웃었다. 지나는 더 호기심이 생겼는지, 말그대로 초롱초롱한 눈빛으로 꼭 수조 속에 다이빙이라도 하려는 양 수조벽을 짚고 킹크랩을 들여다 보았다. 나란히 서서 킹크랩을 보며 헛소리를 하고 있는 지나와 나를, 그녀는 한심하다는 듯 쳐다보고 있었다. "삼치 샀어?""고등어."나는 좀 부끄러워져서 급히 뒤돌아서며 물었다. 그녀는 자기가 카트를 잡았다. 그런데, 그녀의 표정에 언뜻 웃는 기색이 있었다. 짧은 순간이었지만, 내 머릿속에서는 다시 한 번 그녀의 가장 아름다운 모습 신기록을 다시 작성하고 있었다. 나는 그리고 그 짧은 순간, 언제 그녀와 결혼해서 가정을 이루고, 또 세월이 흘러 지나 같은 자식이 생겨서 이렇게 같이 나서면 참 행복하겠다는 생각을 했다. 그 행복은 순수한 행복이기도 하고, 그런 사실만으로 세상 누구에게라도 당당히 자랑할 수 있는 어떤 경지이기도 했다.한글 독해력도 보완의 여지가 있는 7세 어린이와 함께 킹크랩의 생태를 관찰한 것이 무슨 감동의 원천일까만은, 분명히 그녀와 함께하는 시간은 별 것 없어도 이렇게 좋구나, 하는 그런 생각만은 확실했다. 나는 감개무량한 듯한 어조로 그 말을 하려다가 다시 멈칫했다. 이제 정식으로 안 지 일주일 조금 더된 그녀에게, 결혼? 2세? 이건 헛다리를 짚어도 금문교 수준으로 짚는 것이다. 더군다나 그녀와 나의 관계가 정확히 뭔가? 친구? 친구끼리는 아무 일 없이 아침부터 "첫수업 부터 졸면 엄단함" 같은 문자메세지를 보내지는 않는다. 그렇다고해서, 지금 그녀에게 같이 보내는 시간이 어쩌고 인생의 작은 행복이니 하는 일일드라마스러운 말을 하다간, 이상한 부담감과 속박감을 안겨줄 것이다. 그건 안된다. 그녀는 경계하며 물러설 것이고, 이 스리걸친 관계를 무너뜨릴 것이다. 나는 그냥 혼자서 빙그레 웃었다. "왜 웃어?""아니, 그냥 웃긴게 생각나서, 왜 그럴 때 있잖어. 버스타고 가다가 갑자기 옛날에 웃긴 거 생각나서 혼자 비실비실 웃다가, 옆 사람이 째려보게 되고 그런 상황."나는 그렇게 얼버무렸다. 같이 선배 애 봐주며 장보기. "데이트 장소 총집합!" 책에는 결코 안나오는 것이었지만, 나는 토요일 오전을 같이 보내기에 충분히 좋은 데이트였다고 생각했다. 연구소에서 일을 마무리 짓고 온 정애 선배의 집에 가서 지나와 함께 장봐온 것들을 인계했다. 정애 선배는 고맙다고 고맙다고 했고, 우리는 정애 선배에게 좀 이른 점심을 얻어 먹을 수 있었다. 정애 선배가 만들어준 냉면을 그녀와 같이 먹고 있는데, 지나는,"엄마, 나 자전거 사줘."하며 한 4,5회정도 보채었다. 관심있게 바라 보던 자전거를 지나는 잊지 않고 있었던 것이다. 음, 그 어물쩡 넘어간 찰나의 순간을 놓치지 않았다니. 과연 90학번의 신화, 정애 선배의 후손 답군.더위가 한 풀 꺾인 좀 시원한 정오 무렵의 토요일은 아주 좋았다. 옆에 사랑하는 사람이 같이 걷고 있으면 훨씬 더 좋아진다. 주말 동안 집에 다녀 온다는 그녀는 이제 기숙사에 돌아가서 짐을 정리하고 오후 무렵에 예매해둔 기차를 타러 역에 갈 것이다. 나는 간만에 룸메이트 재찬이와 피자에 맥주나 불태우며 저녁을 보낼까 하는 계획을 갖고 있다. 햇볕이 좀 강했기에 우리는 가로수가 그늘을 만드는 길 한편으로 섰다. 지난주 수요일날 읽었던 책에서 길을 걸을 때는 내가 길 바깥쪽으로 걷는게 정석이라고 했다. 나는 그녀의 오른편에 섰다. 