"" ""지금 대기 중일텐데. "그녀는 그렇게 말하면서 몸을 움직였다. 그녀는 다리 한쪽을 허공으로 디뎠다." "그녀는 그렇게 말하면서 몸을 움직였다. 그녀는 다리 한쪽을 허공으로 디뎠다."워어어-"나는 놀라서 그녀 쪽으로 다가갔다. 하지만 그녀는 자연스럽게 난간에 걸터 앉았다. 22층 꼭대기에 있는 두뼘 밖에 안되는 난간 위에 있다는 것을 조금도 생각하지 않는 것처럼 아무 떨림이나 이상한 동작 없이 난간 위에 앉았다. 나는 잠깐 힘이 쭈욱 발밑으로 꺼지듯이 빠지는 것 같았다. 이미 나는 그녀로부터 몇 발짝 떨어지지 않은 거리에 서 있었다. 갑자기 그녀가 앉게 되니 다시 겁이 확 났다. 조금 잘못 움직이면 그녀가 확 몸을 틀어 버릴 것처럼 보였다. 내가 그녀와 이야기해 봤자 무슨 도움도 되지 못할 거고 나도 엉뚱한 일에만 엮이는 것일 뿐이라는 생각도 다시 들었다." 시내 22층에서 실험하는 데 그런것도 없이 하면 다른 사람들이 너무 놀라잖아요. "그녀는 두 손을 들어서 얼굴 앞으로 가져 가더니 자기 손바닥을 잠깐 들여다 보았다. 그게 무슨 행동인지 나는 알 길이 없었다. 그녀가 말했다." "그녀는 두 손을 들어서 얼굴 앞으로 가져 가더니 자기 손바닥을 잠깐 들여다 보았다. 그게 무슨 행동인지 나는 알 길이 없었다. 그녀가 말했다."2,3미터 높이에서는 애저녁에 실험 다 했고, 공터나 실내 실험실에서도 다 실험했거든요. 이번에는 도심 지역, 복잡 지형에서 실험한다고 한 건데. 보니까 여기까지 올라온 거지, 뭐 애초부터 여기서부터 출발하려고 한 거는 아니니까. "" "" ""돌리긴 돌렸죠. 보셨을텐데. "" "" ""그런데 뭐, 다들 바쁘니까 어디 공지사항 이런 걸로 띄워도 잘 안보잖아요. 건물 엘레베이터 LCD 화면에 띄우면 제일 많이 보기는 하는데, 거기 띄우려면 또 건물 임대하는 회사에 돈 엄청 내라고 했다더라고요. "" 상자성 유도 빔으로. 상자성 유도 빔으로."" 