"　 　하지만 미영은 그 이야기를 듣고도 별로 마음이 편해지지 않아 보였다. 양식이 한숨을 쉬면서 말했다.　 　"1951년 영화로 '세상들이 충돌할 때'라는 영화가 있는데, 혜성에 부딛혀서 지구가 멸망하는데 희생해서 살아남는다 뭐 이런 내용이라고요. 사람들이 꼭 이야기를 꾸미면 꼭 이렇게 되기가 쉽더라고요. 큰 위기가 생기면 그만큼 큰 대가를 치러야만 극복할 수 있다, 그런데 큰 대가로 항상 떠올리는게 누가 숭고한 희생을 하는 거라는 거지. 사람들 마음 속에 그렇게 큰 위기를 극복하기 위해서는 누가 희생해야 된다는 게 합리적인 거래라고 생각하는 그런 게 있는 거 같단 말이지. "　 　시간을 확인하더니, 양식이 뒤이어 말했다.　 　"내일 아침부터는 위험해지니까 그 전에 우리는 빨리 멀리 가죠. 혹시 우리 우주선에 태울 수 있는 한 몇 명이라도 사람들을 구해 가야 한다고 생각하고 계신 거예요? "　"그게 아니라요. 우리 때문인것 같기도 해서요. 우리가 신호 듣고 여기로 안왔으면 광진동 공명 대포도 완성 못했을 거고, 정교하게 감정진보공학을 쓰지도 못했을 거 같은데. 나는 멋모르고 그 남자한테 말하는 거 거들기도 했고."　"반대로 우리 덕분에 이 사람들은 이렇게 마지막 기회라도 얻은 거죠. 그리고 우리가 아니라도 결국 어떻게든 비슷하게 했을 거에요. "　 　양식이 한 말을 듣고 미영은 잠시 침통하게 앉아 있었다. 그러다가 미영은 갑자기 다시 남자가 있는 방을 향해 뛰어 갔다. 미영은 남자에게 우주선에서 쓰던 전화 하나를 주더니,　 　"조금만 기다려 보세요. "　 　라고 했다.　 　미영은 방안의 남자를 설득하는 것에 반대하는 사람들에게 부탁해서, 이 행성의 음악가들을 찾았다. 지구에서 온 무서운 지구인 종족의 위엄으로 미영이 부탁을 하는 것은 효과가 상당해서, 미영은 도덕과 문화를 발달 시키는 것에 최선을 다한 행성의 음악가들이 소행성이 떨어질 날을 앞두고 가장 멋진 연주를 할 기회를 얻도록 부탁했다.　 　미영과 양식의 우주선은 행성 상공으로 날아 올라 행성을 빙빙 돌면서, 구식 전파로 전송된 연주를 국소 타키온 통신으로 전송했다. 우주선은 행성을 도는 인공 위성이 되어 이 행성의 그 멋진 마지막 노래를 근처의 공간으로 퍼뜨렸다.　 　"저기 있다! "　 　한참 노래가 울려 퍼지고 있을 때, 양식이 우주선의 감지기를 보고 외쳤다. 노래를 듣고 록밴드 하겠다고 가출한 녀석이 구경을 온 것이었다. 최신형 탐사 장비를 갖춘 녀석의 우주선이 다가 오자, 그 때를 기다리고 있던 양식은 멋지게 가출 청소년의 우주선을 습격했다.　 　"왜 이러세요? 이게 무슨 짓이에요. 남의 우주선에 이러는 게 어딨어? 누가 이래도 된데? "　"니 애비다. "　 　양식은 그 대답을 끝으로 가출 청소년의 우주선을 빼앗는데 성공했다. 미영과 양식은 탐사 우주선의 기능을 완전히 갖추고 있는 빼앗은 우주선을 이용해서 전속력으로 지구 방향으로, 은하수로 날아갔다.　 　미영이 시간이 부족한 것을 걱정하며 아슬아슬하게 여기고 있으니, 사연을 들은 집 나갔던 녀석은,　 　"하여튼... 답답하기는. 초광속으로 폭주족질 하는 게 뭔지 상상도 못하죠? "　 　라고 하더니, 우주선을 더욱 더 정신 나간 속력으로 움직이기 시작했다.　 　미영과 양식과 가출 청소년은 태양계로 돌아 왔고, 돌아오자 마자, 화성에 있는 긴급 항행 의회에 연락을 보내고 새로운 행성으로 가는 지도를 전송했다. 결국 머나먼 지구인의 후손들이 살고 있는 행성을 구하기 위해, 지구인들은 막강한 화력을 가진 우주선들의 대함대를 보내게 되었다.　 　 　6.　함대와 함께 다시 행성을 향해 미영과 양식은 돌아 왔다. 미영은 이제 아무도 죽지 않아도, 날아드는 소행성을 모조리 다 수소폭탄과 살인광선으로 다 파괴하고, 행성을 간단히 구해낼 수 있다고 기뻐하며 방안의 남자에게 연락했다. 방 안의 남자는 벅차오르는 감정이 있는 지 한참동안 말이 없었다.　 　그 행성의 새벽에 잠 못이루고 깨어 있던 남자는 그러다가 아주 느린 속도로 미영과 미영이 이끌고 온 지구의 함대에게 말했다.　 　"안 오시면 안됩니까? "　 　미영은 남자가 무슨 말을 하는 지 금방 알아 듣지 못했는 지, 아니면 다른 이유 때문인지 대답 없이 가만히 있었다. 남자가 다시 말했다.　 　"그냥 안 오시고 돌아가시면 안되겠습니까? 안 오시면 안되겠습니까? "　 　남자는 우는 것 같기도 하고 애원하는 것 같기도 한 목소리로 말하고 있었다.　 　"왜요? 아니, 왜요? "　 　미영은 겨우 힘을 내어 물었다. 하지만, 더 이상 대화는 이어지지 않았다.　 　양식은 미영의 전화를 끊게 했다.　 　"사장님께서 하실 수 있는 것 까지는 다 하신 거에요. 어려운 일이잖아요. 항행 의회 사람들이 나머지는 알아서 하게 하자고요. "　 　양식은 잠시 어쩔 줄 모르고 그저 머물러 있는 함대를 남겨 두고, 우주선이 다시 떠나도록 움직였다. 그리고, 잊혀져서 홀로 지내고자 했던 그 사람들이 원했던대로, 그 행성으로 가는 지도는 삭제해버렸다. 지도를 삭제하면서, 양식은 공주가 몰래 자신에게 해 주었던 말을 떠올려 보았다.　 　"저 사람이 만약 우리 제안을 거절한다면, 저희는 저 사람에게 우리 다음 계획을 알려 줄 겁니다. 우리는 절대 협박을 하지도 않고, 저 사람을 강제로 세뇌하거나 강요하지도 않을 겁니다. 그렇지만, 저는 저희 다음 계획을 저 사람에게 이야기하는 것이 매우 효과가 좋을 거라고 생각하고 있습니다. 만약 저 사람이 제안을 거절한다면, 우리는 저 사람에게 그러면 다른 사람 중에 유전자가 맞는 사람이 있는지 찾아 볼 거라고 이야기할 것입니다. 물론 운이 없어서 유전자가 일치하는 사람이 없을 수도 있겠지만, 또 있을 수도 있습니다. 그러면, 우리는 저 사람 대신에 다른 사람에게 저 사람에게 한 제안을 할 겁니다. 그러면 저 사람은 우리의 제안을 받아들일 기회를 놓치는 겁니다. 내일 아침이 지난 후에도 그 목숨을 그대로 오늘처럼 어제처럼 그 전날 처럼 하루하루 이어갈 수는 있겠지만, 대신 세상의 모든 기쁜 일을 경험하고 우리 세상에서 가장 뛰어난 인물로 길이 남을 기회는 다른 사람에게 넘어 가는 것입니다. 