"" "미영이 되물었다. 비서는 타키온 폭풍이 역사에 기록될만한 수준으로 강해졌다는 이야기를 했다. 마치 하늘에서 눈송이가 쏟아져서 온 세상을 하얗게 덮어버리는 것처럼 타키온 폭풍이 세 사람의 하늘로 쏟아져 내리고 있었다.7.타키온 폭풍이 잠깐 잠잠해지는 듯 하자, 세 사람은 약간 겁을 먹고 서둘러 하드디스크 쓰레기장을 탈출하듯이 빠져 나왔다. 도대체 무엇이 세 사람의 머리 위에 별들을 빛나게 했는지 하는데 대해서, 미영이 시공 장성에 도착할 때 쯤 되어서 말했다.미영의 생각에는 그것은 엄청나게 커다란 생명체가 한 일인 것 같다고 했다. 은하계 중심에 있는 블랙홀은 타키온을 내뿜는 경우가 있는데, 이 타키온 입자가 날아가서 주위에 있는 다른 은하계에 맞닿을 때가 있다. 그러면 그 타키온에 닿은 은하계는 거기에 영향을 받아서 스핀이나 에너지가 변형된 성격이 달라진 타키온 입자를 내뿜는데, 이게 주변에 있는 또다른 은하계에 맞닿을 수도 있다.이런 식으로, 가까이 모여 있는 은하계 수십개, 수천개 사이에서 서로 입자를 주고 받는 관계가 생길 수가 있는데, 만약에 은하계 수십만개, 수백만개, 수십억개 정도의 숫자가 복잡하게 입자를 주고 받으며 활동하게 된다면, 그것은 뇌세포들이 서로 신호를 주고 받아서 뇌가 움직이는 것과 비슷한 활동이 된다. 이렇게 되면, 은하계 하나가 뇌세포 하나의 역할을 하고, 십억개 정도의 은하계가 뭉쳐 있는 은하계 덩어리가 하나의 뇌와 같이 움직이게 된다는 것이다.그렇다면 이 은하계의 덩어리는 살아 있는 뇌처럼 생각도 하고 의식도 갖고 있게 된다.그런데 이 은하계 덩어리는 어떻게 하다가 우연히 우리 은하계의 쓰레기장 행성을 보게 되었다. 아마 시공 장성에서 멀지 않은 곳에 있는 위치에서 방향을 절묘하게 자리잡고 있어서, 살아 있는 은하계 덩어리가 타키온 신호로 감지 하기에 좋은 위치에 있어서 그럴 것이다." "미영이 되물었다. 비서는 타키온 폭풍이 역사에 기록될만한 수준으로 강해졌다는 이야기를 했다. 마치 하늘에서 눈송이가 쏟아져서 온 세상을 하얗게 덮어버리는 것처럼 타키온 폭풍이 세 사람의 하늘로 쏟아져 내리고 있었다.7.타키온 폭풍이 잠깐 잠잠해지는 듯 하자, 세 사람은 약간 겁을 먹고 서둘러 하드디스크 쓰레기장을 탈출하듯이 빠져 나왔다. 도대체 무엇이 세 사람의 머리 위에 별들을 빛나게 했는지 하는데 대해서, 미영이 시공 장성에 도착할 때 쯤 되어서 말했다.미영의 생각에는 그것은 엄청나게 커다란 생명체가 한 일인 것 같다고 했다. 은하계 중심에 있는 블랙홀은 타키온을 내뿜는 경우가 있는데, 이 타키온 입자가 날아가서 주위에 있는 다른 은하계에 맞닿을 때가 있다. 그러면 그 타키온에 닿은 은하계는 거기에 영향을 받아서 스핀이나 에너지가 변형된 성격이 달라진 타키온 입자를 내뿜는데, 이게 주변에 있는 또다른 은하계에 맞닿을 수도 있다.이런 식으로, 가까이 모여 있는 은하계 수십개, 수천개 사이에서 서로 입자를 주고 받는 관계가 생길 수가 있는데, 만약에 은하계 수십만개, 수백만개, 수십억개 정도의 숫자가 복잡하게 입자를 주고 받으며 활동하게 된다면, 그것은 뇌세포들이 서로 신호를 주고 받아서 뇌가 움직이는 것과 비슷한 활동이 된다. 이렇게 되면, 은하계 하나가 뇌세포 하나의 역할을 하고, 십억개 정도의 은하계가 뭉쳐 있는 은하계 덩어리가 하나의 뇌와 같이 움직이게 된다는 것이다.그렇다면 이 은하계의 덩어리는 살아 있는 뇌처럼 생각도 하고 의식도 갖고 있게 된다.그런데 이 은하계 덩어리는 어떻게 하다가 우연히 우리 은하계의 쓰레기장 행성을 보게 되었다. 아마 시공 장성에서 멀지 않은 곳에 있는 위치에서 방향을 절묘하게 자리잡고 있어서, 살아 있는 은하계 덩어리가 타키온 신호로 감지 하기에 좋은 위치에 있어서 그럴 것이다."그래서 그 은하계 덩어리가 그 하드디스크들하고 대화 하다가 정들었구나. 