후다닥 살펴보고 올게요. "양식이 떠나자 미영은 혼자 저녁을 먹고 혼자 놀고 혼자 앞으로 일을 걱정하다가 곧 잠이 들었다. 하지만 밤이 긴 행성이어서 미영은 한 밤중에 벌써 잠을 다 자고 깨어났다. 그때까지도 양식은 우주선으로 돌아오지 않은 듯 했다.미영은 우주선 조종실과 사무실을 돌아 보았다. 그리고 미영은 양식의 방과 빈 방을 돌아 다니며 양식을 찾아 보기도 했다. 그러다가 미영은 양식에게 연락을 해 보았다." "양식이 떠나자 미영은 혼자 저녁을 먹고 혼자 놀고 혼자 앞으로 일을 걱정하다가 곧 잠이 들었다. 하지만 밤이 긴 행성이어서 미영은 한 밤중에 벌써 잠을 다 자고 깨어났다. 그때까지도 양식은 우주선으로 돌아오지 않은 듯 했다.미영은 우주선 조종실과 사무실을 돌아 보았다. 그리고 미영은 양식의 방과 빈 방을 돌아 다니며 양식을 찾아 보기도 했다. 그러다가 미영은 양식에게 연락을 해 보았다."저 여기서 아직 작업하고 있어요. 생각보다 살펴 볼게 많네요. "양식이 대답했다. 양식은 아직도 그 이상한 숲 속에 있었던 것이다. 미영은 깊은 밤인데 산짐승이라도 만나면 어쩌려고 그러고 있냐고 했다. 양식은," "" "" ""빌딩하면 너무 업무용 빌딩만 생각 나잖아요. 여기 아파트가 더 많은데. "" ""층짐승?"" ""층짐승?""층짐승 괜찮네. "와 같은 별 쓸모 없는 말로 대꾸를 대신하고, 연락을 마쳤다. 미영은 밤이 새도록 혼자 책을 보거나 노래를 듣거나 하다가, 다시 한 번 잠이나 자보려고 누웠다가 뒤척이는 것을 거듭하였다.날이 새자마자 미영은 양식을 찾아가 보았다. 밝은 낮이라도 꺼려지는 것은 똑같았지만, 미영은 이번에는 혼자 찾아 갔다. 어젯밤 양식과 이야기하면서, 혼자 못 다닐 이유가 없다고 이죽거리는 것에 욱한 마음도 있었다. 하지만 낡은 시멘트 벽에 이상한 버섯이 자라고 녹슨 철문 구멍사이로 한 번도 보지 못한 벌레들이 기어다니는 이곳을 다니는 것은 상상만큼은 으스스하였다.미영은 한 번 크게 놀라기도 했다. 고장난 엘레베이터가 아래 위로 왔다갔다하면서 아래층에 고여 있는 물을 위층으로 퍼올려 대는 곳이 있었다. 그러니까 물이 아래에서 위로 흐르는 지역이라고 할 수 있는 곳이었다. 그런데 그 엘레베이터 문이 열리면서 갑자기 위로 솟구치는 폭포처럼 물이 쏟아져 나오고, 거기서 이빨달린 큰 물고기들이 같이 실려와서 파닥거렸던 것이다. 미영은 질겁을 하며 도망쳤다. 그래서 미영은 잘 차려 입은 옷이 상당한 꼴로 망가지기도 하였다. 그렇지만 다치거나 큰 어려움을 겪지는 않고 어제 왔던 사무실에 다시 오게 되었다." "와 같은 별 쓸모 없는 말로 대꾸를 대신하고, 연락을 마쳤다. 미영은 밤이 새도록 혼자 책을 보거나 노래를 듣거나 하다가, 다시 한 번 잠이나 자보려고 누웠다가 뒤척이는 것을 거듭하였다.날이 새자마자 미영은 양식을 찾아가 보았다. 밝은 낮이라도 꺼려지는 것은 똑같았지만, 미영은 이번에는 혼자 찾아 갔다. 어젯밤 양식과 이야기하면서, 혼자 못 다닐 이유가 없다고 이죽거리는 것에 욱한 마음도 있었다. 하지만 낡은 시멘트 벽에 이상한 버섯이 자라고 녹슨 철문 구멍사이로 한 번도 보지 못한 벌레들이 기어다니는 이곳을 다니는 것은 상상만큼은 으스스하였다.미영은 한 번 크게 놀라기도 했다. 고장난 엘레베이터가 아래 위로 왔다갔다하면서 아래층에 고여 있는 물을 위층으로 퍼올려 대는 곳이 있었다. 그러니까 물이 아래에서 위로 흐르는 지역이라고 할 수 있는 곳이었다. 그런데 그 엘레베이터 문이 열리면서 갑자기 위로 솟구치는 폭포처럼 물이 쏟아져 나오고, 거기서 이빨달린 큰 물고기들이 같이 실려와서 파닥거렸던 것이다. 미영은 질겁을 하며 도망쳤다. 그래서 미영은 잘 차려 입은 옷이 상당한 꼴로 망가지기도 하였다. 그렇지만 다치거나 큰 어려움을 겪지는 않고 어제 왔던 사무실에 다시 오게 되었다."김이사. "와 같은 별 쓸모 없는 말로 대꾸를 대신하고, 연락을 마쳤다. 미영은 밤이 새도록 혼자 책을 보거나 노래를 듣거나 하다가, 다시 한 번 잠이나 자보려고 누웠다가 뒤척이는 것을 거듭하였다.날이 새자마자 미영은 양식을 찾아가 보았다. 밝은 낮이라도 꺼려지는 것은 똑같았지만, 미영은 이번에는 혼자 찾아 갔다. 어젯밤 양식과 이야기하면서, 혼자 못 다닐 이유가 없다고 이죽거리는 것에 욱한 마음도 있었다. 하지만 낡은 시멘트 벽에 이상한 버섯이 자라고 녹슨 철문 구멍사이로 한 번도 보지 못한 벌레들이 기어다니는 이곳을 다니는 것은 상상만큼은 으스스하였다.미영은 한 번 크게 놀라기도 했다. 고장난 엘레베이터가 아래 위로 왔다갔다하면서 아래층에 고여 있는 물을 위층으로 퍼올려 대는 곳이 있었다. 그러니까 물이 아래에서 위로 흐르는 지역이라고 할 수 있는 곳이었다. 그런데 그 엘레베이터 문이 열리면서 갑자기 위로 솟구치는 폭포처럼 물이 쏟아져 나오고, 거기서 이빨달린 큰 물고기들이 같이 실려와서 파닥거렸던 것이다. 미영은 질겁을 하며 도망쳤다. 그래서 미영은 잘 차려 입은 옷이 상당한 꼴로 망가지기도 하였다. 그렇지만 다치거나 큰 어려움을 겪지는 않고 어제 왔던 사무실에 다시 오게 되었다."김이사."미영은 양식을 불렀다." 