"전 세계에서 지금 이 오래된 게임을 하고 있는 사람은 네 명 뿐이었다. 나는 대강 아무렇게나 주인공을 만들었다." "전 세계에서 지금 이 오래된 게임을 하고 있는 사람은 네 명 뿐이었다. 나는 대강 아무렇게나 주인공을 만들었다."예리코 마을에 오신 것을 환영합니다. "이런 류의 게임이 항상 그렇듯이, 나는 어느 대륙, 어느 왕국의 적당한 크기의 시골마을에서 시작하고 있었다. 내가 갖고 있는 물건은 약간의 돈과 한 자루의 단검이었다. 단검이라. 수없이 많은 게임 주인공들이 서로 모이고 노동조합을 만들어서, 반드시 첫번째 무기는 단검으로하자고 결의라도 한 것인지 싶었다. 어김없이 첫번째 무기는 단검이다." "이런 류의 게임이 항상 그렇듯이, 나는 어느 대륙, 어느 왕국의 적당한 크기의 시골마을에서 시작하고 있었다. 내가 갖고 있는 물건은 약간의 돈과 한 자루의 단검이었다. 단검이라. 수없이 많은 게임 주인공들이 서로 모이고 노동조합을 만들어서, 반드시 첫번째 무기는 단검으로하자고 결의라도 한 것인지 싶었다. 어김없이 첫번째 무기는 단검이다."공주가 용에게 붙잡혀 있다. 용을 물리치고 공주를 구해오는 자에게 큰 상을 내리겠다. "세계의 운명을 건 싸움을 시작하는 것은 이처럼 지나치게 간략하게 요약되어 붙어 있는 왕의 격문이었다. 오랫만에 보는 텍스트 멀티 유저 게임이 좀 반갑고 정다운 느낌이 있어서 나는 좀 진득하니 이 게임을 해 보기로 마음 먹었다. 열류 해석 계산이 끝날 때까지는, 어찌 되었건 용을 물리치고 공주를 구해올 작정을 한 것이다.나는 용이 있는 곳을 알기 위해 왕궁으로 들어가려고 했다. 그런데, 왕실의 근위병이 나를 막아섰다." "세계의 운명을 건 싸움을 시작하는 것은 이처럼 지나치게 간략하게 요약되어 붙어 있는 왕의 격문이었다. 오랫만에 보는 텍스트 멀티 유저 게임이 좀 반갑고 정다운 느낌이 있어서 나는 좀 진득하니 이 게임을 해 보기로 마음 먹었다. 열류 해석 계산이 끝날 때까지는, 어찌 되었건 용을 물리치고 공주를 구해올 작정을 한 것이다.나는 용이 있는 곳을 알기 위해 왕궁으로 들어가려고 했다. 그런데, 왕실의 근위병이 나를 막아섰다."기사가 아닌 자는 왕궁에 출입할 수 없다. 