그런데 이것은 모두 다 그 원인을 분류해서 묶어 볼 수 있는 것이다. 그러므로, 자손이 어떤 보답을 받거나, 응분의 대가를 치르게 되는 일은 대부분 선대의 일이 끼친 영향 때문에 생기지 않은 것이 없다. "   　7.　상루가 단로성에서 다시 도성로 돌아갈 때, 우랑도 같이 따라 나왔다. 거리에는 그때까지도 계속 곡소리가 가득하였다. 성문 앞에서는 우랑과 처음 다투었던 갑사가 서서 우랑을 기다리고 있었다. 갑사는 힘이 빠진 모습이었는데, 눈가에는 눈물이 가득하였다. 갑사는 우랑의 어깨에 손을 올리고는 가만히 물었다. 　" "   　7.　상루가 단로성에서 다시 도성로 돌아갈 때, 우랑도 같이 따라 나왔다. 거리에는 그때까지도 계속 곡소리가 가득하였다. 성문 앞에서는 우랑과 처음 다투었던 갑사가 서서 우랑을 기다리고 있었다. 갑사는 힘이 빠진 모습이었는데, 눈가에는 눈물이 가득하였다. 갑사는 우랑의 어깨에 손을 올리고는 가만히 물었다. 　"네가 아무리 안국군께 죄를 주려고 한다한들, 조정의 국상 어르신까지 모실 수는 없었을 것이다. " 　우랑은 답을 하지 않고 그냥 지나쳐 지나가려고 하였다. 그러나 갑사는 다시 우랑에게 물었다. 　" " 　그렇게 묻자, 우랑이 갑사를 돌아보며 말하였다. 　" " 　그렇게 묻자, 우랑이 갑사를 돌아보며 말하였다. 　"나는 조정의 덕을 입어 벼슬 자리를 얻어 조의 자리에 있는 사람이었는데, 그러면서도 거짓으로 말을 꾸며 올리고, 전해 내려오는 법과 나라의 예의를 스스로 엉키게 하고야 말았소. " 　그렇게 묻자, 우랑이 갑사를 돌아보며 말하였다. 　"나는 조정의 덕을 입어 벼슬 자리를 얻어 조의 자리에 있는 사람이었는데, 그러면서도 거짓으로 말을 꾸며 올리고, 전해 내려오는 법과 나라의 예의를 스스로 엉키게 하고야 말았소. 이런 나 따위가 어찌 더 이상 조정의 벼슬자리에 있을 수 있겠으며, 이런 짓을 하고 나서 어떻게 나라의 제도를 아는 조의나 선인이라 하겠는가. 