“이게왜 신기한거냐면,지구에 있는모든 생명체들꼭 조상이딱 하나있는 것같아서 그러거든요.식물이든동물이든 세균이든사람이든 전부다유전자는 DNA라는물질로 되어있어요.무슨 규칙처럼요.그리고 단백질아미노산은 전부다L형으로되어 있거든요.개도 그렇고,사람도 그렇고,나무도 그렇고,바이러스도 그래요.모습이 다르고 사는 방식이 다르지만 다들유전이 이뤄지는 모습은 하나같이 신기하게 똑같아요.왜 그럴까요.아마 DNA하고상관 있고,L형으로 되어있던 어떤조상 생명체딱 한명에서 다들퍼져 나와서이렇게 된거 아니겠어요.그러면왜 하필조상 생명체가딱 하나밖에 없는걸까요.우주에서 그생명체가 하나뚝 떨어져서그게 퍼져서이렇게 된거라면 어떨까요.”그즈음 되니눈치는 빠르고부끄러움은 덜한사람들을 중심으로,“하아-”“오호-”하면서감탄하는 표정을짓는 사람들이 생겼다. 교수는 즐거워했다. 아직도 어떻게이게 지금판을 벌린예산 따먹기와상관 있는지는아무도 모르는눈치였다. 지금 교수가 하고 있는 은하수를떠돌아다니는 바이러스가득실거리는 지저분한혜성에 관한이야기가,싸구려 로켓에관한 이야기까지넘어 오려면,한 두사람쯤은 진화해버릴 만한시간이 필요할것 같다는생각이 들었다. 나는다시 외계인이나생각해 보기로했다. 이런결말은 어떻겠는가. 4.나는고민하던 중에문제의 핵심이어디에 있는지 알게되었다. 문제는 외계인이있느냐 없느냐하는 것이라든가,지금 그외계인은 어디로가버렸는가 하는것이 아니었다. 정말 중요한문제는 내가왜 그날본 그사람을 외계인이라고생각하고 있느냐는점이었다. 돼지눈에는 돼지만보이고,부처님 눈에는부처님만 보인다고.내가 맨날외계인만 생각하고외계인에 대한일만 궁리하는사람이었다면 길가다가 외계인비슷한 것만봐도 외계인아닌가 싶어들떴을 것이다. 사실 꼭직접 돼지가아니라 하더라도,깊이 있게자신의 생업에대해 고민하는축산업자나 햄가공 업체직원이라면 돼지비슷한 것만봐도 돼지를떠올릴만할 것이다. 그렇다면,내가 외계인을좋아하거나 외계인이나오는 이야기를좋아하는 정도가한국말 하는백인 외국인을좋아하는 명절특집 텔레비전프로그램 PD들만큼좋아한다면,외계인과 조금닮은 어떤길 가는사람을 보고“외계인이다”며설렐 수있었을 것이다. 그렇지만나는 외계인을좋아하는 사람은아니었다. 직업은 통신소프트웨어와 통신용기계 만드는것이었고,외계인 보다는지구인 여자를좋아했다. 처음 좋아했던사람도 지구인이었고,지금 좋아하는가싶은 여자도지구인이었다. 귀가 뾰족하거나말투가 특이한외계인이 영화에나오면 특별히좋아하는 사람들이세상에 많다는 데에별 불만은없지만,내가 좋아하는영화들은 대부분형사가 자동차들을부수면서 범인을잡는 영화나,범인이 자동차들을부수면서 형사로부터도망치는 영화들이었다. 그런데도,나는 그런사람인데도,나는 그녀를보고 대뜸외계인이라는 생각부터했다. 왜그랬을까. 그게 나는가장 중요한문제라는 생각을했다. 나는하나씩 따져보기 시작했다. 보통 방법으로는절대 만들어낼수 없는머리카락 색깔.절대 시중에서팔거나 본적이 없는옷감의 재질이그럴듯한 증거였다. 머리카락을 탈색시키고 적당히은색 가루를뿌리면 만들어낼수 있는머리카락 색깔이아니었다. 꽤 대단한첨단 기술을쓰거나 해야만만들어낼 수있는 광택이었다. 옷도 마찬가지였다. 기술을 들이고공을 들여서갖가지 고민을해야 만들어낼수 있는것처럼 보였다. 나는 인공위성에들어가는 통신장비를 보호하기위해 금이나은으로 만든차폐막의 재질에대해 따져본 적이있었기 때문에그런 재질이어떤 것인지감이 있었다. 이런이야기들을 정리하다보니 이게꽤 심각할수도 있다는생각이 들었다. 나는 잠깐회사 휴게실에서커피 마실때, 이선임에게 말했다. “내가어제 진짜신기한 거봤는데요.”“뭐요?”이선임이 나를쳐다 보았다. 이 선임의궁금해 하는눈이 내눈에 보였다. 그걸 보자나는 한가지 더중요한 것이생각났다. 그 얼굴이었다. 잠깐 보이던외계인의 그얼굴,표정이었다. 나는외계인을 보았을때, 그녀의얼굴을 보았을때 마음이어떻게 이상하게되는 느낌을받았다는 것이기억이 났다. 그게 어떤느낌이냐면,매우 말하기어렵지만 그애매하고 괴상했던느낌을 표현하자면이런 것이었다. 그때 기분은마치 마음이떡이라면,그 떡이점점 엿으로변한 뒤에그 엿이어떤 열기나압력에 서서히녹아서 늘어지는것 같은느낌이었다. 그녀의 얼굴을보았을 때,그 표정에서나는 아주먼 옛날의기억이 되살아나는것 같은느낌에서,내 삶의가장 원초적인부분으로 뭐어떤 게있는데 그것들이방방 뜨면서흔들리는 느낌도났다. 짧은시간이었고 별거아닌거 같은기분이었지만 굉장히독특하고 기억에확 남는그런 기분이바로 그녀의얼굴을 보았을때 들었던것이다. “근데너무 신기하네.내가 좀더 생각해보고정리해서 다시말해 줄게요.”나는그렇게 얼버무리고좀 더똑똑히 이야기를정리해 봐야겠다고생각했다. 분명히무슨 중요한일이 일어났던것 같았다. 