학원은 작고 궁색한 편이었지만, 윈스턴은 웃기고 숙제도 곧잘 도와주는 사람이었다. 뉴올리언스에서 온 사람이었는데, 원장이 안 볼때면, 종종 똑같은 말을 뉴올리언스의 자기 친구들은 어떤 식으로 발음하는지 과장해서 웃기게 읊조리곤 했다. 영어학원에 가기 싫어했던 것 치고는, 무척 많은 것을 익힐 수 있었다. 잘된 일인지 어떤지는 몰라도, 그렇게 영어만 좀 잘하는 덕분으로, 학교 선생님은 내가 가능성은 있지만, 게으르고 아는게 없어서 답답한 아이로 여기게 되었다. 내가 옆반 아이들끼리 싸우다가 팔이 부러진 것을 목격한 날이었다. 두 아이가 싸운 것을 처음부터 끝까지 본 사람은 나 밖에 없어서, 나는 교무실로 가서, 그 반 선생님과 두 아이의 어머니 사이에서 묻는말에 지루하게 계속 대답해야 했다. 세 사람은 서로서로 마구 다투는 모양이었는데, 거기에 성난 채 씩씩거리는 두 아이까지 섞여 있으니, 나는 어떤식으로 뭘 말해야할지 당혹스러워서 사실 두 눈으로 본 것도 잘 답할 수 없었다. "야, 니가 봤다며. 봤다며. 이야기해봐. 본대로 이야기해 봐." "야, 니가 봤다며. 봤다며. 이야기해봐. 본대로 이야기해 봐."그렇게 소리지르는 세 어른과 두 아이에게 끼여 있는 것은 무척 울적한 일이었다. 나는 내가 혼나고 있는 듯한 느낌이 들어서 괜히 더더욱 말을 잘 못했다. 곧, 세 어른 중에 누가 먼저였는지는 모르겠지만, 한 사람이 욕을 하기 시작해서 더 말은 거칠어졌다. 마침내, 다른 선생님 한 분이 나서서 다섯 인간들을 교무실 옆에 딸린 흡연실로 옮기게 했고, 나는 이 일행과 헤어질 수 있게 되었다. 교실로 다시 돌아가보니, 이미 담임 선생님은 왔다가시고, 아이들끼리 청소를 하는 중이었다. 나는 내 앞자리에 앉는 은영이에게 물었다. "다 끝났어? 청소 당번 아닌 사람은 가도 되지?" "다 끝났어? 청소 당번 아닌 사람은 가도 되지?""너 지난 번에 숙제 안해서 오늘 청소 당번 아냐?" "다 끝났어? 청소 당번 아닌 사람은 가도 되지?""너 지난 번에 숙제 안해서 오늘 청소 당번 아냐?""맞는데." "다 끝났어? 청소 당번 아닌 사람은 가도 되지?""너 지난 번에 숙제 안해서 오늘 청소 당번 아냐?""맞는데."그렇게 대답하고나니, 나는 청소하는 시늉이라도 좀 내야할 것 같았다. 