무척 좋아 보였다. 아스팔트와 콘크리트로 덮혀 있는 아주커다란 철근 골조의 배와 같은 것이 여의도 였는데,바로 그 옆에 붙어 있는 공원이면서도 나무와풀이 무척 우거져 있었다. 얼마전의 장마로 한껏 물을 먹고 더운 날씨에자란 모습들은 정글처럼 기세 좋게 하늘로 치솟고있었다. 그가운데에 서서 바깥을 보면 풀로 덮힌 개천가 제방이꼭 지평선 처럼 보이고,그 선 뒤로 멀리 거대하게 솟은 빌딩들이보였다. 그가운데에 서서 바깥을 보면 풀로 덮힌 개천가 제방이꼭 지평선 처럼 보이고,그 선 뒤로 멀리 거대하게 솟은 빌딩들이보였다. 해가진 저녁 빛이 스산하면서도 신비하게 온통 하늘에펼쳐져 있어서,꼭 핵전쟁이라도 일어나 세상이 멸망하고아무도 살지 않는 세계가 된 것 같았다. 멀리 보이는 빌딩들은 버려져 텅 비어 있는것처럼 휑해 보였다. 귀신바위 근처 다리위에서 보는 풍경이 좋은 지,다리 위에는 사람들이 몇 있었다. 나는 귀신바위를 멀리서 내려다 보면서,귀신바위에 간다는 것이 정말 저 바위 위에올라가야 한다는 것인지 고민했다. 그러면 어떻게든 내려 가서 저 자동차 도로를질러 가야 할 텐데,그러다 잘못하면 자칫 내가 귀신바위의명성만 더 해 줄 것 같았다. 나는 일단 다리에서 귀신바위에 가장 근접한지점까지 가서 최대한 가까이에서 도대체 뭐가 어떻다는건지 짐작이라도 해 보려고 했다. 그런데 거기에 도착했을때, 바위근처에서 뭔가 번쩍거리는 것 같기도 하고 희미한 것같기도 하고 미끌거리는 것 같기도 한 덩어리 같은것이 아주 잠깐 휙 지나가는 것 같았다. 그런 것을 보았다기 보다는 그냥 그런 것처럼 느끼고 그런 걸 느낀다는 기억이 나는 것 뿐이었다. 어떻게 보면 휙 지나간다기 보다는 뭔가펄럭 하는 것 같기도 했다. 그런데,내 옆에 지나가던 사람 몇이 갑자기 소리를질렀다. “저거 뭐야?야,미치겠네 저거 뭐야” “저거 뭐야?야,미치겠네 저거 뭐야”“귀신!” “저거 뭐야?야,미치겠네 저거 뭐야”“귀신!”“귀신!귀신!” “저거 뭐야?야,미치겠네 저거 뭐야”“귀신!”“귀신!귀신!”사람들은 소리를 지르면서뛰어 갔다. 