"    소대일자는 그 말을 듣고 홀로 말하기로,    "이제는 심부름 하는 천한 옥저아이 따위와 같이 소가 되어 일하란 말인가? "    하며, 성을 내고 북극성 그림을 새기던 칼을 내던졌다.    그러나, 이내 소대일자는 그나마 바깥으로 돌아다니며 걷는 것이 지루하지라도 않을 것이라 생각하였으므로, 소대일자는 옥저아이와 함께 꽹가리를 들고 길을 나섰다.    옥저아이가 소대일자와 함께 걷다보니 어느새 문득 소대일자는 흥얼흥얼 콧노래까지 부르고 있는 것이었다. 옥저아이가 의아해 하여 물었다.    "지금 모든 다른 일자들께서는 지진을 맞히지 못했으므로 무서운 국상 나리에게 쫓겨날까 두려워 떨고 있는 데, 소대일자께서는 어찌 그리 걱정이 없으십니까? "    그러자, 소대일자가 다음과 같이 답하였다.    "나의 아내는 산골에서 풀뿌리를 캐어 먹고 살던 극히 가난한 사람이라, 작은 재물도 항상 아끼고 모으는 재주가 깊었다. 그러므로 내가 비록 자리는 높지 않으나, 놀랍게도 어느새 모은 재물이 조금은 있게 되었다. 그런즉 지금 내가 일자 노릇을 그만 둔다고 하여도, 내가 먹고 살 길을 찾을 수는 있을 것이다. 그러니, 일이 잘 되어 국상의 엄한 분부가 미치지 않는다면, 그대로 그만이거니와, 혹 일이 잘못되어 우리가 모두 쫓겨나고 좌영성실이 문을 닫고 헐린다하여도, 이참에 이토록 날마다 나를 탓하는 무리들이 하루 아침에 먹고 살 길을 잃고 구걸하는 꼴을 보게 된다면, 그 또한 보기 좋은 구경거리일 것이니, 아쉬울 것이 있겠는가? 나는 걱정이 없도다. "     2.    소대일자와 옥저아이가 꽹가리를 짊어지고 달탄 땅에 도착해 보니, 여기저기서 끙끙 앓는 소리가 들려오고, 사방에서 연기가 올라오고 있었다. 자세히 다가가서 보니, 달탄의 집들은 산의 계곡 사이에 비좁게 판자와 돌과 흙을 어지럽게 다닥다닥 붙여 만들어 가난한 이들이 살고 있는 곳이었다. 계곡 위에서 멀리 내려다보니 어지럽게 붙어 있는 수많은 작은 집들의 모습과 그 집들이 여기저기 무너진 사이로 다친 사람들이 아파서 우는 소리를 내는 모습이 어지러울 정도 였다.    "마치 조그마한 달콤한 산열매의 쪼개진 틈바구니에 수천마리 개미가 까맣게 달라붙어 아웅다웅하는 꼴 같구나. "    소대일자가 말하였다. 옥저아이가 소대일자와 함께 걸어가며 물었다.    "일자님께 여쭙습니다. 비록 이번에 지진이 있었다하나, 일자님들의 집이 있는 곳에는 담벽에 흠집이 난 곳 조차 하나 없었는데, 어찌 이들은 이리도 다친 사람들이 많습니까? "    소대일자가 답하였다.    "그것은 우리의 영성실은 튼튼하였으나, 마굿간의 소는 깔려 죽은 것과 같은 이치이다. 저들은 가난하여 집을 풀로 이어 엉성하게 지었으므로, 지진이 일어나 땅이 조금만 흔들려도 집이 무너진 것이다. 더우기 이번에 지진이 일어났을 때는 천둥번개가 같이 떨어졌으므로, 이곳저곳에 번개불이 붙는 곳이 많았고, 가난한 사람들은 바닥에 온돌을 깔아 놓는 것도 잘 만들지 못하기 때문에 집이 무너지면 바로 불이나서 타죽는 일이 많은 것이다. "    소대일자는 옥저아이와 함께 무너진 집들과 다친 사람들 사이를 다니면서, 꽹가리를 나누어 주었다.    "이 꽹가리를 들고 있다가, 혹시 지진이 일어나면 이웃들이 자다가 깔려 죽지 않도록 지키는 사람이 요란하게 치는 것입니다. "    소대일자와 옥저아이가 직접 꽹가리를 치면서 요란하게 설명했으나, 다친 사람들이 아파하는 소리와 아직 무너지지 않은 집들이 넘어가는 소리가 자주 들렸으므로, 사람들이 알아듣게 하기가 쉽지 않았다.    그러다가, 집 지붕이 무너진 짚푸라기를 밟고 길을 돌아나간 순간, 갑자기 한 여자가 튀어 나왔다. 그 여자는 얼굴에 군데군데 상처가 있고, 머리가 헝클어지고 옷을 제대로 갖추어 입지 못하여 옷자락이 이리저리 흘러내리고 있었다. 그러나, 옷은 금실과 은실로 빛나게 수가 놓인 매우 화려한 옷이었다. 여자가 갑자기 소대일자를 향해 말하였다.    "저는 본시 비류(沸流)부(部)의 대인(大人)이라 불리우는 집안의 딸로, 넓은 마당과 높은 집에서 사는 사람이었습니다. 그런데, 갑자기 조정에서 궁전과 관청을 짓는다하면서, 큰 집의 기와 마다 세금을 내라고 하므로, 저희는 급하게 집을 옮기기도 전에 세금낼 재물을 마련해야 했습니다. 세금낼 재물이 없어서 저는 천손(天孫)이라 하는 자에게 재물을 급하게 빌렸는 데 그랬더니, 그 급하게 빌린 이자를 감당할 수 없어, 그만 재산을 모두 날려 없애고, 이곳 달탄으로 오게 되었습니다. 이곳에서 사는 집은 예전에 사는 곳에서 기르던 개의 집 보다도 못했는데, 이제 그나마 그 집이 갑자기 지진으로 무너졌습니다. 마침내 저는 제 가족 조차 모두 죽어 버리고 말았습니다. 그리하여 남은 것이라고는 오직 죽어 무덤에 들어갈 때 입고 죽으려고 남겨 둔 이 옷 한 벌 뿐입니다. 지금 내가 그대의 의관을 보니, 차림새가 예사롭지 않으니, 꼭 조정의 일을 맡아 하는 사람 같습니다. 내가 지금 조정의 일을 하는 사람을 죽이지 않는다면, 이 꼴이 된 내가, 옛날 내 강아지와 다른 줄 누가 분별 하겠습니까? "     그러더니 여자는 품속에 넣고 있던 손에서 칼을 꺼내 들었다. 여자는 갑자기 깔깔거리고 웃으면서 칼을 휘둘러 소대일자를 찌르려 하였다. 소대일자는 놀라서 어쩔줄을 몰라하였다. 그러자, 옥저아이가 소대일자를 돌아보고 다급히 말하였다.    "저 여자는 제 정신이 아닌 것 같으니, 저의 말씨를 따라하여 같이 하십시오. "    그리고, 옥저아이가 갑자기 한쪽 무릎을 땅에 꿇고 끌며 엎드렸다. 그리고 여자에게 옥저의 말씨를 심하게 섞어서 말하기로,    "저희는 옥저에서 온 천한 심부름꾼들입니다. 