“그렇습니다. 보십시오. 이렇게 지구에서 멀리 떨어져 있으면 달은 보이지도 않습니다. 달이 어느 방향에서 빛을 받아서 보름달이 되는 지 반달이 되는 지도 전혀 알 수도 없습니다. 그러면 이렇게 먼 곳에 온다고 하더라도 보름달이 되는 때가 되면 털이 많이 난 늑대인간이나 안시객 같은 모습으로 변하겠습니까? 안 변하겠습니까?” “그러고 보니, 이상하긴 이상하네요. 보름달이라는 게 사실 지구에 발을 딛고 있는 관점에서 봐야 의미가 있는 현상이지 지구에서 조금만 떨어져서 다른 각도로 가면 어떤 게 보름달이라고 정확히 말하기도 쉽지 않을 것 같은데. 보름달이 뜨면 늑대인간으로 변한다, 안 변한다는 것은 무슨 기준인 건지. 달이 안 보이는 다른 행성에서는 늑대인간은 어떻게 되는 거지? 일단 여기는 보름달 빛이 거의 도달하지를 않으니까 여기서 지내시면 영영 그런 모습으로 안 변하시지 않을까요?” “그래서 바로 그 이유 때문에 제가 얼마 전에 여기에 연구원으로 오겠다고 자원해서 이 먼먼 곳까지 온 겁니다.” “그러면 지구를 떠나서 달빛 방향이 보름달을 따지기 애매해지는 우주 먼 곳까지 오면 정말 영영 늑대인간으로 안 변하고 지내실 수 있는 건가요?” 그러자 그는 한숨을 쉬었다. “제가 지금 어때 보이십니까? 늑대인간 같아 보입니까? 아닙니까?” “늑대인간... 같아 보이네요.” “그렇습니다.” 그는 한숨을 다시 한 번 더 쉴 것 같았다. 그런데 그러다가 갑자기 그 눈빛이 먼 별 빛에 반짝거리는 것 같았다. 그러더니 열의가 차오르는 목소리가 되었다. “도대체 무슨 원리인지는 모르겠지만, 이 먼 곳에 있어도 무슨 악마의 장난처럼 가까이서 확대해서 봤다고 할 때 달이 보름달인 모양이 되기만 하면 바로 늑대인간으로 변하더란 말입니다. 더군다나 정말 괴상한 게, 빛의 속도가 시속 30만 킬로미터 정도라는 한계가 있기 때문에 지구 가까이서 봤을 때 보름달이라고 하더라도 이곳 명왕성까지 달빛이 보이는데 6시간 이상 시간이 걸립니다. 그러면 그 6시간 동안 보름달이 뜬 밤이 끝나 버릴 수도 있지 않습니까? 그러면 뭔가 규칙이 안 맞는 느낌 아닙니까?” “약간 이상한 느낌은 드네요.” “그런데 정말 너무 너무 더 이상한 게, 안 그렇더라는 겁니다. 지구 가까이에서 바로 보름달이 되는 시각하고 똑같은 시각에 늑대인간으로 변합니다. 광속을 초월해서 늑대인간으로 변하고 있습니다. 상대성이론이 깨지고 있습니다.” 그는 점점 더 흥분하고 있었다. 송곳니가 점점 더 길어지고 뾰족해 지는 느낌이 들었다. “이게 무슨 뜻인 줄 아십니까? 우주 저편 외계 행성까지 광속을 초월 해서 어마어마한 속도로 갈 수 있는 원리가 뭔지는 모르지만 제 몸 속에 들어 있다는 의미입니다. 제가 이 사실을 발견했습니다. 시간을 초월해서 과거로 갈 수 있는 시간 여행의 원리도 들어 있을 겁니다. 제가 이 사실을 발견했습니다. 어쩌면 질량을 에너지로 변환하는 방식이 바뀌어 에너지 보존 법칙을 깨고 무한한 에너지를 쓰는 방법이 있을지도 모릅니다. 제가 이 사실을 발견했습니다!” 나는 그의 흥분을 가라앉히기 위해 잠시 동안 애를 써야 했다. 그 후 나는 인터뷰가 끝나기 전에 사진 촬영을 좀 해야 되지 않겠냐고 그를 설득한 뒤, 안시객 같은 모습이 된 그의 모습을 여러 장 촬영했다. 그는 개인 정보 보호를 위해 얼굴은 모자이크 처리를 해 달라고 했다. 그리고 그가 지정한 화학, 물리학, 생물학 연구자들에게 갖다 주라고 그는 자기 털을 몇 개 뽑아 주었다. 그 털 속에 우주의 모든 원리를 바꿀 신비가 숨겨져 있다고 그는 또 떠들었다. 나는 그것을 소중하게 챙겨 담았다. 그렇게 겨우 인터뷰를 마치고 나는 내 우주선이 있는 곳으로 갔다. 그런데 우주선을 막 출발시키려는데 뒷 자리에 안시객의 모습을 한 사람이 또 하나 더 있었다. 자세히 보니 나를 평소에 굉장히 싫어하고 미워하고 질투하던 무슨 신문사의 어느 기자였다. 그는 원래 자신의 얼굴을 굉장히 열심히 꾸미려고 너무 과하게 애쓰던 사람이었다. 무엇보다 얼굴의 잡다한 털을 하나하나 제거 하는데 굉장한 공을 들이는 사람이었다. 그런데 무슨 까닭인지 지금은 안시객의 모습이 되어 있었다. 그가 나에게 말했다. “네가 완전 특이한 인터뷰 할 거라는 소문 듣고 내가 몰래 여기 먼저 와 봤거든. 그런데 보니까 저런 게 있는 거야. 너무 신기해서 저게 잠잘 때 그 입안에서 DNA 표본을 몰래 채취하려고 했는데 잘못해서 저거한테 물렸어. 그랬더니 나도 이렇게 변해 버리더라고.” 묻지도 않았는데 그는 그렇게 설명했다. 꼭 영화나 TV연속극에서 악당들이 결정적인 나쁜 짓을 하기 전에 길게 설명하는 대사 같았다. 내가 이 기자로부터 도망칠 수 있을까? 지금까지의 상황만 보면 나는 여기 오기 전에 생각했던 것 보다 훨씬 재미 있는 인터뷰를 챙긴 셈이다. 그러니 마지막까지 희망적으로 생각해 보려고 했다. 그가 이어서 말했다. “이렇게 변하고 나서 계속 침울해 있었는데, 지금 너를 보니까 한 가지 기분 좋은 생각이 나서 갑자기 힘이 생기는 것 같아.” 그는 나에게 덤벼 들었다. “지금 내가 너를 깨물면, 너도 나처럼 변하겠지?” &em 2019년, 테헤란로에서   그대를 향한 사랑은 무한 이상곽재식이한나 선장이 또 선장이 되었다는 소식이 보도 되었을 때 반대하는 사람들은 아주 많았다. 반대한다는 사람이 어느 정도 있을 거라는 예상을 팀에서도 하고 있긴 했지만 예상 이상으로 놀라운 숫자였다. 어떤 사람들은 이한나 선장이 너무 싫다고 거의 적개심 비슷한 감정을 드러내기도 했다. “아무래도 너무 어려운 사업인데 무리하게 추진하는 거니까 더 그렇겠죠.” 관제부장은 그렇게 말했다. 관제부장 말도 맞는 말이었다. 목성의 유로파 위성으로 날아가는 우주선이 두 번이나 실패했는데, 세 번째 우주선을 또 띄운다는 것부터 일단 마음에 들지 않아 하는 사람들이 있었을 것이다. “무인 우주선으로 유로파 착륙하는데 최근에 연속 두 번이나 실패했으면 당분간 몸 사려야 한다는 말도 일리는 있죠. 무인 우주선으로 두 번 실패 해놓고, 세 번째로는 도리어 사람을 태운 우주선을 보낸다는 게 너무 무리하는 느낌이잖아요.” 