그 조절에 잠시 실패했을 때, 얼마나 골치 아픈 문제가 생길지에 관해서는 ‘콘도르 시리즈’ 완결편인 「콘도르 날개」에서 상세하게 설명해 주고 있다고 생각한다. 그리고 끝으로 여러분 모두 물론 잘 아시다시피, 인류는 멸망 같은 거 당하지 않고, 여전히 대체로 행복하게 잘 살고 있다. - 2008년 제주도에서* 이 글은 황금가지에서 발행한 "한국 환상 문학 단편선" - 2008년 제주도에서* 이 글은 황금가지에서 발행한 "한국 환상 문학 단편선"에 실려 정식으로 출간되었습니다. 1. 1.    내 목 뒷덜미에는 전자식 조절 장치가 박혀 있었다. 나는 그 장치에 손을 뻗었다. 좌우가 잘 보이지 않는 것 같아서 장치를 이리저리 조금 움직였다. 살짝 고쳐 놓고 보니, 그제서야 눈앞이 깨끗하고 시력이 제대로 돌아온 느낌이 들었다. 커피며 차를 파는 실내의 모습과 서로 마주 앉은 남녀들의 모습이 선명하게 더 잘 보였다. "The Good Life" "The Good Life"를 화려하게 꾸며서 연주하고 있는 피아노 연주자의 모습도 또렷하게 눈에 상이 맺혔다. 이 시청 앞 호텔에서 이렇게 일요일 오후에 앉아 있는 다른 여러 사람들처럼, 나도 그 자리에 나가기 전에 참 고민 많이 한 사람이라고 할 수 있었다. 거기서 길 하나를 건넌 도너츠 가게 즈음에는, 사람을 만나고 같이 시간을 보낸다는 자체가 즐거운 시간이 되는 편안한 사람들도 얼마든지 있었다. 하지만 이곳, 호텔에서 기적과 같은 가격의 커피를 마셔야 하는 사람들은 또다른 목적을 갖고 있다. 같이 있는다는 자체보다는, 그 동안 서로를 탐색하고 서로간의 가치가 자신의 가치 평가 기준에 맞는지 측정하는 것이 목적이 되는 것이다. 나도 그 자리에 앉아서 그녀를 기다릴 때, 옆자리에 있는 다른 어떤 사람 못지 않게 온갖 생각이 뒤죽박죽이었다. 특히 지금 나는 사람을 만난다거나, 이렇게 많은 이들이 오가는 도시 가운데에서 누군가와 약속을 하고 접촉을 한다는 자체도 무척이나 낯선 상황이었다. 하지만 옆자리에 앉은 사람들에 비하면 어떻게 보면 내 상황이 그렇게 나쁜 것은 아니라고 할 수도 있었다. 