그때 그 이름 붙였던 차관님의 설명에 따르면 일제시대 때 조사한 무슨 무당이 읊은 이야기에 따르면, 우리나라 어떤 지방에는 대별왕과 소별왕이라는 신이 있어서 걔네들이 세상을 창조했다는 이야기가 있다는 것이다. 그 이름은 그래도 좋아한 사람이 꽤 있었지만, 그래서 이제 새로 이름 붙인 계획에서 어떻게 “무조건” 성과를 낼 수 있는지는 해답이 없었다. 그때 우리나라의 우주 탐사 기술이란 100 kg 쯤 되는 인공위성을 띄워 놓고 돌아올 수 있는 정도였을 뿐, 인간이 타는 우주선을 만들기에는 기술도 없고 돈도 없고 만들 사람도 없고 무엇보다 시간도 없는 상황이었다. 그런데 그때 고통 받고 있던 소별왕 계획의 관리자들이 홀딱 빠진 새로운 발상을 보여준 한 사나이가 나타났다. 이 사나이는 계획에 참여한 내부 사람들에게는 그야말로 새로운 시대를 홀로 연 선지자 같은 인물이었지만, 외부에는 거의 알려 지지 않은 사람이었다. 내부 사람들 중에도 그 사람의 본명을 정확히 아는 사람은 많지 않은 편이다. 그렇지만, 이 바닥에서 “압구정 쿤사” 라고 별명을 댄다면 모르는 사람은 없을 것이다. 압구정 쿤사는 본래 압구정동에서 청담동으로 살짝 넘어 온 지역에서 개업한 의사였다. 이 사람의 명성이 공식적으로 널리 홍보 되었다면, 청담동 주민들은 행정구역상 압구정 쿤사는 행정구역상 청담동 쿤사라고 부르는 것이 더 정확하다고 시위라도 했겠지만, 압구정 쿤사는 그런 식으로 알려지지는 않았다. 압구정 쿤사라는 별명이 처음 붙었던 때에는 우주 계획과는 상관 없는 일을 하고 있었다. 그리고 그때에는 어떤 동의 주민도 압구정 쿤사의 이름을 탐내지 않았다. 오히려, 자기네 동네하고는 상관 없이 애매하게 들리도록 도로명 주소를 써서 도산대로 쿤사 정도로 불리우기를 기대했을 것이다. 압구정 쿤사라는 별명은 그가 절묘하게 배합하는 신경정신과 약물을 쓰는 재주 때문에 붙었던 것이다. 그는 합법적인 약물만을 합법적으로 처방했다. 그러면서도 그는 여러 약물을 잘 섞어서 처방하고 적당한 리듬으로 조절해서 투약하는 방식으로 강렬한 약물 효과를 만들어 내는 기술을 갖고 있었다. 적당한 진통제나 별 해가 없어 보이는 수면유도제를 처방하는 것처럼 보였지만, 그가 처방한대로 약을 쓰면 어지간한 마약 보다도 뛰어난 효과를 얻을 수가 있었다. 전국의 약쟁이들에게 그의 명성은 꾸준히 퍼져 나갔다. 동남아시아의 마약왕이었던 쿤사의 별명을 가져와서 그를 압구정 쿤사라고 부르게 된 것도 그 명성 때문이었다. 그의 기술은 무의미한 것이 아니었다. 현재 우리 계획에 참여하고 있는 많은 학자들은 압구정 쿤사의 기술을 과학적으로도 높이 평가하고 있다. 조금 더 체계적으로 밝힌다면 약물의 특성과 인간 신경계, 두뇌 활동의 특징을 밝히는 위대한 발견이 될 지도 모른다고 예상하는 사람도 나는 만나 본 적이 있었다. 그렇지만, 압구정 쿤사는 현명한 사람이었다. 아무리 힘들여 이 바닥에서 논문을 쓰고 연구를 한다고 설쳐 봐야 얻을 수 있는 것은 허구헌날 정부 기관에 시달려야 하는 조잡한 연구기관의 일자리 하나 정도이지 않겠는가? 그 보다야 그냥 약쟁이들에게 약 지어주고 돈 버는 것이 바람직한 길이라고 생각했다. 게다가 압구정 쿤사는 그것을 스스로 보람차고 뿌듯하게 여기기까지 했다. 자기가 아니었다면, 마약 밀매업자에게 목숨 걸고 비싼 돈 내고 위험한 약을 사다가 폐인이 될 인간들에게 자기는 합법적인 약을 지어 주고 합법적인 값만 받고 그래도 일상 생활은 가능한 선으로 유지시켜 주고 있지 않은가? 자기가 마약의 늪에 빠진 영혼을 완전히 건져 내지는 못했다고 해도, 그래도 적당히 발목 깊이 정도로 빠지는 진창 정도까지 끌어낸 사례는 많다고 생각하고 있었다. “소별왕 계획까지 망하면 너도 죽고 나도 죽는거야.” 유난히 “죽어 난다” “죽는 거야” “죽자, 이거지” 같은 표현을 좋아했던 지난번 계획 총괄담당도 압구정 쿤사를 찾아가 그의 기술로 마음의 평화를 얻은 사람 중 한 명이었다. 그것은 마음의 가짜 평화였다. 하지만, 그러다가 인간적으로도 그와 친해진 후에 들은 말은 진짜로 솔깃했다. 지금 우리 나라 우주선이 갖지 못한 것은 정교한 제어 기술과 우주 비행사의 안전을 유지시켜 주기 위한 기술 뿐이었다. 단순히 우주 비행사의 몸무게 만큼을 우주로 쏘아 보냈다가 데려오는 기술은 대충 갖추고 있다. 추위와 더위를 막고, 호흡과 균형을 유지하는 기술이 없었고, 그런식으로 날아가는 우주선이란 칵테일 셰이커에 위스키와 함께 집어 넣어 흔들어 대는 것처럼 어지럽게 돌고 흔들려서 도저히 인간을 태울 수 없다는 것이 문제였다. 압구정 쿤사가 장난처럼 이야기한 해법은 이런 것이었다. 우주선을 인간에 맞게 개량할 수 없다면, 인간을 우주선에 맞추면 되지 않느냐는 것이다. 그 말을 듣자, 총괄담당은 40년 묵은 군대 농담이 지금 또 말해도 재밌어 하는 사람이 있을 거라고 믿었는지 이렇게 말했다. “그렇죠. 군대에서도 그러잖아요. 발에 군화를 맞추는 게 아니라, 군화에 발을 맞추라고.” 압구정 쿤사는 적당히 약물을 잘 처방하면, 사람을 반쯤 넋나간 상태처럼 만들 수 있고, 그렇게 하면 우주선이 아무리 요란하게 흔들리건 뱅뱅 돌건 멍하니 아무렇지도 않게 만들 수 있을 것 같다고 말했다. 거기다가 몸 동작과 두뇌가 둔해 지기는 하겠지만 몸을 반쯤 잠들듯이 만들어서 산소 소모량도 줄일 수 있겠다고 했고, 추위나 더위도 거의 느끼지 못하게 만들 수도 있다고 말했다. “그렇게 반 시체처럼 멍한 사람을 우주선에 태우면 조종은 어떻게 합니까?” “조종은 우주선에 탄 사람이 안하고 기지에서 원격 조종하는 거죠. 어차피 인공위성 띄울 때 누가 타고 조종하는 것도 아니잖아요.” “그러면 우주선에 사람을 태우는 건, 우주에서 창문으로 지구를 내려다 본 감상 뭐 그런 걸 느낀다는 데 의미가 있는 겁니까?” 