그리고 팔당 처리소의 지하 저장고에서 앞으로 수 백 년, 수 천 년, 혹은 언제가 될 지 모를 세월 동안 지하에 묻혀 있을 2만 3천 4백 2십 6개의 인간 신체 보관통 무더기 중 하나에 보태졌다. - 2020년, 서초에서그런데 이야기가 그렇게 끝나기 직전, 점점 엷어져 가는 의식 속에서 서 대리는 손을 뻗었다. 그리고 보관통 안에 있는 비상 단추를 눌렀다. 그러자, 보관통의 이동은 정지 되었고 서 대리의 냉동 처리 절차도 중단 되었다. 서 대리는 회복실로 옮겨졌다. 희미하게 회복실의 조명을 느끼고 눈을 떠서 평범한 시멘트 건물의 천장이 보였을 때, 서 대리는 역한 기분을 느꼈다. 로봇이 다가 온 것이 느껴졌다. 서 대리는 로봇에게 말했다. “조약돌이랑 모래로 소꿉놀이 하는 일도 아직 괜찮을 것 같다는 생각이 막판에 갑자기 들더라고요.” 로봇은 그 말에는 대답하지 않고, 친절한 목소리로 안내 해야 할 이야기를 들려 주었다. “처리 절차 직전의 평화로운 기분은 중독성이 있다고 알려져 있습니다. 그래서 처리보장법 13조에 따라 중독성을 없애기 위해 방독 약물을 주입 받으셨습니다. 지금 기분 나쁜 감각이 예전의 기억을 덮어 버릴 겁니다. 처리 절차에는 아무런 고통이 없다는 것이 보장 되어 있지만, 여기에서 나가실 때에 이 불쾌한 느낌과 괴로움을 피할 수 있는 방법은 없다는 점을 양해 하시기 바랍니다.” 로봇은 그대로 멀어졌다. - 2020년, 서초에서    삼월이의 돌멩이곽재식1. 최 박사는 어떠한 악조건에서도 무슨 일이든 해 내는 사람이라는 평이 있었고, 동시에 다양한 분야를 폭넓게 익힌 인물이라는 칭찬도 받고 있었다. 즉 떠돌이 박사후 연구원이었다는 이야기다. 그래서인지 막상 시간 여행 장치에 탈 사람을 뽑자니 최 박사 만한 사람이 없었다. 5년 짜리 정부 연구 개발 계획의 들러리로 세워진 연구소에서 높은 자리를 맡은 교수들은 실제 무슨 일이 돌아 가는 지 별로 아는 것이 없었고, 박사 과정 대학원생들은 박사 학위 논문을 마쳐야 된다고 시간이 없다고 했다. “그런데 생각해 보세요. 이거는 시간 여행 장치잖아요. 오늘 12시에 출발해서 과거로 가서 10년 동안 여행을 한다고 하더라도 돌아올 때 12시 5분으로 돌아 오면 5분 밖에 지나지 않는 거잖아요. 시간이 부족할 건 없어요.” “뭐라고요? 최 박사님, 저 보고 10년이나 대학원생 생활을 겪으라고요? 그리고 나서 돌아 왔는데 5분 밖에 안 지난다고요?” 최 박사의 말을 들은 학생은 울려고 했다. 하는 수 없이 최 박사가 시간 여행 장치를 타야 했다. 시간 여행 장치에 들어간 최 박사는 천 몇 백년 전으로 시간을 맞추고 화면에 나오는 시작 아이콘을 눌렀다. 그러자 화면에 기다리라는 뜻으로 모래시계 모양이 나왔다. 시간 여행 장치에 탄 채로 그 모양을 보고 있자니 기분이 묘했다. 잠시 후 최 박사가 도착한 곳은, 아니 최 박사가 도착한 시대는 신라 시대였다.  2. 원래 계획대로라면 최대한 주변 사람들에게 영향을 미치지 않도록 멀찌감치서 관찰만 할 생각이었다. 그래서 시간 여행 장치를 산 속에 설치해 둔 것이었다. 그런데 도착하자 마자 갑자기 커다란 곰이 나타났다. 곰은 시간 여행 장치가 신기한지 이리저리 건드렸다. 그러다가 무엇인가 마음에 들지 않은 듯 장치를 마구 두들겼다. “아니, 무슨 이런 동네 뒷산에도 곰이 나와?” 최 박사는 허겁지겁 도망쳤다. 얼핏 보니, 곰 앞발에 맞아 시간 여행 장치도 좀 부서진 것 같았다.  산속에서 최 박사는 이리저리 해 맸다. 조금만 내려 가면 순환 도로가 나오겠지, 하는 생각으로 산길을 걸었는데, 가만 생각해 보니 그런 길이 생겨 나라면 천 년 이상은 기다려야 했다. 높은 건물도 보이지 않았고 전봇대 같은 것도 없었다. 자주 보던 연구소 뒷산이었는데도 도무지 방향을 알 수 없었다. 길을 잃은 최 박사는 산을 헤매다가 탈진할 지경이 되고 말았다. 결국 모든 것을 포기하고 “살려주세요” “물... 물...” 만을 외치면서 바닥에 주저 앉아 있게 되었다. 해질녘이 되자, 주위에서 다시 여러 산짐승 울음소리가 들렸다. 최 박사는 애절하게 살려 달라고 말했다. 하지만, 그 소리를 듣고 반가워 하는 것은 호랑이들 뿐인 것 같았다. 최 박사의 살집이 고양이과 야생동물의 먹잇감으로 소모되기 직전 무렵, 어디에선가 요란한 꽹가리 소리 같은 것이 들려 왔다. 금속이 부딛히는 소리였다. 신라 시대에는 원숭이들도 지능이 뛰어나 금속을 제련하는 방법을 알고 있는 것이 아니라면 그 소리는 사람이 오고 있다는 소리였다. 최 박사는 더 애절하게 소리질렀다. “살려 주세요!” 잠시 꽹가리 소리가 잦아 들었을 때, 어디선가 곰 소리가 다시 들렸다. 최 박사는 겁에 질려 주위를 두리번거리며 몸을 웅크렸다. 뭔가 확 덥쳐 오는 듯 한가 싶은데 무슨 일이 일어나는 지 제대로 알게도 전에, 저 편에서 돌멩이 하나가 날아 와서 곰의 코를 맞혔다. 곰은 소리를 지르다 도망쳤다. 최 박사에게는 곰이 아파서 내는 소리도 무섭게 들렸다. 정신을 차리고 보니 바닥에 돌멩이가 떨어져 있는 것이 보엿다. 돌멩이에는 선 세 개가 새겨져 있었다. 잠시 후 최 박사 앞에 산 속에서 나물과 약초를 캐던 사람 한 명 나타났다. 최 박사보다 열 살 쯤 많아 보이는 여성이었다. 그렇지만, 옛날 사람들은 빨리 나이들어 보이는 편이라고 했으니 실제로는 두 어 살 정도 많은 것일 지도 모른다. 하여튼 최 박사 보다 키와 덩치는 많이 작았지만, 훨씬 더 튼튼하고 산에 어울려 보였다. “선생님, 선생님! 살려 주세요!” 그 말을 듣고 그 사람은 뭐라고 대답했다. 하지만 최 박사는 알아들을 수가 없었다. 나름대로 신라 사람들이 사용하는 단어와 발음을 최대한 익혀 왔지만, 실제 신라 사람들의 발음과는 차이가 너무 컸다. 하는 수 없이, 최 박사는 전화기를 꺼내서 인공지능 언어 분석 프로그램을 실행시켰다. 한참 만에 최 박사의 전화기는 신라 발음을 인식할 수 있었다. 최 박사를 발견한 신라 사람은 자신이 삼월이라고 이야기했다. 삼월이는 바닥에 떨어져 있는 돌멩이를 들어 보였다. “내가 던진 돌이라는 표시로 석 삼(三)자를 새겨 놓은 거요.” 