2. 2.선생님. 2.선생님. 제가 선생님을 뵙자고 한 것은 제가 선생님께 삼백만 이집트 파운드 정도의 돈을 기금으로 드리기 위해서 입니다. 물론 선생님께서는 제가 직접 WHO 쪽에 돈을 기탁해도 될 일을 왜 하필 선생님을 통해 부탁드리는지 의아애 하실 것입니다. 저는 그 사연을 직접 말씀드리고 돈도 지금 직접 선생님께 전달해 드리기 위해, 수고스럽지만 선생님을 한국에서부터 이집트까지 오시도록 청했던 것입니다. 그럼 지금부터, 제가 왜 선생님을 통해서만 돈을 드리려고 하는지 말씀드리겠습니다. 저는 원래 한국의 처용기업 부설 기술 연구소의 연구원이었습니다. 아마 선생님도 연구단지 쪽에 계신적이 있으시다면 건물은 한 번 보신 적 있으실 겁니다. 제가 연구했던 분야는 방사선조사 주조결정공법 이었습니다. 주조결정공법 쪽으로 연구하시는 분들이나 그쪽으로 요즘 연구하시는 교수님들쪽으로 알아 보시면 제 선후배들도 쉽게 찾으실 수 있을 겁니다. 방사선조사 주조결정공법은 그렇게 중요한 일은 아니었고, 회사로사도 크게 치중하는 분야는 아니었습니다. 하지만, 우리는 열심히 일하고 있었고 돈값은 하고 있었습니다. 적어도 우리는 꾸준히 성과와 실적을 내고 있었고 회사로도 흑자를 보고 있었으니 말입니다. 그리고 방사선조사 주조결정공법은 정말 신기한 분야입니다. 아마 선생님께서도 조금만 들어보시면 굉장히 흥미있어 하실 겁니다. 하지만, 오늘은 과학 이야기를 할 날은 아닙니다. 내일도 모레도 과학 이야기할 날은 아닙니다만. 내일도 모레도 과학 이야기할 날은 아닙니다만.일의 발단은 매우 성실하고 착하고 의욕적인 한 천재적인 미국 경영대학원 유학생 하나를 처용기업 기획실에서 영입하면서 시작되었습니다. 그 친구는 무척 열심히 일하는 친구였고, 실제로 실력도 아주 뛰어났습니다. 그는 주변 사람들에게 감동을 주는 부류의 멋진 인재였습니다. 그리하여 그는 어느 추운 겨울날, 소위 ":식스 시그마" 그리하여 그는 어느 추운 겨울날, 소위 ":식스 시그마" 경영이라는 주제로 열정적인 발표를 하게 되었고, 마침 사장에게 멋있게 보여서 사장 셋째 아들과 격차를 벌리고 싶어 했던 사장 둘째 아들이 그의 발표를 보게 되었습니다. 