그렇게 앉아 있으면서, 나는 아까부터, 사막 저편에서 움직이던 그 이상한 물체가 점점 이곳으로 다가오는 것을 알았다. 그 물체는 사람이라고 하기에는 모양이 낮고 빠른 편이었고, 자동차라고 하기에는 너무 작아 보였다. 그 물체는 좀 종잡을 수 없는 방향으로 움직였는데, 확실한 것은 갈수록 계속 우리쪽으로 다가오고 있다는 것이었다. 점차 이상한 느낌을 받아, 나는 계속 그 물체를 관심있게 보다가, 나중에는 그 물체만을 가만히 응시하게 되었다. 물체가 다가오면 다가올 수록 나는 설마설마하다가, 마침내 그 물체가 완연한 형상을 갖추고 정체에 대해 확신하게 되었다. 나는 나무 그늘 아래에서 일어섰다. 어떻게 해야 할지 아무 생각도 떠오르지 않고 있는데, 곧 그것은 가벼운 이동으로 내 바로 앞까지 다가왔다. 그것의 정체는 내 몸집의 절반은 넘을만한 덩치의 산 사자, 퓨마가 나를 정면으로 쳐다 보는 것이었다. 5.나는 무심코 한 발 앞서 나가며 다리를 벌리고 섰다. 그녀를 내 등뒤에 숨기기 위해서 였다. 이미 행동을 취해버리고, 한층 더 가까워진 퓨마를 확인하고 나서야, 나는 내가 강아지 조차 무서워하는 동물 공포심을 느끼는 인간임을 깨달았다. 내 등 뒤에 선 그녀가 호흡이 가빠오는 것을 느낄 수 있었다. 그 정도로 그녀는 퓨마를 두려워 하고 있었다. 물론 나 역시 정신이 멍할만큼 무서웠다. 나는 이 난국을 벗어날 수 있는 방법을 닥치는데로 아무렇게나 상상하며 온갖 지식들을 머리 굴려 떠올려 보았다. 당연히, 아무것도 떠오르지 않았다. 그런데, 그녀의 숨소리가 점점더 거칠게 들렸다. 나는 지리산으로 현장 연구를 나갔을 때, 지리산 공원관리공단 직원이 이야기해주던 이야기가 떠올랐다. 그래서 그녀의 손을 잡아 내 어깨에 얹으며 말했다. "원래 저기 저... 독사 같은데 물려도, 독사 독 보다 훨씬 더 위험한게, 겁에 질려서 호흡곤란되는 거 거든요. 실제로 그것 때문에 신경이상 잃으켜서 위험해지는 경우가 훨씬 더 많고요. 그러니까, 너무 겁먹지마요. 겁먹는게 훨씬 더 위험한 거라고."겁먹지 말라고 하는 사람이 지금 겁이나 죽겠는데다가, 그렇게 말하는 사람이 아무것도 아닌 애완동물 따위를  두려워해서 쩔쩔매는 걸 두 눈으로 본 그녀에게 내 말은 참으로 설득력 없게 들릴 것이다. 그런 당황한 우리를 한심하게 여기는 듯, 퓨마의 표정에는 아무런 변화도 없었다. "걱정마요. 걱정마. 다 우리 먼먼 조상들은 저런 애들 잡아다가 집에서 가르쳐서, 헬로 키티도 만들고, 톰과 제리도 만들고 한거라고요.""왜, 저, 그런거 있잖아요. 몸을 크게 보이게 움직이는게, 맹수들에게 겁을 줘서 쫓는데 도움 된다고."그녀는 내 어깨를 힘을 꽉 주어 잡고는 그렇게 이야기했다. 맞는 말이었다. 강원도 산자락에서 참나무 뿌리 같은거 뒤지다가 반달곰이나 멧돼지와 마주치면, 그런식으로 행동하라는 이야기를 들은 적이 있었다. 그게 이 사자 사촌처럼 생긴 사막 괴물에게도 통하리라는 확신이 전혀 들지 않을 만큼 이 놈은 크고 무시무시하게 생겼다는 점이 큰 문제긴 했다. "좋아요. 좋아요. 내가 몸을 크게 크게 한 번 보여 볼께요. 그리고, 야생동물들은 대부분 사람을 사람을 무서워 하거든요. 그러니까... 뭔가 사람다운 것도 소리도 좀 내고..."나는 움직임과 크게 보이는 동작을 동시에 하기 위해서 퓨마를 바라보며, 양 팔을 하늘로 뻗었다가 앞으로 뻗었다가 하는 동작을 반복했다. 퓨마의 눈빛은 딱히 무슨 느낌을 주고 있지는 않았지만, 나에게 관심을 두고 있었다. 중간에 퓨마는 잠시 으르렁 거렸는데, 그 때 드러나는 쌍절곤 만한 이빨들은 나를 흠칫하게 하기에 충분했다. 나는 그냥 다리에 힘이 빠져 머리를 싸쥐고 웅크리고 싶었지만, 그래봐야 퓨마의 공격기회를 자극할 것일 뿐이었다. 육식동물을 만났을 때, 개 울음소리 비슷한 으르렁거리는 소리를 흉내내는 것은 결코 도움이 못된다는 이야기를 들은적 있었다. 그런 것은 그야말로 개소리일 뿐인것이다. 지극히 인간다운 그러나 확신에 찬 소리가 도움이 된다고 할 것이다. 나는 최대한 근엄한 목소리로 크게 울리지만 너무 크지 않은 목소리가 되도록 조절했다. 나는 퓨마를 보고 떨면서 말했다. "여기는 여기는 우리가 처음 발견해서 이름 붙인 취업그늘이다. 여기서 쉬면 취업이 되는 거다. 너는 실직, 실업, 무직 그런 것과 아무런 상관이 없는 삶을 살고 있다. 그러니, 그러니. 그러니. 여기서 물러가라. 저리로 멀리로 가란 말이다."겁에 질려 덜덜 떨면서 하는 이런 한심한 이야기로는 그녀에게 어떠한 믿음도 줄 수 없음이 분명했다. 나 역시 마찬가지였고, 퓨마 역시 미동도 하지 않았다. 중요한 것은, 여기서 적극적으로 퓨마를 쫓는 것만이 우리가 뭔가 다음 단계를 해결해 나갈 수 있는 결정적인 고비라는 점이었다. 퓨마 때문에 정신이 흔들려서, 나는 지금 내가 어디서 뭘 하다가 이렇게 퓨마를 만났는지 그것또한 제대로 생각이 나지 않을 지경이었다. "이게요. 이게. 여기가 국립공원 근처 잖아요. 그래서 사람들이 동물들에게 먹이를 많이 준다고요. 그래서 동물들이 토실토실하게 살이 쪄 있고 숫자도 많아요. 그러니까 퓨마도 걔네들 잡아 먹지 우리는 안 건드릴 거라고요. 우리한테는 입맛도 없을 거라고. 그냥. 그냥 쫓아버리면 돼요. 그냥."나는 그녀를 안심시키기 위해 그렇게 이야기했지만, 그것은 내 스스로 용기를 돋구어 보려는 말이기도 했다. 퓨마가 한 걸음, 두 걸음, 앞으로 다가 왔다. 나는 팔을 뒤로 뻗어 그녀의 옆쪽을 가리는 동작을 취했다. 저 축구화 스파이크 같은 것을 입에 달고 다니는 정신 나간 괴물이 달려 든다면, 그녀의 옆쪽에 내가 팔을 하나 뻗은 들 무슨 방어가 되겠냐만은, 그래도 놈이 다가오는 데 그냥 내가 가만히 있을 수 만은 없지 않은가. 나는 퓨마의 눈을 가만히 응시하였다. 그리고, 더욱 단호한 목소리로 말하기 시작했다. 