고객님. 고객님. 그래서 고객님, 저희 회사에서는 이렇게 면죄부를 발매합니다. 고객님. 그래서 고객님, 저희 회사에서는 이렇게 면죄부를 발매합니다. 고객님. 고객님. 고객님. 이 면죄부를 사시면, 이렇게 사망하실 때 바로 천당으로 전송되실 수 있는 거에요. 고객님. 고객님. 안그러면 죽고 나면 그냥 허무하게 썩어 없어지는 수 밖에 없는 거잖아요. "비서는 미영과 양식에게 수백개의 뇌가 가상현실 컴퓨터에 연결되어 보관되어 있는 보관실을 보여 주었다. 비서는 말을 계속했다." "비서는 미영과 양식에게 수백개의 뇌가 가상현실 컴퓨터에 연결되어 보관되어 있는 보관실을 보여 주었다. 비서는 말을 계속했다."그리고 고객님, 고객님 고조할아버지, 할머니나, 고객님 조상분들은 벌써 돌아가셔서 천당에 안계시잖아요. 고객님. 고객님. 그러면 그 분들은 천당에 못오신거라고요. 고객님. 고객님. 고객님. 그래서 저희가 과거의 모든 다른 사람들도 천당에 모시고 오는 특약이 있어요. 고객님. 고객님. 고객님. 고객님. 그래도 지금 미리 특약에 가입해 두시면 면죄부 비용만 받고, 저희가 따로 시간 여행 비용은 안 받고 할인해드리고 있어요. 그러니까, 지금 미리 돈을 내 두시면, 저희가 백년후가 되건 천년후가 되건 시간 여행 기술이 개발되는대로 바로 옛날 과거 분들도 천당으로 모셔올 거에요. 여기 보시면, 지금 저희하고 협의 중에 있는 정부 기관들하고, 다른 이쪽 단체들도 많이 있거든요. 정말 착하게 살고 천당에 올 자격이 있는 과거의 사람들은 이런 단체하고 기관쪽에서 면죄부 비용을 내 주시고, 그 분들은 저희가 무료로 모시는 거죠. 고객님. 고객님. 그러니까 나라별로 보훈재단이나 국방부에서는 그 나라에서 과거에 역사적으로 유명했던 장군이나 군인들을 시간여행으로 과거로 가서 천당으로 데려와 달라고 저희쪽에 의뢰를 하는 거에요. "비서의 설명이 한 바탕 끝이 났을 무렵, 비서의 관리자 한 사람이 뒤에서 나타났다. 관리자는 가만히 비서를 부르더니, 비서에게 단호한 어조로 지적했다." "비서의 설명이 한 바탕 끝이 났을 무렵, 비서의 관리자 한 사람이 뒤에서 나타났다. 관리자는 가만히 비서를 부르더니, 비서에게 단호한 어조로 지적했다."지난 번에 말씀드렸잖아요. 