덕택에 우리 회사는 컴퓨터 속 적과 싸우지도 않고, 게임 속에 다른 사람의 모양이 나오지도 않고, 그저 실제 사람 둘이서 각자가 다루는 무기만 표시 되는 사람 대 사람 대결 게임만을 위주로 당분간 사업을 해야 했다. 　　하지만 이 난리는 가라앉지 않았다. 가라앉기는 커녕, 우리 우주를 돌리고 있는 컴퓨터의 주인이 얼마 안있어 컴퓨터를 끌지도 모른다는 점이 보도 되기 시작하자, 이상한 놈들은 점점 더 많아지기 시작했다. 　　가장 먼저 준동했던 무리들은 긴긴 역사 동안 흔하디 흔하게 나타났던 종말론자들이었다. 　　"컴퓨터를 끄면, 우리 우주는 그 순간 완전히 없어진다. 고통도 없고 느낄 것도 없이 그대로 모두 사라진다. 하지만 이것은 바로 우리 우주를 창조한 분, 지금도 우리 우주를 지켜보고 있는 분, 컴퓨터 주인, 그 분의 뜻이다. 그 뜻을 거스를 수는 없다. 우리는 그대로 우주가 없어지는 컴퓨터가 꺼지는 날을 받아들여야 한다." 　　80년대의 헤비메탈 밴드를 보고 베꼈음이 분명하리라고 보이는 복장으로 싸돌아 다니는 인간들은 그렇게 주장하고 다니며, 사람들을 몰고 다녔다. 이런 수법은 굉장히 큰 인기를 끌었고, 심지어 꽤 큰 기존의 종교 단체 중에서도 이런 내용을 그대로 따르는 경우도 있었다. 　　따라서 이런 놈들을 따라 다니며 "경건한 최후" 를 대비한다고 아내나, 아들이 가출을 해버리는 바람에 속타는 사람들도 점차 늘어났다. 뭐라도 다른 소리가 나와야 했다. 그러니 종말론자들을 말려 보자고 반대 입장을 내세우는 학자들도 늘어나기 시작했다. 이 학자들은 어차피 우주를 껐다고 해도 언젠가는 다시 켜서 저장했던 부분 부터 다시 실행할 것이고, 그러면 그 안에서 동작하는 우리는 아무것도 차이점도 느낄 것 없이 그대로 계속 편안하게 잘 살아갈 수 있다고 했다. 그러므로 컴퓨터를 한 번 끄는 일이 온다는 것을 가지고 우주의 종말이 찾아 온다는 둥 어쩐다는 둥 하는 것은 멍청한 짓이라고 주장했다. 　　하지만 한 번 프로그램을 중단 시키고 나서 영원히 다시 실행시키지 않는다면, 혹은 지워서 없애 버린다면 그대로 우리 우주는 끝이 난다는 데는 대부분의 사람들이 뜻이 같았다. 그렇다면 그것은 문제였다. 일단 한 번 프로그램이 꺼지면 그때부터 우리는 아무것도 할 수 없다. 다시 켜서 다시 뒤이어 실행시키면 부드럽게 이어지기는 할 것이다. 하지만, 그 꺼져 있는 동안은 우리의 시간은 멈추어 사라지게 될 터였다. 그러면 우리는 그저 잠자는 동안 어머니가 내일 아침 먹을 분유도 잘 마련해 놓겠지 하고 믿고 자고 있는 갓난아기와 같은 꼴이 될 뿐이었다. 과연 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터를 꺼버릴 자를 우리가 어떻게 그렇게 믿을 수 있다는 말인가? 　　이 즈음 되자 꽤 진지하게 이 문제를 다루는 사람들과 단체, 연구기관들 중에서도 좀 엉뚱한 소리가 나돌기 시작했다. 　　우리 우주의 프로그램을 실행시키고 관찰하고 있는 그 우주 바깥의 괴물은 우리 우주의 구석구석 어느 부분이건 들여다 볼 수 있을 것이다. 우리 한 사람 한 사람의 마음 속과 무슨 생각을 하고 있는 지 하는 내용 조차 이 자는 알아 볼 수 있다. 그렇다면, 우리 모두가 마음 속으로 간절히,　　"제발 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터를 끄지 마세요!" 　　하고 마음 속으로 외쳐 보자. 우리 모두가 그렇게 마음을 모아 간곡히 외치면, 분명히 우주 구석구석을 보고 있던 컴퓨터 주인 괴물은 그 말에 관심을 가질 것이다. 컴퓨터 주인을 감동시킬만큼, 세상 사람 모두가 한데 정신을 모아 그렇게 마음 속으로 외친다면, 컴퓨터 주인은 분명히 컴퓨터를 끄지 않을 것이다. 　　어떤 사람들은 이것이 바로, 역사상 아슬아슬한 순간에 간절한 마음으로 기적이 일어나게 해달라고 기도했던 사람들이 정말로 기적이 일어나는 것을 경험한 까닭이라고 했다. 컴퓨터 주인은 우리를 항상 관찰하고 있고, 꽤 감동적인 장면이 나타나면, 가끔 그 말을 듣고 프로그램을 조금 조작해서 도와준다는 것이다. 그렇다면, 이제 컴퓨터를 끄지말라고, 어쩔 수 없이, 예를 들어서 컴퓨터 전원장치 교체 같은 일 때문에 잠깐 컴퓨터를 끈다면, 잘 저장해 두고 일이 끝나자마자 그대로 다시 켜서 실행해 달라고 그렇게 세상 모든 사람들이 힘을 모아 마음속으로 애절하게 빌어 보자고 했다. 　　우리 모두 간곡히 마음을 모은다면 컴퓨터 주인이 그 마음을 알아 보고 감동해서 컴퓨터 끄는 것을 멈춘다는 주장에는 나중에 "소승 프로그램론" 이라는 이름이 붙었다. 이것은 그 반대자들인 대승 프로그램론자들이 붙인 이름이었다. 소승 프로그램론의 인기는 종말론을 넘어 설 정도로 선풍적이었다. 이 주장을 그대로 따라가는 종교 단체들이 날이 갈 수록 늘어나는 판이었다. 　　그렇지만 대형 종교 단체들은 언제나처럼 버텼다. 대형 종교 단체들은 진정한 창조자는 우리 우주를 만들어낸 컴퓨터 주인, 우주 바깥의 괴물이 아니라고 했다. 진정한 창조자란 우리 우주 뿐만 아니라, 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터와 그 컴퓨터가 있는 우주 바깥의 세상 조차 창조한 분이라는 것이었다. 그러므로 컴퓨터 주인은 정말로 모든 것을 창조한 분이라는 자격이 있는 것이 아니다. 종교 단체에 따라서는 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터의 주인은 어쩌면 우리 우주를 관리하고 지켜 보는 천사나 악마라고 했다. 시시한 우주 과학 논문을 몇 편 쓰다가 다른게 더 돈이 되겠다 싶어 종교 지도자로 전향한 어떤 늙은이는, 우주 바깥 세상, 우주를 담고 있는 컴퓨터들이 있는 세상이 바로 "저승" 이라고 주장하기도 했다. 　　그런 늙은이 외에 정말로 본격적으로 소승 프로그램론에 반대하는 학자들은 대승 프로그램론자들이었다. 　　소승 프로그램론을 따르는 사람들은 컴퓨터 주인이 지구인들의 마음과 사람의 생각을 항상 관찰하고 신경 쓰고 있고 가끔은 감동도 받는다고 생각했다. 하지만 대승 프로그램론자들은 컴퓨터 주인은 그런 소소한 일에 관심이 없다고 생각했다. 우주 프로그램을 돌리고 있는 컴퓨터 주인은 훨씬 더 크고 거대한 사건을 보기 위해 프로그램을 돌리고 있을 것이다. 컴퓨터 주인은 빅뱅이 일어나 세상에 별들이 태어나는 순간이라든가, 은하계와 은하계가 충돌하는 장대한 모습 같은 것을 관찰하며 우주 프로그램을 구경하고 있을 것이다. 그런 장면을 보는 것이야 말로 이 드넓은 우주를 프로그램으로 실행하고 지켜 볼만한 이유로 합당하지 않을까. 그런 컴퓨터 주인에게 은하수 한 켠 별로 밝지도 않은 태양에 딸린 한 돌더미 행성에서 인간이라는 것들이 복닥대며 복닥대며 사는 모양은 아무런 눈길을 못끄는 일이라는 것이다. 