그리고, 잠든 공주를 데리고 있었다. "콘도르 흑기사 옆에 황제 콘도르 새끼가 서 있습니다." "콘도르 흑기사 옆에 황제 콘도르 새끼가 서 있습니다."화면에 한 줄 글귀가 더 출력되었다. 놈의 옆에는 커다란 새가 있었던 것이다. 아직 새끼라서 그런지 특별히 사람을 공격할만한 괴물은 아니었지만, 그래도 위협적이라는 생각이 들었다. 그제서야 나는 흑기사 콘도르의 생각을 짐작할 수 있었다. 놈은 용이 자는 틈을 타서 몰래 굴 속에 들어간 뒤, 공주를 데리고 나온 것이었다. 그리고 바로 저 황제 콘도르 새끼를 타고 멀리멀리 날아서 도망칠 생각이었던 것이다. 콘도르 흑기사는 나에게 대화를 보내 왔다. "너는 상상도 못하겠지만, 나는 지난 5년 동안 이곳에서 ' "너는 상상도 못하겠지만, 나는 지난 5년 동안 이곳에서 '용의 전설'을 위해 온갖 일을 했다. "너는 상상도 못하겠지만, 나는 지난 5년 동안 이곳에서 '용의 전설'을 위해 온갖 일을 했다. 망해가는 베타니아를 되살리고, 예리코 전투에서 국왕의 군대와 맞서싸우기 위해 피나는 노력을 해야 했다. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 ' "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. 5년. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. 5년. 5년이 꼬박 걸렸단 말이다. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. 5년. 5년이 꼬박 걸렸단 말이다. 나에게 '용의 전설'의 세계는 네놈이 상상도 못할만큼 소중한 것이다. "날아다니는 말과 롱기누스의 창을 구하기 위해서 나는 마흔 여섯개의 동굴과 지하감옥을 뒤지고 다녔고, 용이 있는 곳을 알아내기 위해 남쪽의 사막과 동쪽의 대양을 헤메며 끝도 없는 길을 헤메고 다녔다. 그러면서 '용의 전설' 속에 있는 수많은 괴물들과 등장인물들의 자료를 보충하고, 이들의 인공지능과 대화 데이터를 업데이트하고 업그레이드 했다. 5년. 5년이 꼬박 걸렸단 말이다. 나에게 '용의 전설'의 세계는 네놈이 상상도 못할만큼 소중한 것이다. 반드시, 내가, 내가 공주를 구하겠다. 