한규동은 그녀에게 그렇게 말했다. 그러자 그녀는 그에게만 들리는 목소리로 말했다. “아니야. 이렇게 가면, 네 옆에 저쪽 사람만 있잖아. 이럴 때 편들어 줄 사람이 있어야 손해 안  보는 거야. 네 편도 누구 하나는 있어야지. 나도 잠깐 따라 갈게.” 그런 이유로 그녀도 한규동의 병실에 따라 오게 되었다. 병실에서 간호사들과 경찰과 보험회사 직원들이 왔다갔다 하는 동안, 그녀 역시 한규동의 옆에 같이 있었다. 한규동은 그녀와 무인기 조종으로 배달 아르바이트를 하는 것과 요즘 한 건 두 건 무인기 교통 사고가 생기고 있다는 이야기에서부터, 그러면 너는 무슨 아르바이트를 하냐는 이야기, 돈 이야기, 대학 등록금에 관한 이야기를 했고, 그런 이야기를 거쳐서 마침내 미래와 꿈에 대한 이야기까지 하게 되었다. 한규동은 어떻게 이렇게 부드럽게 이야기를 잘 주고 받을 수 있을까 생각했다. 그냥 말하기 편해서 그런 것은 아니었다. 그는 그녀와 눈이 마주칠 때 마다 마음 속으로 놀랐고, 실제로 몸의 신호를 재는 병실의 기계가 그때 마다 삑삑 소리를 내기 까지 했다. 한규동의 귀에 병실의 기계가 내는 삑삑 거리는 소리는 “너 쟤 좋아하지?” “너 쟤 좋아하지?” 라고 하면서 반복해서 웃는 것처럼 들렸다. 그렇다고 한규동이나 그녀, 둘 중에 누구 하나가 특별히 농담을 잘 하는 것도 아니었다. 대화를 즐겁게 해 주는 사회자도 없었고, 두 사람이 처한 상황이 딱히 재밌는 것도 아니었다. 배달하다가 떨어 뜨린 콜라병 맞고 자빠져 있다가 병원에 실려 온 상황이, 뭐 얼마나 즐거울까?그런데도 그녀와 대화는 끊김 없이 부드럽게 이어졌다. 한규동은 이런 것은 희귀한 현상이며, 이것이 그녀와 자신 사이에 어떤 큰 의미가 있다는 증거가 아닌가 싶었다. 그만큼 한규동은 점점 더 그녀에 대해 많은 생각을 하게 되었다. 한 두 시간 사이에 한규동은 그녀가 자기 삶에서 차지하고 있는 부분이 무척 많은 것처럼 느끼게 되었다. 그때까지 살아 온 시간들은 별 말할 필요가 없는 시시한 일들이고, 가로수 밑에 누워서 그녀를 만나고 이야기하고 있는 지금이야 말로 가장 재미난 일이라고 생각했다. 한규동은 그 소중한 시간이 지금 온통 주위에서 흘러 가고 있다는 사실을 마치 공기 중에서 감촉으로 느낄 수 있을 것 같았다. 한규동은 우스운 일을 이야기하고 웃는 그녀를 쳐다 보았다. 그 얼굴을 보다가 무슨 말을 하다 웃었는지 잊었다. 웃을 때 그녀는 갑자기 사람이 덤벙대고 엉성해 보인다고 생각을 했다. 정확하게 잘 모르겠지만 길어 보이는 그녀의 목이 웃을 때의 그런 느낌과 상관이 있을 거라고도 생각했다. 한규동은 그녀가 웃는 소리를 듣고 인생이 그저 통째로 흐뭇해지는 느낌이 되어 자기도 다시 웃었다. 그러고 있는데, 김교진이 들어 왔다. “너, 괜찮아?” 다른 한규동의 친구들도 여럿 김교진의 뒤를 따라 병실로 들어 왔다. 그들은 한규동의 친구들로, 드론 조종 클럽의 회원이었다. 애초에 그들은 모두 공원에서 만날 계획을 갖고 있었다. 그런데 한규동이 늦어졌고, 그러다 마침 사고 소식을 듣고 다들 그를 찾아 온 것이었다. 김교진은 듬직한 목소리로 한규동의 사고에 대해 묻고, 어떻게 대해야 할 지 이야기했다. “뭐, 별 느낌은 없는데.” 한규동이 대답했다. 한편으로 그는 자기를 위해서 이렇게 많은 친구들이 다들 찾아 오다니, 고맙기도 하고, 갑자기 인기 있는 사람이라도 된 느낌이 들기도 하여 뿌듯하였다. 그러나 뿌듯함을 느낀 지 몇 분이 되지 않아 한규동은 그것을 깊이 후회하게 된다. 후회하기 전까지, 한규동과 그녀와 김교진과 다른 친구들은 한규동 이 이야기 저 이야기하며 모여 있었다. 한규동은 그녀와 하던 이야기를 이어서 했다. “얼마전까지만 해도, 음식 배달 아르바이트는 남자애들, 남학생들이 하는 거 였잖아. 여자 애들은 주로 주문 받거나 음식점에서 음식 나르는 거 하고. 그런데, 무인기로 배달하면서, 배달하는 사람들이 무인기 조종만 하게 되니까, 이게 직접 몸을 써서 달릴 필요가 없는 일이거든. 그러니까, 여자애들, 여학생들도 이제 무인기 조종으로 배달 아르바이트를 하는 사람들이 훨씬 많아졌어. 오히려 여자애들이 더 많지. 여자애들이 무인기 조종 시험치면 성적은 더 잘 나오니까.” “그렇지.” 김교진은 그 말을 유심히 듣다가 고개를 움직였다. 한규동이 계속해서 말했다. “이게 말이야, 남녀 평등에 대한 생각을 청소년 시절부터 심어주는 데도 무슨 역할을 하고 그렇지 않을까?” 그렇게 말을 하고 또 다른 이야기를 하다가 웃으려는데, 한규동은 그녀의 눈을 보고 놀랐다. 놀랐지만 말은 하지 않았다. 대신에 바로 그 깊은 후회하는 것 같은 마음이 한규동에게 밀어 닥쳤다. 그가 놀란 까닭은 그녀가 김교진을 보고 있는 표정이 자신이 그녀를 볼 때의 표정과 같았기 때문이었다. 병실 기계가 다시 삑 하고 크게 소리를 냈다. 한규동의 아버지가 오고, 그녀와 친구들이 떠나고, 한규동이 내내 그녀를 생각하며 뭘 어떻게 해`야 하는지 밤새도록 고민하는 동안, 이번에는 기자 떼들이 몰려 들어 들락거렸다. “사고 상황을 좀 더 세밀하게 설명해 주실 수 있나요?” “그때 상황 찍은 사진은요? 드론 비행 영상 녹화분 혹시 입수 가능하세요?” 기자들은 병상에 드러누운 한규동을 보고 도리어 기뻐하는 것처럼 보였다. 나중에 친구들이 다시 찾아 왔을 때 그녀는 한규동에게 말했다. “미국에서는 지금 무인기 교통 사고 때문에 난리거든. 그런데 우리 나라에서도 이런 사건 터지니까, 기자들이 무슨 ‘기술 선진국형 사고’ 니 어쩌니 하면서, 되게 재밌는 주제라고 생각하는 거야. 그래서 저렇게 몰려 드는거래. 저 사람들이 다친 사람 생각이야 하겠니. ”간호사들이 기자들을 쫓아 내자, 기자들은 무척 안타까워 했다. 어떤 기자들은 흥분해서 큰 소리를 지르며 간호사들과 싸우기도 했다. “아무것도 그림 못 찍어 가면 큰일 나는데.” 실망한 기자들은 뭐라도 찍어 가야 겠다고 서성거렸다. 기사 거리 생겼다고 쉬는 날인데도 멀리서 뛰어 온 기자들 중에는 이와 같이 희생을 했지만, 빈손으로 돌아 간다면 자기는 어쩌냐고 따지고 드는 사람도 있었다. 어떤 기자는 취재에 실패한 자기에게 자기 상사가 발작하듯이 바락바락 소리를 지르며 화를 내는 것을 상상했고 달달 떨기도 했다. 