　“우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사 점검국은 바로 그 국회의 감사 공사가 너무 정치인들 개개인의 선전 목적, 정당간의 정파 싸움으로만 쓰이고 있다는 비판이 커서 생긴 곳입니다. 그래서 점검국은 감사 공사의 활동이 공정한 지 감시하기 위해 중립적인 민간인 전문가들이 중심이 되어 활동하는 단체 입니다. 민간인 단체이지만 법적으로 지위가 보장된 공공기관 성격을 갖고 있기도 하고요. 이게 바로 스루파미로에서 SRUPAMIR까지 입니다.” 　“이제 하나 남았네요. 그래서, 그러면 우리 스루파미로는 뭐지요?” 　“우리 스루파미로, 그러니까 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사 점검국 옵저버는 바로 그 민간 기관의 활동인 점검국이 정당하게 옳은 방향으로 잘 운영 되고 있는 지 감시하고 관리하는 조직입니다. 점검국은 민간 단체이기 때문에 아무래도 이권이나 개개인의 성향이나 이런 것 때문에 사적인 이익에 휘둘릴 가능성이 있으니까, 순수 공공기관인 저희 옵저버가 그런 일을 막기 위해서 그 활동을 검토하는 겁니다. 그게 바로 스루파미로입니다.” 　심사위원은 고개를 숙여 내 인적 사항을 보았다. 　나는 이어서 말했다. 　“정리하면, 우주 연구를 기재부에서 관리하는 조직이 우주 연구 통합 계획이고, 그 기재부 조직을 대통령 직속으로 관리하는 조직이 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단이고, 그 대통령 직속 조직을 국회에서 관리하는 조직이 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사이고, 그 국회 조직을 민간 독립 단체가 관리하는 조직이 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사 점검국이고, 그 민간 독립 단체를 관리하는 독립 공공 조직이 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감시 공사 점검국 옵저버, S.R.U.P.A.M.I.R.O, 바로 우리 스루파미로인 겁니다.” 　말을 마치고 눈치를 보니 심사위원이 답에 충분히 만족하지 않은 것 같았다. 심사위원은 마지막 대목을 싫어하는 듯 보였다. 그래서 나는 말을 덧붙이기로 했다. 　“물론 쉽게 설명하느라 그런 것이고, 실제로는 저희는 직접 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사 점검국을 관리하는 것이 아니라, 점검국과 함께 공동으로 같이 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감사 공사를 관리하는 형태로 운영된다고 보는 것이 정확합니다. 그렇지만, 저희가 조금 더 주도적으로 움직이는 경향이 있으니까, 제 친구에게 설명한다면 일단 이해하기 편하라고 이렇게 설명하겠습니다.” 　그는 이제 매우 만족하는 듯 보였다. 나는 이제야 심사위원의 성향을 알았다고 생각했다. 나는 몇 마디 더 달아 붙여서 그를 더 좋아하게 만들기로 했다. 　“그 밖에, 기관 합동 ‘원스톱’ 즉시 지원 기관이라는 이름으로 설립된 게 몇 개 더 있습니다. 정부 우주 지원 센터, 공공 우주 지원 센터, 대한 우주 지원 센터, 한국 우주 지원 센터, 네 곳의 기관이 있는 건데, 그 쪽에서 업무를 복잡하게 만들지는 않는 지, 감시하는 것도 우리 일입니다. ”　심사위원은 내 답변을 듣고 뭔가를 기록했다. 벌점은 아닌 것 같아 보였다. 안심이었다. 　그는 그리고 내 눈빛을 유심히 살펴 보았다. 이윽고 다시 질문했다. 　“자, 그러면 외부에서 우리 스루파미로에 대해 지적하는 가장 큰 문제는 뭐라고 느꼈습니까?” 　역시 생각해 본 적이 있는 문제였다. 나는 그렇지만 고민하는 듯이 2, 3초 정도는 생각하는 흉내를 내었다. 그리고 답했다. 　“관리 조직이 여섯 겹으로 겹쳐져 있으니까, 실제로 우주 연구를 하는 연구원 1명 당 거기에 딸린 연구 사업 감시 인력, 관리 인력, 행정 인력이 23.4명이나 된다고 해서 너무 비효율적이라는 지적이 계속 나오고 있습니다. 그런데 그게 다 일자리고, 요즘 같을 때에 함부로 그 사람들을 다 해고하고 조직을 개편할 수도 없으니까 당장 어떻게 할 수도 없다는 겁니다. 그런데도 그동안 너무 방만하게 덩치만 키웠다고도 언론에서는 자주 지적하고요. 그런데도 조직이 너무 크니까, 서로서로 간에 보고, 감사, 관리가 너무 많아져서, 그렇게 사람이 많은데 업무는 업무대로 또 더 엄청나게 많아졌다고도 비판합니다.” 　“그래서 지금 본인은 거기에 대한 해결책이 뭐라고 생각하시나요?” 　“왈왈왈왈왈왈” 　실제로 내가 심사위원의 마지막 질문에 대한 답으로 개 짖는 소리를 흉내 냈다는 것은 아니다. 그렇지만, 내가 한 대답은 사실 이렇게 표현해도 그다지 놓치는 것이 없을 만한 개소리였다. 적당히 이래도 좋고 저래도 좋은 이 조직 사람들 사이에 도는 말을 그럭저럭 심사위원이 듣기 좋을 만하게 꾸며서 대답해 준 것 뿐이었다. 핵심도 없고 별 뾰족한 수도 없는 무의미한 말이었다. 　답이 없는 문제였다. “당장 이런 조직은 없애 버리고 당신도 나도 일을 때려치우는 수 밖에 없소.” 하고 대답할 수야 없지 않나. 이 직장에 겨우 시험직까지 올라 왔는데 그럴 수야 없다. 이곳 스루파미로는 우주 연구 계열 공공기관이니까 명함도 그럴싸하고, 공공기관 직원으로서 정년도 보장 되며, 그런 중에서도 연봉도 나쁘지는 않은 아주 좋은 직장이었다. 　물론 언급했던 대로 이곳 스루파미로에도 일은 많았다. 꽈배기처럼 관계가 꼬여 있는 각종 우주 연구와 관련된 온갖 기관의 감사와 관리 지적에 시달리다 보면 허구헌날 철야에 비상대기에 시달려야 하는 무서운 곳이기도 했다. 그러나 그래도 이만하면 꿈 같은 직장이었다. 이걸 포기하고 다시 실업자가 될 생각은 조금도 없다. 이곳에서 근무하는 정규직 직원이란 18주일 전까지 그저 실업자인 뿐인 나와 비교한다면 처지가 달라지고, 신분이 달라지고, 인생이 달라지고, 영혼의 색깔마저 달라진다고 할만한 자리였다. 나는 정말 여기에 붙어 있고 싶었다. 　퇴근길에서 그녀와 나는 아까 상상했던 것과 거의 같이 지하철의 그 자에 대한 대화를 나누었다. 그리고 오늘 심사에 대한 이야기도 했는데, 나는 벌점은 피한 것 같다고 내 감상을 말해 주었다. 