떠오른 생각은 좀 괴상한 것이었다. 오랫만에 연인을 만난 감격이 아니었고, 이제야 정말로 다시 건강해진 것 같다는 뭉클함도 아니었다. 이상하게도 나는 맨먼저 그녀의 얼굴이 생각보다 작다는 생각을 했다. 그 이유는 내가 그녀와 마주보는 그 얼굴 모습 하나하나를 그 동안 자꾸만 몇백번이고 몇천번이고 떠올렸기 때문이었다. 그래서 그녀의 얼굴에 대한 생각을 많이 하다보니까, 항상 시야에 가득 찰 정도로 그녀의 얼굴 모습을 상상하는 때가 많았다. 그러자니, 자연히 괜히 그녀의 얼굴을 크게 생각했던 것이다. 항상 눈앞에 가득 그녀의 얼굴이 있는 것처럼만 생각하다가 정말로 그녀의 전신을 보게 되자, 그 몸에서 차지하는 얼굴 크기는 그 과장된 내 상상보다는 좀 작게 느껴진 것이 당연했던 것이다. 짧게 요약해서 말하자면, 나는 그녀를 다시 만나서 그냥 어리벙벙 했다는 것이다. 그 많은 고민거리 중에 하나 제대로 결론을 내고 결심을 한 것은 아무것도 없는 상태였다. 그런데, 그녀가 나타났다. 나는 괜히 한 번 자리에서 일어 섰다가, 이상한 웃는 표정 비슷한 것을 얼굴에 한 번 나타냈다. 그리고 정신 나간 놈 같은 이상한 손 동작으로 인사를 하는 듯한 모양으로 움직였다. 정신 나간 놈이라. 뇌를 꺼내서 빼낸 사람이니 어찌 보면 정신이 나가기는 아주 확실히 나간 놈이라고 할 수도 있었다. "정말, 진짜. 진짜 오랫만이다." "정말, 진짜. 진짜 오랫만이다."        "정말" "정말, 진짜. 진짜 오랫만이다."        "정말" 까지 말했을 때, 나는 내 목소리가 이렇게 떨리나 싶어서 가슴이 덜컥하는 느낌이 들었다. 왜 이렇게 떨어. 바보 같아 보이잖아. 그리고 나니까, "진짜 오랫만이다" 그리고 나니까, "진짜 오랫만이다"를 말할 때는 목소리가 더 심하게 떨렸다. 하지만, 한 마디 그렇게 말을 하고 나니까, 좀 진정할 수 있었다. 이상하게 붕 뜬 기분이 되긴 했지만, 나쁘지는 않았다. 그녀는 웃는 얼굴로 다시 내 얼굴을 한 번 들여다 보고는 자리에 앉았다. 