그러므로, 네 허리에 난 상처는 성상께서 너에게 악한 짓을 한 자국이 아니라, 네가 나를 속이려고 일부러 네가 스스로 살을 망치로 찍고 횃불로 지져 상처를 만든 것 아니냐?" 　안국군이 소리치자, 소태후는 눈물을 멈추었다. 그러나, 소태후는 조금도 몸을 떨지 않고 가만히 안국군을 똑바로 볼 뿐이었다. 안국군이 다시 성을 내었다. 　" 그러므로, 네 허리에 난 상처는 성상께서 너에게 악한 짓을 한 자국이 아니라, 네가 나를 속이려고 일부러 네가 스스로 살을 망치로 찍고 횃불로 지져 상처를 만든 것 아니냐?" 　안국군이 소리치자, 소태후는 눈물을 멈추었다. 그러나, 소태후는 조금도 몸을 떨지 않고 가만히 안국군을 똑바로 볼 뿐이었다. 안국군이 다시 성을 내었다. 　"너는 나를 속여 감히 내 충심을 꺾어 역적질을 하도록 끌어들이려 하였다. 지금 형님께서 세상을 떠나시고, 성상께서는 너를 싫어하신다고는 하지만, 너는 태후라 불리우고 있으니 옷을 입고 밥을 먹는데는 조금도 모자람이 없다. 그런데도 너는 욕심을 부려, 도리어 나에게 거짓으로 만든 상처를 보이고 내 옛 정을 불러일으켜, 난리를 일으키고자 하였다. 네 작은 한 몸뚱아리를 위하여 재물과 자리를 탐하는 마음 때문에 어찌 너는 이와 같은 짓을 할 수 있느냐?" 　소태후는 같이 소리를 질러 답하였다. 　" 네 작은 한 몸뚱아리를 위하여 재물과 자리를 탐하는 마음 때문에 어찌 너는 이와 같은 짓을 할 수 있느냐?" 　소태후는 같이 소리를 질러 답하였다. 　"내 비록 허리의 상처는 거짓이나, 내가 공의 곁에 있고 싶어하는 것도 거짓이 아니며, 상부가 의심이 많고 나와 공을 싫어하는 것은 거짓이 아닙니다. 공께서는 군사가 많고 덕이 많고 따르는 사람이 많으니, 상부는 공을 싫어합니다. 곧 공과 같이 이름이 높은 사람은 죽어 없어지기만 하면 좋겠다고 매일 같이 상부는 바라고 있습니다. 그러니 만약 공께서 작은 빈틈이라도 보이신다면, 상부는 반드시 그 허물을 물어 공을 죽이려 할 것입니다. 