내가 보기에는, 운명이라면 이런게 운명이다. 그 밤, 터키 이스탄불 아타 투르크 공항을 마지막으로 떠나는 몽골 울란바토르 행 항공편 자리에 앉아서, 나는 그 지긋지긋하게 반복되던 대륙간 항공편 특선 "웨딩 코만도" 그 밤, 터키 이스탄불 아타 투르크 공항을 마지막으로 떠나는 몽골 울란바토르 행 항공편 자리에 앉아서, 나는 그 지긋지긋하게 반복되던 대륙간 항공편 특선 "웨딩 코만도" 예고편을 숙명처럼 또 보게 되었던 것이다. 8. 8.몽골로 가는 비행기 안에서는 아까 너무 매운 걸 먹어서 그런지, 배가 아프고 자꾸 화장실에 가고 싶고 그랬다. 그런데, 자리가 비행기 자리 중 가운데 자리라서 왼쪽, 오른쪽 사람들에게 비켜 달라고 하기가 번거로웠다. 게다가 그렇게 나가 봐도 화장실이 비어 있지 않을 때가 종종 있어서, 그렇게 괴로울 수가 없었다. 그 깊은 밤을 날아가는 비행기 안에서 나는 한숨도 자지 못하고, 식은땀을 흘리며 안절부절 못하며 시간을 보내게 되었다. 잠깐 잠깐 틈이 날 때를 기다리면서, 나는 화면을 조작해서 뉴스라도 좀 보려고 했는데, 또 이상하게 터치 스크린으로 조작하는 화면에 클릭이 잘 되지가 않았다. 낑낑거리면서 뉴스나 짧고 빠르게 넘겨 볼 수 있는 코미디 쇼를 보려고 하면, 자칫 엉뚱한 곳이 클릭 되고, 갑자기,"웨딩 코만도-" 낑낑거리면서 뉴스나 짧고 빠르게 넘겨 볼 수 있는 코미디 쇼를 보려고 하면, 자칫 엉뚱한 곳이 클릭 되고, 갑자기,"웨딩 코만도-"라는, 이제는 극히 익숙한 성우의 목소리가 흐른 후, 터키어 자막과 몽골어 더빙으로 나오는 웨딩 코만도 예고편이 튀어 나왔다. 나는 웨딩 코만도가 안 튀어 나오게 하기 위해, 화면에 표시된 취소 버튼을 손가락이 뜨거워 지도록 막 눌려 댔는데, 또 그럴 때는 버튼이 잘 안 눌려져서, 어떨 때에는 예고편이 다 끝날 때 까지 계속 취소 버튼만 누르고 있을 때가 있었다. 화면으로 빠져 버려서 맨처음부터 조작을 다시 해야 하는 일도 몇 번이나 겪었다. 몇 번 당하고 나니, 어쩔 수 없다 싶어서 나는 기내 인터넷에 전화를 연결해서 전화나 들여다 보기로 했다. 