"　 　양식이 대답했다.　 　"내일 아침까지 저 양반 목숨을 내놓지 않으면, 이 별에 있는 사람들이 다 죽는다는 거죠. "　 　 　4.　방안의 남자는 그제서야 본격적으로 고민하기 시작했다. 감정진보공학 이론을 사용해서 학자들은 차분히 남자를 설득하고 있었다. 결코 목숨을 바쳐 행성을 구해달라고 윽박지르거나, 협박하지도 않았다. 학자들은 모든 것이 다 남자의 자유라고 했다.　 　"이 행성에 우리가 건너와서 300년 동안 고생을 한 것은 제대로된 사회를 만들기 위해서 입니다. 저희는 단 한 사람의 목숨이라도 억지로 희생시킨다면 수억명의 목숨을 구하는 것도 꺼림칙하다고 모두들 생각하고 있습니다. 저희는 그 심정을 잘 알고 있습니다. 자기가 죽으면 죽고나면 뭐가 다 소용이겠냐는 생각도 이해합니다. 내가 죽으면, 그 다음에 남은 세상은 볼 수도 느낄 수도 생각할 수도 없는 것인데, 그게 다 무슨 소용이냐는 생각을 알고 있습니다. 저희는 회의론적인 유아론도 인정합니다. 세상에 선생님만이 의미있는 존재이고 우리와 이 행성의 모든 사람들은 사람처럼 움직이는 인형일 뿐이라고 의심할 수도 있다고 생각 합니다. 그래서 결코 저희는 선생님이 죽어야만 한다고 아무도 강요하지 않습니다. "　 　남자는 되물었다.　 　"내일까지 입니까? 그러면 내일이 되면 어차피 다같이 죽는 겁니까? "　"그건 아닙니다. 내일이 지나면 대포로 소행성을 모두 없앨 수 있는 궤도에서는 벗어나게 되고, 우리가 살아날 기회는 잃게 될 겁니다. 하지만 그렇다고 해서 소행성이 당장 이 행성으로 떨어지는 것은 아닙니다. 저희는 15년 정도 후라고 생각하고 있지만, 정확하지는 않습니다. 잘하면 30년 정도는 아무 일 없을 수도 있습니다. 하지만 재수가 없으면 정말로 내일 모래 소행성들이 땅 위로 쏟아질 수도 있을 겁니다. "　 　학자들은 남자에게 내일 아침에 목숨을 버리고 대신에 모든 사람들을 살리도록 하든지, 아니면, 15년 정도 다 같이 지내다가 한꺼번에 같이 모두 죽든지 둘 중에 하나를 고르라고 말하고 있었다.　 　"이것은 선생님 마음대로 선택하시면 됩니다. 그대로 이 길로 이 방을 나가시기만 하면 그냥 끝입니다. 아무도 붙잡지 않습니다. 대신에 우리는 모두 다 죽을 겁니다. "　 　공주가 나서서 그 뒤로 말을 이었다.　 　"선생님께서 만약에 대포 안으로 들어 가시는 것을 결심하신다면, 저희도 그것을 잊지 않을 겁니다. 저희는 이 사실을 모두 당당히 모든 나라에 알릴 것입니다. 모든 사람들이 선생님을 칭송하고 선생님께 환호할 것입니다. 선생님은 이 세상의 그 많은 사람들 모두를 다 구해낸 영웅이 될 것입니다. 사실이 그러니까 말입니다. 선생님은 앞으로 그 어떤 위인이나 영웅들보다도 찬양 받게 될 것입니다. 여기 있는 저희들이 나서서 선생님께서 이 행성의 역사에 영원히 선생님의 업적이 칭송되도록 모든 힘을 다할 것입니다. 물론 그렇게 되려면 선생님께서는 죽어야 할 것입니다. 아무 것도 없는 끝으로 생명을 버리셔야 할 것입니다. 그렇지만 생각해 보십시오. 어차피 세상 사람들은 50년에서 80년 정도를 살다가 죽을 뿐입니다. 조금 많이 살든, 조금 적게 살든 어차피 긴긴 세월에 비하면 잠깐 살다가 사라질 뿐입니다. 그렇게 사는 그 많은 사람들이 삶이 끝나고 나면 아무것도 남기지 못하고 부질없이 잊혀질 뿐입니다. 하지만, 선생님께서는 그렇지 않다는 겁니다. 선생님께서는 그 누구보다도 높은 위대한 자리에 영원히 기억 되어 남으실 겁니다. 지금 선생님 나이 보다 더 짧은 삶을 살다가 죽은 예술가나 배우들로도 유명하고 존경 받는 사람들이 많습니다. 선생님은 그 사람들에 비하면 더 긴 삶을 사신 것인데, 그 후에는 더 유명해 지실 것이고, 더 착하고 더 훌륭한 사람으로 평가 받을 것입니다. 어차피 당장 이번 주말에 교통사고로도 죽을 수 있는 삶이고, 아무도 모를 불치병에 걸려 연말에 죽을 지도 모르는 것이 사람 사는 것 아니겠습니까. 이런 것들을 생각하신다면 선생님께서 선택하실 일에 조금은 더 도움이 되지 않겠습니까? "　 　걸어 나가려고 하던 남자는 다시 주저 앉았다. 남자가 주저 앉을 것을 보자, 공주는 다시 남자에게로 다가 갔다.　 　"결심을 하시고 나면, 저희는 선생님을 위해서 저희가 세상에서 해드릴 수 있는 무엇이든 해드릴 수 있습니다. 세상에서 가장 맛있는 음식이건, 수많은 사람들에게 열광적인 환호를 받는 연설회이건, 뭐든 내일 아침까지 준비해드릴 수 있습니다. "　 　남자는 한참 망설였다. 그리고 남자는 점차 힘없어지고 기운빠지는 목소리로 말을 이어 갔다. 남자는 결국 자신이 사랑하고 있던 여자에 대해서 고백했다.　 　"제가 죽는다고 하면 뭐든 다 해주겠다고 하셨는데, 정말 뭐든 다 할 수 있는 것은 아니잖아요. 그래도 그 아이가 저를 정말로 좋아하고, 사랑하게 만들 수는 없잖아요. 그런 건 안되잖아요. 죽인다고 협박하면서 저 좋아하는 척 하라고 위협할 수야 있겠지만, 정말 좋아하게 할 수는 없잖아요. "　 　그러자 공주는 밝게 웃었다.　 　"아니오. 할 수 있습니다. 저희는 지구에서 오신 분들로부터 감정진보공학에 대한 자료를 얻었습니다. 저희들은 선생님 그 여자분이 선생님께 반하게 할 수 있는 완벽한 방법을 알려드릴 수 있습니다. "　"예? 그럴 수 있어요? "　"선생님께서 이 행성의 수 억 사람들을 구하는 영웅이라는 사실이 있다면, 그 사실이 만들어내는 막강한 감정을 기회로 이용해서 어느 누구보다도 신실한 사랑의 감정을 이끌어 낼 수 있다는 겁니다. 그렇게 해서, 내일 아침까지 선생님은 세상 누구도 부러워할만한 진실한 사랑의 열정을 선생님께서 그렇게 사랑했던 사람과 함께 하게 될 것입니다. 저희는 모든 지원을 다해서, 선생님과 그 여자분이 자식을 낳고, 그 자식들이 아버지를 자랑스럽게 여기면서 행복하게 자라나도록 지원해 드릴 수도 있습니다. "　 　 　5.　사람들이 남자에게 제안한 것을 듣자 미영은 무슨 일이라도 해야 한다면서, 사람들을 설득하거나 소행성에 대해 다른 방법을 찾아 다니면서 돌아 다녔다. 그렇지만, 밤은 속절 없이 깊어만 갔고, 시간은 계속해서 지나갔다. 미영은 남자의 죽음을 반대하는 몇몇 이 행성 사람들을 만나기도 했다. 하지만, 그 사람들 중에 그런 반대 의견에 의심을 품게 되는 사람도 생겨 났다.　 　"생각해 보세요. 여기가 지구 같았으면, 너 만약 대포 안으로 안들어가면 내 손으로 잡아 죽이겠다는 사람들도 넘쳐 났을 거라고요. 지구였다면, 저 사람 가족이나 친구 붙잡아다가 고문하면서 대포 안으로 들어가서 죽으라고 협박하는 놈은 없었을 거 같아요? 그런데, 최소한 그렇지는 않잖아요. 여기서는 이만하면 어쩔 수 없는 거라고요. 