그러는 사이에 그 사람이 나를 알아 봤다. “어린이집에 있는걔가 보내서 왔죠?” “어린이집에 있는걔가 보내서 왔죠?”“예?” “어린이집에 있는걔가 보내서 왔죠?”“예?”나는 그 사람이 나를알아 보자 문을 벌컥 열고 도망가려고 했다. 그런데,목소리가 차분하고 생각보다 친근해서 나는그 자리에 서서 대답을 하고 말았다. “지금 걔가 완전히착각하고 있어요.내가 지금 다 말명을 조종하는 게 아니에요.” “지금 걔가 완전히착각하고 있어요.내가 지금 다 말명을 조종하는 게 아니에요.”나는 그 사람에게 되물어보면서도 여차하면 도망칠 수 있게 문 쪽으로 한 발물러 섰다. “정신 다섯 개를 합쳐서괴물을 만들어 냈다고 하던데요.그건 그렇게 하신거 맞죠?” “정신 다섯 개를 합쳐서괴물을 만들어 냈다고 하던데요.그건 그렇게 하신거 맞죠?”그 사람은 나에게 한발 다가 왔다. 조잡하게 걸려 있는 전등 불빛이 그림자를잘못 만들어서 얼굴 반쪽이 그림자 속에서 전혀 보이지않았다. 나는그 사람이 내 앞에 너무 가까이 다가와서 피하려고움직이다가 오히려 더 안쪽으로 밀려 들어간 모양이되었다. 그 사람이 대답했다. “거기까지는 맞아요.쟤네들이죠.” “거기까지는 맞아요.쟤네들이죠.”그 사람이 가리킨 곳에는무슨 기록표 같은 것이 있고,거기에 다섯 사람의 얼굴이 붙어 있었다. 대단한 유명인사들 아닌가 싶은 생각이 드는얼굴이었는데,낡기도 하고 어둡기도 해서 정확히 알아 볼수는 없었다. “그런데 막상 다섯사람 정신을 엮어 놓으니 정말 엄청나더라고요.지금 그 놈들은 -어떻게 보면 한 명이니까 그 놈은 내가조종하고 있는 애들이 아니에요.내 손을 완전히 떠났어요.그 놈이 나를 조종해요.내가 그 놈 한테 지배 당하고 있다니까요.나도 그냥 보통 사람인데 내가 무슨 세계정복을 왜 하고 싶겠어요?그 놈이 세계를 정복하려고 한다니까요.나도 여기 잡혀서 그 놈이 시키는 것만 하고있어요.지금은 그 놈이 할 줄아는 게 그냥 기초적인 말명 다루는 것 밖에 없지만,워낙 재주가 많은 놈이니까 분명히 무슨일을 저지를 거에요.요즘에는 어디 정부기관이나 대기업 같은데하고 줄을 대어서 무슨 일을 저질러 보려고 하는 거같아요. 그전에막아야 돼요.내가 시키는 대로 해서,내 말대로 해야 그 놈을 막을 수 있어요.” “그런데 막상 다섯사람 정신을 엮어 놓으니 정말 엄청나더라고요.지금 그 놈들은 -어떻게 보면 한 명이니까 그 놈은 내가조종하고 있는 애들이 아니에요.내 손을 완전히 떠났어요.그 놈이 나를 조종해요.내가 그 놈 한테 지배 당하고 있다니까요.나도 그냥 보통 사람인데 내가 무슨 세계정복을 왜 하고 싶겠어요?그 놈이 세계를 정복하려고 한다니까요.나도 여기 잡혀서 그 놈이 시키는 것만 하고있어요.지금은 그 놈이 할 줄아는 게 그냥 기초적인 말명 다루는 것 밖에 없지만,워낙 재주가 많은 놈이니까 분명히 무슨일을 저지를 거에요.요즘에는 어디 정부기관이나 대기업 같은데하고 줄을 대어서 무슨 일을 저질러 보려고 하는 거같아요. 그전에막아야 돼요.내가 시키는 대로 해서,내 말대로 해야 그 놈을 막을 수 있어요.”그러더니 그 사람은내 얼굴에 갑자기 자기 얼굴을 갖다 대려고 했다. 