“그렇지만, 어떻게 우리가 다 발견해 놓고 지금 와서 포기합니까? 지금 포기하면 세계 역사상 가장 중요한 발견을 빼앗기는데요.” 실패한 무인 우주선들이 마지막에 포착한 자료들을 두고 몇몇 학자들은 그것은 유로파에 생명체가 살고 있다는 증거일 수 있다고 이야기했다. 그 몇몇 중에는 정치인들도 알고 있는 유명한 사람도 끼어 있었다. 최초의 외계생명체 발견! 우주 임무에 엮여 있던 그 많은 사람들은 그때부터 그 가능성에 매달릴 수 밖에 없었다. “유로파 무인 우주선은 실패했다고 하지만 실패가 아니다” 라는 말은 그 사람들이 무슨 시위 구호처럼 매번 말하고 다니던 이야기였다. “지금 유로파에 생명체가 있을 거 같다는 단서를 얻은 게, 어떻게 보면 지금까지 우리가 그 많은 돈을 들여서 우주 임무를 한 열매거든요. 그런데 여기서 우리는 포기하고 다른 나라가 지금 재빨리 유로파에 가서 최초로 외계 생명체를 발견하면 그 열매를 빼앗기는 거예요. 우리는 지금까지 해 놓은 것 다 날리는 거고요.” 발사계획팀 팀장은 국회 청문회에서 아예 대놓고 그렇게 말하기까지 했다. 다들 말은 안 하고 있었지만 모든 의원들이 우주 임무가 경쟁국가들, 이웃 나라들과의 감정 대결 때문에 응원을 받고 있다는 사실을 알고 있었다. 그러니 “한국이 외계 생명체를 처음으로 찾아내기 직전에 정치인 누구누구가 반대해서 그것을 다른 나라에게 빼앗겼다” 는 욕을 듣기가 싫어서 정치인들이 나서서 사업을 말리지는 못 하는 상황이기도 했다. 유로파 임무의 일정이 잡히고 대원이 선발될 즈음이 되자 세상 사람들 사이에 한국 정부가 “세계 최초 기록” 에 눈이 멀어 너무 위험한 계획을 벌이고 있다고 하는 사람들의 숫자가 빠르게 늘어 났다. 두 번이나 길을 잃고 돌아 오지 못한 우주선에 타는 것은 폭포로 흘러 드는 뗏목 위에 올라 타는 것과 같다고 비판하는 만화 그림까지 유행했다. 거기에 대해서 우주 임무팀이 밝히는 이유는 준비되어 있었다. 이한나 선장이 직접 기자들 앞에서 설명한 적도 있다. “광속 한계 때문에, 유로파와 지구 사이에 통신을 하는데 시간이 제법 오래 걸립니다. 유로파에서 전파를 쏘더라도 지구에 닿는데 30분에서 50분 정도는 기다려야 합니다. 그러니까 만약에 유로파에서 무슨 문제가 생겼는데 즉시 조치를 취하지 못하고 원격 조종으로 문제를 해결하려면 그 만큼 시간이 필요합니다. 그 사이에 우주선이 더 고장나고 부서진다면 영영 해결할 수 없게 됩니다. 이때, 만약 우주선에 사람들이 직접 타고 있다면 그 사람들이 우주선에서 시간을 기다릴 필요 없이 바로 오류가 무엇인지 찾아서 그 오류를 해결할 수 있을 겁니다.” “우주선에 타고 있는 사람들이 우주선을 직접 다 정비하고 수리할 수 있나요?” 질문 내용은 좋았지만 그 말을 묻는 표정은 다분히 멸시하는 태도였다. 그러나 이 선장은 그래도 질문 내용이 반가웠기에 싫은 기색 없이 대답했다. “저는 나22호 기기까지 중앙 관리 프로그램을 시험하는데 직접 참여했던 프로그래머였습니다. 저와 같이 우주선을 타고 갈 다른 대원들도 각자 맡은 분야를 익힌 사람들로 선발할 겁니다.” 하지만 그 정도 대답으로 반대 의견이 쉽게 가라앉지는 않았다. 우주선 출항일이 다가 오자, 이번에는 이상한 망상에 가까운 이야기를 그럴듯하게 늘어 놓는 작가들이나 사상가들이 반대 의견을 부추기기 시작했다. 무슨 1980년대 SF 영화에 심취했는지 어떤 작가는 이것은 분명히 우리보다 굉장히 발달한 외계인들이 자신들의 중요한 터전인 유로파에 우리가 오는 것을 막고 있는 것임이 분명하다고 주장했다. 이 작가의 추종자들은 “유로파를 건드리면 인류가 멸망한다는 10가지 증거” 라고 하면서, 유로파에 가까이 가려고 하면 외계인들이 격추해버릴 것이고 용케 격추를 피해 유로파에 만약 도달한다면 외계인들은 사람이란 너무 위험하다고 생각해서 지구로 군대를 보내어 지구 전체를 폭파해 버릴 것임이 “99.99% 확실하다” 고 주장했다. 그 밖에도 자기 종교의 교주가 8만4천년 전에 지구에 나타나서 다른 동물, 식물과는 달리 사람들에게만 특별한 자아와 의식을 주어 살게 했는데, 만약 사람이 유로파에 가서 사람이 아닌 다른 외계인도 지능이 뛰어 다나는 것을 알아 내면 이것은 그 종교 교주의 교리를 일부러 틀리게 만들려는 사악한 악마의 수작을 부린 것이므로, 지성과 마음을 가진 외계인이 발견되는 순간 교주가 온 우주를 다 없애 버린다는 주장을 하는 사람들이 나타나는 등, 해괴한 이유로 임무를 싫어하는 사람들은 계속해서 생겨났다. 일이 그런 식으로 돌아 가다 보니, 유로파 팀 사람들 중에서도 이 일을 탐탁치 않게 생각하는 사람들이 생겨 났다. 이한나 선장이 자기 대원들을 처음 만나 우주선 점검을 해 나가던 시기에는 지원팀 사람들 중에 그러저러한 이유로 갑자기 일을 그만두겠다는 사람들이 1주일에 한 두명씩은 꼭꼭 나타났다. 이 선장은 그때마다 그 자리를 메워 줄 새 팀원을 보충해 달라고 상부에 매달려야 했고, 한편으로는 그런 흉흉한 분위기에서 대원들이 실망하지 않도록 마음을 달래는 일도 해야 했다. 이 선장이 특히 유심히 살펴 본 대원은 과학 장교인 김 대리였다. 김 대리를 유심히 본 것은 그가 특별히 임무에 부정적이기 때문이 아니었다. 김 대리는 다른 팀원이나 대원과 달리 도리어 임무를 너무 기뻐하고 즐거워하는 모습이었다. 굳이 “저는 유로파에 가는 게 너무 신나요” 라고 떠들고 있지는 않았다. 슬쩍 아무렇지 않은 척 숨기고 있었다. 하지만, 매일 출근할 때 마다 출근길을 즐거워하는 기색은 뚜렷했다. 출근길을 즐거워하는 직장인이란 굉장히 이상한 현상이었다. 이한나 선장의 눈길을 끌 수 밖에 없었다. 이 선장은 예전에 우주 비행 교육 프로그램에서 교관으로 일하다가 김 대리와 친해진 적이 있었다. 김 대리의 성격이 어떤 지 대강 알고 있었다. 이 선장은 김 대리의 문제가 무엇인지 더 세심히 관찰해 보았다. 얼마 후, 이 선장은 김 대리의 문제가 무엇인지 알아낼 수 있었다. 이 선장은 최종 엔진 점검을 위해 김 대리와 단 둘만 우주선에 붙어 있을 때, 그에게 말했다. “김 대리, 일등항해사 박 대리 좋아하죠? 임무 앞두고 있으니까 그런 거 박 대리에게 절대 티 내지 말아요. 내가 보기에 잘 풀릴 가능성도 없는 것 같고.” 