저 회사원은 지금까지 어떻게 하다가 첩보원이 되었는 지, 어떻게 해서 저렇게 지독하게도 평범한 회사원처럼 보이도록 위장을 했고, 앞으로는 무슨 임무를 수행할 것인지 그냥 생각나는대로 짐작해 봐도 되는 것이다.  그리하여 짧은 머리는 맞은 편에 앉은 멤피스 안경이 다음과 같은 사람이라고 생각해 보았다.   2. 이야기는 멤피스 안경이 어느 맑은 여름날 오후 고요한 사무실 자리에서 창밖을 내다보던 순간으로부터 출발 한다. 멤피스 안경이 있는 사무실은 넓다랗게 지은 3층 건물의 3층이었다. 멤피스 안경이 있는 3층의 오른편 사무실에는 여섯명의 면티셔츠를 입고 면바지를 입어서 비슷비슷한 풍미의 30, 40대 인간 남자 여섯 명이 있었다. 여섯 사람은 모두 컴퓨터 앞에 앉아 느릿느릿 화면을 보고 있었다. 그 중에 하나인 인간 남자 멤피스 안경도 어김 없이 마찬가지였다.  멤피스 안경과 나머지 여섯명과의 차이점은 멤피스 안경이 그 때 창 바깥을 보았다는 것이다. 물론 이 사무실의 사람들은 종종 하릴 없이 창 바깥을 멍하니 보곤 했으므로, 창 바깥을 본다는 자체는 특별할 것이 없었다. 하지만 그 때 나머지 사람들과 멤피스 안경을 구분할 수 있는 점은 그 때 멤피스 안경이 창 바깥을 보고 있던 순간이라는 점이었으므로, 또 그 시점이 멤피스 안경에게 중요하기도 했기에 그 점을 굳이 이렇게 밝혀 보는 것이다.  멤피스 안경의 눈 앞에 무엇이 보였던가. 창 바깥에는 농작물이 자라나고 있는 벌판이 펼쳐져 있었고, 대조적으로 새파란 하늘에는 가지각색 여러 모양의 흰 구름이 유난히 탈속적인 흰 빛으로 번진 햇빛을 빛 내며 떠 있었다. 농작물이 자라나는 들 가운데로 멀리 좌에서 우로 길게 뻗은 검은 2차선 도로가 보이는데, 그 도로를 따라 소리도 없고 뜻도 알 수 없이 드문드문 자동차들이 휑하니 달려 지나가고 있었다. 햇빛은 밝고 하늘은 빛나고 풍경은 소리가 없었다.  멤피스 안경은 그 조용한 전원 풍경을 보며 다시 한 번 자신이 있는 곳을 깨닫는다. 사람을 만나기 쉽지 않은 멍한 고장. 멤피스 안경이 근무하고 있는 연구소의 동료들 이외에 가끔 눈에 보이는 사람들이라고는 농업에 종사한다고 보아야 하는 노인들 뿐이었다. 이 노인들은 약을 파는 약장수들에게 속아 넘어가고 표를 사려고 부추기는 정치인들에게 휘둘리면서 이리저리 이용 당하는 것 정도가 사회에 영향을 미치는 가장 중요한 영향이면서도, 알 수 없이 자신의 꿋꿋한 소소한 뜻에는 절대 누구도 도전해서는 안된다는 그 아집만은 초신성의 불꽃처럼 타오르는 사람들이었다. 물론 그런 사람들이 이 지역 일대 노인의 100% 전원은 아니었겠지만, 멤피스 안경은 그렇다고 생각 했다.  멤피스 안경이 그런 생각을 품고 있다고 짧은 머리가 상상한 것은, 짧은 머리가 상상하기에 멤피스 안경은 자기가 그런 지역에서 거주하고 있다는 것에 불만을 많이 품을 사람이라고 보았기 때문이었다.  멤피스 안경은 초등학교 시절, 텔레비전에서 본 잡다한 교양 프로그램을 어린이스러운 재치로 기억했다. 멤피스 안경은 그러한 기억을 바탕으로 별 힘 안들이고 학교의 사회, 과학 분야 과목들에서 득점하는 것을 영예롭게 여기던 사람이었다. 멤피스 안경은 또한 중학교, 고등학교 때 성실히 학업에 몰두하여 역시 고득점을 유지했으므로, 이에 대해서도 자부심을 느끼고 살았다. 멤피스 안경은 자신은 고액의 사교육을 통해서 고득점을 달성한 것이 아니라, 꾸준한 노력과 흔들림 없는 학업 태도로 앞 선 석차를 이룩했기에 더욱 자신의 성취를 고귀한 것으로, 또 명예로운 것으로 여겼다. 이리하여 멤피스 안경은 자신이 단순히 입시의 성과를 위해서만 고득점을 달성한 것이 아니라, 학문의 기쁨과 지성의 가치를 같이 깨우치고 있기에 더더욱 그 달성에 영예를 느끼고 있다고 생각했다.  멤피스 안경의 영예가 무너지기 시작한 것은 대학에 입학하면서 였다. 멤피스 안경은 입시에 실패한 것은 아니었지만, 평소의 고득점에 비하면 다소간 만족할 수 없는 결과를 얻었다. 덕택에 멤피스 안경은 대학을 다니는 내내, 고교 시절 같은 반에서 더 좋은 입시 결과를 얻은 학생을 부러워하는 마음을 갖고 살았다. 질투심이라고 보기는 어려웠다. 물론 질투심이 전혀 없는 것이라고 볼 수는 없었다. 멤피스 안경은 미약하게 나마 그 학생이 언젠가는 망했으면 좋겠다고 바라고 있었다. 하지만 그 정도가 별로 심하지도 않았던 데다가, 멤피스 안경이 스스로도 그렇게 질투심을 품는 것이 옳지도 않고 자신의 미래에도 도움이 안된다고 판단하기도 했다.  문제는 멤피스 안경이 그 학생을 부러워 하는 마음을 대학 재학 기간 내내 계속 연속적으로 품고 있었다는 것이다. 멤피스 안경은 종종 자신이 한 때는 얼마나 더 압도적인 고득점을 이루었으며, 간혹 그 학생은 얼마나 믿을 수 없을 만큼 멍청했는 지를 돌이켰다. 또한 멤피스 안경이 학문의 기쁨과 지식의 발견에 순수한 감탄을 느낄 때, 그 학생은 다만 약간의 석차에서 앞서는 것만을 학습의 유일한 목표로 느끼고 있었다. 멤피스 안경은 그 학생이 배움의 과정을 얼마나 고통스러운 노동이냐며 좌우에 불필요하게 과시하며 엄살을 부렸는지도 기억하곤 했다. 그랬으면서도, 혹은 그랬기 때문에 대체로 멤피스 안경은 그 학생 보다 더 고득점을 이루어내곤 했다. 따라서, 그 때 멤피스 안경의 추론에 따르면 대학 입시에 성공하는 쪽도 멤피스 안경이어야 했다. 이러한 추론은 멤피스 안경 뿐만 아니라 다른 그의 동료와 그를 가르친 교사들도 일반적으로 동의하던 바 였다.  그랬기 때문에, 멤피스 안경이 대학 재학 기간 동안 그 학생을 부러워 하던 마음을 계속 품고 있었던 것 이유로는, 그러한 자연스러운 인과 관계가 맞지 않는 결과를 멤피스 안경이 받아 들이지 못했다는 점을 꼽아야 마땅하다. 