아는 것이 없느냐?"    옥저아이가 답하였다.    "신라국(國)에서 온 신이한 술수를 부리는 사람이 있는데, 입호무(入壺舞)꾼이라고 합니다. 입호무꾼은 항아리 두 개를 가져다 놓고 멀리 띄워 두고서는, 한 항아리로 들어가서 채찍을 휘두르는 사이에 갑자기 다른 항아리로 나오는 술수를 보여줍니다. 채찍을 휘둘러 사람을 나타나게 하고 사람을 사라지게 하는 재주가 매우 괴이한 데, 몸 반쪽은 한 항아리에 담아 두고, 몸 반쪽은 다른 항아리에 담아둔 뒤에 이리저리 옮겨다니게 하면서 사람들 사이에 구경시켜주게 하기도 하는 등, 왠갖 솜씨가 끝이 없다 합니다. 이런 것을 구경하면 밤이 새도록 잠이 오는 줄도 모르지 않겠습니까? "    소대일자가 웃으며 답하였다.    "너는 참 알 수 없도다. 항아리에 들어가서 다른 항아리로 나오는 재주를 나에게 가르쳐 준다면 모를까, 어찌 구경 한 번 하는 데에 아까운 재물을 쓰느냐? 그런 신기한 것을 한 번 보고나면 그 후에 대체 너에게 좋을 것이 무엇이 있다고 힘들게 모아 놓은 재물을 써 없애느냐?"    옥저아이가 뭐라고 말하려고 하는데, 소대일자가 이어서 말하였다.    "옳다. 내 오늘은 박견(狛犬) 가면놀이를 보리라. 박견 가면놀이는 개처럼 생긴 괴물 가면을 쓴 재주꾼이 웃긴소리를 잔뜩하는 것인데, 잘하는 재주꾼이 웃기기 시작하면 밤새도록 계속 웃을 수 있으니 이만한 것이 없다. 이것을 못 본 지 벌써 몇 해 째인가? 또한, 똑똑한 놈, 벼슬 높은 놈들 욕을 실컷 하는 데, 그 통쾌한 맛이 마치 내가 평소에 원한을 품었던 자들에게 원한을 대신 갚는 것과 같으니 이 또한 즐겁지 아니하겠는가? "    소대일자가 박견 가면놀이를 보러 간다 하자, 옥저아이가 홀로 돌아가면서 말하였다.    "눈이 펑펑 쏟아질 때에 옷에 구멍이 뚫어져도 덧댈 천조각을 아껴, 구멍에 맞는 헝겊 조각을 주울 때까지 기다리는 사람이, 어찌 오늘은 하룻밤 웃고 노는 일에 재물을 써 없애려 하는가? "    소대일자가 시정에 내려가보니, 거리마다 사람들이 왁자하였으며, 술취한 자들과 길바닥에서 날뛰며 춤추는 자들이 몹시 많았다. 소대일자가 말하기를,    "내 오랫만에 저녁 무렵에 시정에 나왔기로, 이토록 야밤에 노니는 사람들이 많았던가? "    하면서, 주변에 물어, 박견 가면놀이 하는 곳을 찾아가 보았다.    마침내 가면놀이 하는 곳에 가보니, 재주꾼들이 짐을 싸서 돌아가려 하고 있었다. 소대일자가 의아해 하여 물었다.    "박견 가면놀이를 하는 곳이 이곳이 아니오? "    나이든 재주꾼이 답하였다.    "하는 곳은 맞으나, 하지는 않고, 곧 하는 사람도 없어질 것이오. "    그러자, 소대일자가 다시 물었다.    "길을 지나다니는 사람들이 이렇게 많은데, 어찌하여 짐을 싸서 가려 하시오? "    어린 재주꾼이 답하였다.    "국상 쪽으로부터 명령이 내려 왔으니, 박견 가면놀이는 너무 비루하고 천박하여 요즘과 같이 힘든 일이 많은 지금은 그 판을 벌여서는 안된다고 하오. 또한 웃는 대목이 너무나 많기 때문에 작년의 흉작과 금년의 지진에 어울리지 않으므로 내년에도 해서는 안된다고 하오. 본래 박견 가면놀이는 벼슬아치를 욕하는 내용이 많기 때문에, 예로부터 높은 벼슬아치들이 금지시키려하는 때가 많았소. 때문에, 국상이 금지시키려고 하면 대주부(大主簿)에게 아뢰어 계속하게 했고, 대주부가 금지시키려고 하면 국상쪽으로 아뢰어 계속하게 했소.    그런데, 지금은 국상 한 사람이 대주부를 겸하고 있으니, 그만 두는 수 밖에 없지 않겠소. 말이 통하는 부여로 건너가서 한 번 일을 해 보려 하오. "    소대일자가 안타까워 하였다.    "국상의 무리가 매섭다하나, 박견 가면놀이의 통쾌한 뜻을 좋아하는 자들이 높은 벼슬아치들 중에도 많은 데, 천박하다는 말을 한번 듣고 그만 두는 것은 옳지 않소."    어린 재주꾼이 하늘을 보고 소리쳤다.    "어찌 비루하고 많이 웃기는 것이 죄가 되겠소? 다만 욕을 듣는 것을 권세가 많은 자들이 두려워하는 것이 아니겠소?    내가 긴히 가면을 사가는 높은 군후(君侯)의 부인을 붙잡고 애걸하였더니, 후에 이런 이야기를 들었소. 요즘의 시기에는 세상에 슬픈 일이 많으니, 조정에서 명령을 주기로, 박견 가면놀이를 하기는 하되, 다만 세 번만 웃기면 죄가 없는 것으로 하고, 만약 네 번보다 많이 웃게 되면 벌을 주겠다 하였소. 이런 말을 듣고 어찌 재주를 부리겠소?"    그리고 어린 재주꾼을 한참 말없이 짐을 쌌다. 그러다 말고, 문득 어린 재주꾼이 가면을 쓰고  하늘을 우러러 보고, 갑자기 크게 세 번 웃었다. 그러자, 문득 지나가던 사람들이 쳐다보고 실없이 웃었다.    그러자 어린 재주꾼이 말하기를,    "나는 죄가 있는 것인가, 없는 것인가? "    하니, 나이든 재주꾼이 짐을 마저 싸서, 어린 재주꾼을 잡아 이끌고 떠나면서,    "이것이 웃자고 하는 것인가, 울자고 하는 것인가? 