우유 그릇에는 아내가 먹다가 내던진 숟가락이 손잡이 부분부터 우유 속에 빠져있었다. 잠시 후 정신을 추스른 나는 일단 회사에 출근은 해야 했기에, 나는 아침밥으로 이 빌어먹을 저주받은 눅눅해진 옥수수 과자를 먹기로 했다. 나는 숟가락을 꺼내 손에 잡았다. 우유가 손에 묻어서 좀 끈적한 듯도 싶었다. 숟가락으로 빌어먹을 저주받은 눅눅해진 옥수수 과자를 퍼먹었더니, 내가 먹기에는 맛있기만 했다. 그때 나는, 내 입에 들어온 이 숟가락, 바로 은숙이 먹던 숟가락이라는 생각을 했다. 은숙의 입술과 혀가 닿던 숟가락. 은숙의 입술과 혀가 닿던 숟가락. 그게 지금 내 입안에 들어와 있구나. 그렇게 은숙의 입안에서 숟가락이 움직이는 모양을 생각하면서 나는 숟가락을 핥았다. 또 잠시간 멍하니 숟가락을 입에 물고 있었는데, 변태가 따로 없구나 싶은 생각이 들어, 나는 그제야 진정한 제정신을 차리게 되었다. 갑자기 나는 우유 속에 빠져 있는 숟가락을 건져서 우유를 퍼먹는 내 모습을 어디선가 본 것 같다는 생각을 했다. 이런 일이 예전에 한 번 또 있었던 것 같았던 것이다. 아주 전형적인 기시감이었다. 시계를 보니 쓸 데 없는 고민이다 싶었다. 시계를 보니 쓸 데 없는 고민이다 싶었다. 시간이 많이 지났기에 나는 일단 나가야겠다고 생각했다. 회사에 고이 출근을 하든, 아니면 보따리 싸서 집 나간 마누라의 다리를 붙잡고 싹싹 빌러 가든, 하여간 일단 나서야할 시간이었던 것이다. 회사에 고이 출근을 하든, 아니면 보따리 싸서 집 나간 마누라의 다리를 붙잡고 싹싹 빌러 가든, 하여간 일단 나서야할 시간이었던 것이다. 가방을 챙기고 옷을 갈아입다 보니, 숟가락 기시감이 뭐였는지 기억이 났다. 어제 심야 케이블 TV에서 본 얼토당토않은 졸작 영화였던 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화 한 장면 중에, 주인공이 사냥해 온 음식으로 수프를 끓여 먹을 때, 숟가락을 빠뜨렸다가 건지는 장면이 있었던 것이다. 그 장면이 기억 속에 남아 있어서, 내가 오늘 아침에 우유에서 숟가락 건질 때 문득 생각났나보다 싶었다. 