" 　혈옥은 닫히고, 어둠과 함께 울부짖는 여자의 소리도 다시 점차 희미해졌다. 　네번째로 혈옥의 덮개가 열리자, 다시 사다리가 내려오고 이번에는 사다리를 타고, 한 여자가 나타났다. 여자는 숙신족의 옷을 입고 있었다. 그런데 가난한 숙신족들이 입는 옷과 같은 형상을 한 옷을 입었으나 옷이 정갈하고 귀해 보였으며, 자태가 곱고 화장이 유려하여 그 모습이 아름다웠다. 　여자는 지쳐 죽어가는 우랑 곁에 앉았다. 여자는 우랑을 보듬어 안고, 우랑의 입에 물잔을 가져가 기울였다. 그 안에는 따스하고 달콤한 꿀물이 흘러나왔다. 반쯤 정신을 잃었던 우랑은 먹을 것이 입안으로 들어오자, 벌컥벌컥 들이켰다. 그러다 마침내, 여자의 품안의 향긋한 내음이 좋았으므로 우랑은 정신이 들어 여자의 얼굴을 보았다. 　우랑이 쳐다보자, 고운 여자는 미소를 지어 보였다. 우랑이 물었다. 　"그대는 누구십니까? " 　여자가 답하였다. 　"저는 본시 숙신족 추장의 딸로, 저희 아버지는 용맹하고 사나운 노(盧)부족의 추장이셨습니다. 노부족은 단로성에서 고구려와 숙신족들이 싸울 때에 마지막까지 싸운 부족이었으므로, 저희 아버지께서도 싸우다 죽을 때까지 고구려인을 죽인 숫자가 매우 많았습니다. 그런데도, 안국군께서는 싸움이 끝난 후에도 덕을 베푸셔서 저를 죽이거나 해하지 않으시고, 오히려 아비를 잃은 불쌍한 계집이라 하여, 좋은 집과 많은 곡식을 주셔서 이와 같이 잘지내게 해주셨습니다. 그러하니, 옛날 추장의 집에 살면서, 산과 들을 뛰어다니며 짐승을 잡아 먹고 살던 때보다 도리어 지금 더욱 풍족하게 지내게 되었습니다. 이와 같이 안국군께서는 너그러우신 분입니다. 그러하온즉, 안국군께 진심으로 죄를 뉘우치고 잘못을 빌면, 필시 안국군께 용서를 구할 길이 있을 것입니다. 저는 숙신족 추장의 딸이니 많은 숙신족의 사람들과 이야기하여, 공께서 어찌하여 이곳에 갇히게 되었는지 소상히 들었습니다. 숙신족으로 고구려 수레가 지날 때 마다 엎드려 움직이지 말아야 한다는 것을 분하게 여기지 않는 사람이 없으며, 또한 숙신족으로 길에서 여자의 손을 못으로 짓밟으려던 병졸을 꾸짖던 공의 의로운 기백을 칭송하지 않는 사람이 없습니다. 어찌, 공께서 꿋꿋한 뜻을 세우는 것을 모른다 하겠습니까. 하지만, 숙신족은 본시 산과 들에서 짐승을 잡아 그 피와 살을 발라 먹으며 사는 사나운 족속입니다. 그렇다보니, 지난 싸움에 원한을 갚는다며, 길가는 고구려 병졸을 은밀히 잡아 죽이고, 고구려의 창고와 고구려의 집에 몰래 불을 지르는 도적들이 적지 않습니다. 그런즉, 이는 죄없는 백성들이 죽어나가는 때가 많으며, 성안에 타오르는 불길에 저희 숙신족들도 같이 죽을 때도 적지 않은 것입니다. 더우기, 요즈음에는 제 아비의 먼친적이 노부족의 새 추장이 되어, 더욱 그 기세가 등등해져서, 이러한 도적떼들은 더 많아 질지도 모릅니다. 그러니, 이들에게 고구려의 예법과 습속에 위엄이 무너지면, 무엇으로 도적들을 잡고, 백성들을 지키겠습니까? 비록 공의 뜻은 통쾌하고 높은 것이나, 실상 변방의 6부7락을 다스리며  헤아려야 할 것은 통쾌한 뜻 뿐만 아니라 어쩔 수 없는 이와 같이 또다른 일이 많고도 많습니다. 그런즉, 공과 같은 뜻을 잠시 굽혀야할 때도 있지 않겠습니까? 지금 공께서 고구려 수레를 가로 막아 선 것 때문에 숙신족들이 모두 고구려를 업신여기고 도적떼들끼리 서로 힘을 모아 숙신족의 이름을 높이자고 하면서 저마다 활시위를 당기며 일어난다면, 이는 공이 홀로 막아낼 수 있는 일이 아니지 않습니까. 그러니, 부디 공께서는 힘을 다하여 안국군께 용서를 구하고, 안국군께서 도적떼들의 소굴을 벌할 수 있도록 도와 주십시오. " 　여자는 우랑을 품에 안고 한참 말을 하더니, 문득 우랑의 얼굴을 들여다 보았다. 　"춥고 습한 바닥에 오래 있었기 때문입니까? 몸이 몹시 차갑습니다. 부끄러워 마시고 이리와 안기십시오. 몸을 녹여야 합니다. " 　여자는 옷섶을 풀어 우랑을 덮어 주었다. 여자의 몸은 뜨거운 온기가 가득하였으므로, 우랑은 참으로 오랫만에 가슴이 덥혀 지는 것을 느꼈다. 따스해지면서 우랑은 부들부들 몸을 떨었다. 여자가 그 모습을 보고 측은해 하였다. 　"공께서는 오직 뜻을 꺾지 않고 수십년 똑똑히 살아왔을 뿐인데, 이와 같이 일이 잘못되어 나라에 누를 끼치고 안국군과 같은 분께 해를 입히셨으니 참으로 가련하십니다. 옳은 일을 하며 살았다고 조정의 중신들이 등을 돌리고, 처자식마저 멀리하는 때에, 그저 뜻을 굽히지 않았다고 목숨마저 빼앗기게 되셨으니, 이토록 슬픈 일이 어디있습니까? 이와 같이 지내시다가 어두운 혈옥 속에서 죽어지시면, 도대체 누가 그 마음을 알아주며, 앞으로 천만년이 지난다한들, 이제 또 무엇을 해보겠습니까? 차라리, 안국군께서 적을 쫓는 것을 도와주시고, 안국군께 용서를 구하여, 이 혈옥 구덩이 밖으로 나오십시오. 비록 벼슬을 잃고, 재물을 잃고, 처자와 벗들을 잃었다하나, 죽지 않고, 한 몸뚱이 건져 언젠가 또다시 베필이라도 얻는다면, 아직 다시 따뜻해 지는 좋은 날이 채 돌아오지도 않았거니와, 앞으로 봄과 여름날이 또 얼마나 더 많겠습니까? " 　여자가 우랑을 꼭 껴안고 꿀물과 죽을 계속 먹여주니, 마침내, 우랑은 마음에 맺혔던 것이 북받쳐 올라, 눈물을 흘리며 울기 시작하였다. 　"내가 어찌 사특한 마음을 갖고 길을 막아섰겠습니까? 다만 이곳의 복잡한 사정과 숙신족의 많은 원한을 몰랐으므로 안국군께 잘못을 저질렀을 뿐입니다. " 　우랑이 울며 이야기 하자, 여자는 우랑의 머리를 쓰다듬으며, 같이 눈물을 흘리며 고개를 끄덕여 주었다. 우랑이 다시 여자에게 물었다. 　"제가 뉘우치고, 안국군께 용서를 구하고자 합니다. 어떻게 해야 안국군을 도울 수 있겠습니까? 