"    하였다.    마침내 소대일자는 박견 가면놀이를 못보게 되었다. 소대일자는 할 일이 없어져서 이곳저곳을 기웃거렸다. 그러다가 소대일자는 옥저아이가 한 말이 떠올라, 신라국에서 온 입호무꾼이라도 보러 가려 하였다. 소대일자는 주위의 사람들에게 물어 물어, 입호무꾼이 있는 곳을 찾아 갔다.    그런데 입호무꾼이 있어야할 곳에는 이번에는 입호문꾼은 없고, 한 나이든 여자가 구걸을 하고 있었다. 소대일자가 물었다.    "신라국에서 온 신이한 술수를 부리는 자는 어디에 있고, 부인이 구걸을 하고 있습니까? "    그러자, 갑자기 그 나이든 여자가 노래를 하기 시작했다. 여자는 원래 노래를 하는 여자는 아니었으므로, 곡조가 맞지 않고, 목소리는 매우 탁하여, 듣기가 괴로웠다. 노래 가사는 이러하였다.    "구슬픈 노래가 아름답다 하나, 나의 사연보다 슬픈 사연이 또 있겠소.    슬픈 사연을 듣고 가슴이 아프시오면, 부디 무릎끓고 비옵나니,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼.    신이한 재주를 부리는 사람이 있다는 이야기를 듣고, 여자의 몸으로 신라국까지 가서 보니,    과연 이와 같이 신기한 사람은 또 없는지라, 금은을 있는 양 주고 모셔 왔는데,    모셔온 첫날 아침에 일어나 보니,    이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 국상의 관리들이 붙잡아 가서는,    '이 자는 얼굴이 국상 나리와 닮은 곳이 많으니, 불경하여, 사람이 많은 곳에서 재주를 부릴 수 없소.'    하는 것 아니겠소?    그리하여, 나는 울며불며 빌기도 하고, 또한 성내고 성상께 목을 걸고 아뢰겠다 따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리의 얼굴도 모르거니와, 얼굴이 닮은 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소.     돌아와 숨을 돌리고 항아리를 벌여 두고, 해가 하늘 가운데 온 것을 보니    또 이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 대주부의 관리들이 붙잡아 가서는,    '이 자는 몸집이 국상 나리와 비슷해 보이니, 불경하여, 사람이 많은 곳에서 재주를 부릴 수 없소.'    하는 것 아니겠소?    그리하여, 나는 울며불며 빌기도 하고, 또한 성내고 성상께 목을 걸고 아뢰겠다 따지기도 하면서, '이 사람도 나도 시정에 길가는 사람들은 국상 나리를 만나 뵌 적도 없거니와, 몸집이 비슷한 것이 무슨 죄요?' 하여, 간신히 재주꾼을 모시고 나왔소.     돌아와 보니 벌써 해가 질 때가 된 지라, 숨이 멎을 듯 하여, 급히 다시 판을 차려 두니,     죽겠구나, 아, 또, 이 사람이 어딜 갔는지 없어진 것 아니겠소?    물어물어 찾아가 보니, 병졸과 군사들이 몰려와 붙잡아 갔다하기에,    울고 불며 따지려 하니,    장군님 말씀하시기를,    '이 자는 우리가 이미 날쌘 말등에 태워 나라 밖으로 보냈소'    '이유를 묻는 것은 군율의 제도에 없소.'    하였소.    아이고, 이 사람아. 이 항아리로 들어가서 사라지고는 저 항아리에서 나오랬더니,    관청으로 들어가서 사라지더니 국경 밖에서 나오는구나. 신이한 술수로다. 재주꾼은 사라지고,    빚더미만 남았구나. 본 적 없는 사람과 얼굴이 닮은 재주꾼을 데려 오는 바람에, 바닥 끝 밑 둥치까지 망하여    오늘 저녁 바람 피할 곳, 내일 하루 요기 거리도 없는, 가련한 이 내 몸을 불쌍히 여기시면,    한 푼만 줍쇼.    한 푼만 줍쇼."    여자가 노래를 부르자, 그 가사를 듣고 지나가는 사람들이 저마다 곡식 몇 줌이며, 조금씩 여자가 얻어 가질 것을 던져 주었다. 소대일자는 슬며시 자리르 피하면서, 주위의 사람들에게 말하듯이 중얼거리기로,    "저 부인의 사정은 딱하나, 나 또한 오늘 밤 긴긴 동안을 적은 재물로 보내야 하기에, 재물을 아낄 수 밖에 없도다. "    하였다.    소대일자는 이렇게 되자 갈 곳이 없게 되었다. 고개를 돌려 보니, 알록달록한 옷을 입은 여자들이 나와서 손짓을 하며, 등불을 밝힌 술집들은 많이 보였다. 소대일자는 어쩔 수 없이 술집에라도 가려다가,    "집에서 아내가 술을 빚어 주면 맛은 열 배인데, 값은 백분의 일이라. "    하고는 멈추었다.    소대일자는 시정 이곳저곳을 전전하면서, 이 사람 저 사람에게 물어 보았다.    "저는 진귀한 것을 구경하러 나온 것이니, 집안에서도 즐길 수 있는 술이나 음식보다는 보지 못했던 것을 보고 가려 합니다. 볼 것이 있습니까. 