그 여자의 모습이 점점 또렷하게 보였다. 여기가 천국인가, 지옥인가. 혹시 아직 안 죽은거면 진짜 좋겠다. 그 여자는 다름 아닌 그녀였다. “대기 시간에 졸 수야 있겠지만, 뭐 그렇게 깊이 자냐? 너 꿈도 꿨지?” 그녀가 말했다. 어, 꿈? 그 말을 듣고도 앞뒤가 잘 정리되지 않아 오락가락했다. 그녀가 그녀가 마실 차를 컵에 담는 것이 보였다. 그제야 뭔지 알 수 있었다. 임무 중에 갑자기 추락해서 갇혀 있었던 것은 바로 꿈이었던 것이다. 만세, 만세. 살아 있구나. 살았구나. 하하하. “너 돌았어? 왜 갑자기 웃어?” 기뻐하는 나를 보고 그녀가 말했다. 그녀의 눈빛은 냉랭했다. 유로파 외부 만큼 차가워 보였다. 언제나 말 수가 많고 여러 가지 이야기를 많이 하는 그녀의 성격 때문에 그녀는 기분이 지금 나쁜것인지, 아니면 나쁜 기분이 조금은 좋아졌는지, 가늠하기란 쉽지 않았다. 말을 많이 하고, 하는 이야기 중에 웃긴 이야기도 좀 섞여 있고, 그러면 ‘어, 별로 기분 안 나쁜가 보네. ’하고 착각하기 쉬웠다. 그러나 그녀는 사실 그렇지 않았다. 그녀의 분노에는 명백한 이유가 있었고, 그것의 해결도 적절한 조치와 충분한 시간이 지난 뒤에야 이루어지는 것이었다. 단지 웃긴 말을 그녀가 많이 한다고 해서 화가 나지 않은 상태가 되는 것은 아니었다. 분노가 해결되기 전에 뭔가 문제가 다 해결 되었다고, 나 혼자 생각하고 그녀에게 긴치 않은 장난이라도 걸면, 당연히도 욕을 얻어 먹게 되었다. 그럴 때 가중된 그녀의 분노는 목성 표면의 그 크고 붉은 점과도 같은 거대한 폭풍이 되어 몰아쳤다. “아, 미안해.” “뭐가 미안한데?” “너 기분 나쁜데, 너 혼자 실실 웃어서, 너를 더 기분 나쁘게 한 게. 그게 미안해.” 나는 사실대로 자백하고 용서를 빌기로 했다. 그러나 돌아 오는 그녀의 대답은 다음과 같았다. “너 진짜 짜증난다. 니 말대로면, 너는 사소한 일에도 나한테 진심으로 깊이 사과하는 정말 착하고 사려 깊고 선한 사람인데, 나는 별것도 아닌 걸로 너한테 화내고 그러면서 니가 나한테 빌어야 기분이 풀리는 그런 엄청 성격 더럽고 나쁜 사람이야? 너 왜 나를 나쁜 사람 만들어? 그런 식으로 너만 착하고 내가 다 잘못이라는 그런 구도를 억지로 꾸미지마. 진짜 짜증나고 역겨워.” 나는 뭐라고 항변하고 싶었다. 그렇지만 곧 출발할 시간이라는 것을 알려 왔다. “시간 됐습니다.” 서경숙 임무관리담당이 나타나 딱 그 한 마디를 하고 지나갔다. 생기 없는 목소리와 걸음걸이만으로 몸짓을 표현하는 모습은 거의 유령과 같았다. 대기 시간이 끝났으니, 이제 탐사정을 타고 유로파의 구덩이들을 탐험하라는 명령이었다. “가자, 가자. 이러다가 우리만 늦겠다.” “니가 졸고 있다가 빠릿빠릿하게 못하는 바람에 늦는 거 잖아.” 네 대의 탐사정이 동시에 네 방향으로 나가서 탐사 임무를 수행하고 돌아 오게 되어 있었다. 우리는 그 중에 한 대였다. 처음 움직일 때 안전하게 기지 밖에서 잘 있을 수 있을까, 모든 기능들이 다 잘 움직일까, 걱정되고 긴장 되었다. 그래서 처음 탐사정이 기지를 나설 때, 그때, 다들 할 일이 많고, 분주하다. “많이 안 늦었잖아. 우리가 그래도 4팀 중에 3등이네.” 내가 말했다. 그녀는 대답 없이 차만 한 모금 마셨다. 그것은 그냥 차일 뿐이었다. 그런데도 나는 그녀가 들고 있는 그 차가 그녀의 권위를 상징하는 마패처럼 보인다는 생각이 잠깐 들었다. 탐사 지역인 먼 곳으로 가는 동안에도 우리는 꼭 필요한 말 말고는 말이 없었다. 어제 내가 그녀에게 약간 쌀쌀 맞게 대하기는 했다. 내가 일부러 말을 많이 하지 않고 있기도 했고. 그녀는 그때부터 조금씩 나를 미워하기 시작한 것처럼 보였다. 이렇게 말이 없는 시간은, 말이 없다는 그 자체가 위협적이었다. 평소에 그녀는 하는 많은 이야기들 중에는 재미 있는 것들이 많았다. 그녀가 하는 이야기들은 목성의 자기장과 유로파 생태계에 대한 인상적인 통찰력에 관한 것들로부터, 동료 대원의 실패한 머리 모양까지 넓은 주제에 걸쳐 있었다. 그 중 몇몇의 주제에 대한 그녀의 이야기들은 상당한 흡인력이 있었고, 일단 듣기 시작하면 자연히 그녀와 활발히 대화에 빠지게 되었다. 그녀는 그런 대화를 자주 이끌어 냈고, 그녀와 떠들어 대는 것은 영화를 본다거나, 책을 읽는다거나 하는 일보다 훨씬 더 시간을 빨리 가게 만드는 일이었다. 그런데 그녀는 지금 말을 하고 있지 않았다. 어떤 행동을 해야만 위협이 되는 것이 아니라, 어떤 행동을 하지 않는 것으로 나에게 위협을 할 수 있다는 것은 무서운 일이었다. 특히 이렇게 같이 단 둘이 임무를 위해 일해야 할 때, 그런 위협이 몰아 닥치면 그 조용한 순간순간이 불안하고 아슬아슬하기만 했다. “이거는 애인이랑 일을 같이 하니까, 일 하면서 연애도 하고, 연애 하면서 일도 하네. 정말 나 같으면 이러면 매일 일하는 게 즐겁겠다.” 나와 그녀를 보고 그렇게 말하며 농담하는 사람도 있었다. “일 하면서 연애도 하고, 연해하면서 일도 하네.” 그게 무슨 운율이 맞는 재미난 말이라고, 그렇게 말을 하고 나서 정말 웃긴 말을 자기가 만들어 냈다고 혼자 감탄하며 낄낄거리고 웃기도 했다. 양천종 통신팀장. 악마 같은 입냄새를 갖고 있는 사람이었다. 아마 정말로 지옥에 떨어지고 지옥 입구의 악마가 ‘지옥에 온 걸 환영한다’고 말할 때, 그 앞에 목성 기지 사람들이 있다면, ‘어휴, 저 악마는 입냄새가 양천종 팀장 못지않네. ’라고 할 것이다. 그렇지만 내 생각은 달랐다. 같이 임무를 하는 일이 많아질 수록 오히려 싸우는 일만 많이 생기게 되는 것 같았다. 다른 사람들이 있어도 갇혀 있다는 느낌이 큰 유로파 기지에 도착한 이후로 점점 더 그렇게 싸우게 된다는 생각도 들었다. 다른 일 없이 항상 같이 있다 보니, 그게 그녀와 나 사이에 충돌이 일어날 기회가 더 많아 지고, 반대로 충돌이 가라앉을 다른 데 신경 쓸 시간은 없어지다 보니까, 그런 식으로 점점 더 싸움으로 번지는 일이 많아 지는 거 같다, 싶기도 했다. “저기까지 가자.” “탐지기에는 안전 떴어.” 나는 탐지기를 보고 길이 튼튼하다는 것을 확인해 주었다. 그녀는 탐사정을 길 끝까지 이동시켰다. “똑바로 본 거 맞아?” 그녀의 목소리는 기분 나쁘게 들렸다. 