원래 한 사람, 하나의 의식으로 되어 있던 것이 나뉘어졌는데, 지금은 다른 쪽이 어디에 있는지도 모르고 뭘 보고 듣는지도 모른다니. 원래 한 사람, 하나의 의식으로 되어 있던 것이 나뉘어졌는데, 지금은 다른 쪽이 어디에 있는지도 모르고 뭘 보고 듣는지도 모른다니. 내가 한 번 마취에 빠졌다가 깨어난 것일 뿐인데, 깨어난 후의 나보다 더 나다운 진짜 원래 나는 따로 떨어져 있다는 사실은 받아들이기 쉽지 않았다. 그래서 회복 시설에 있던 때에 이런 것들 때문에 혼란을 겪지 않도록 계속 교육 받았다. 인생과 영혼이 무엇인지 "깨달음" 인생과 영혼이 무엇인지 "깨달음"을 얻으려 하는 사람들 중에는 마취를 하지 않고 똑똑히 깨어 있는 상태에서 뇌를 두 개로 나누어 두 명의 분리된 사람으로 변해가는 상태를 느끼고 싶어하는 이들이 있었다. 나는 그것이 얼마나 부질없는 미친 짓인지 똑똑히 배웠다. "이렇게 생각하십시오. 당신은 뇌를 반으로 자르는 그 순간, 한 덩어리 뇌가 나타내던 과거의 그 사람은 죽은 것입니다. 뇌가 반토막으로 잘렸는데, 아무리 세포들이 살아 있다고는 하지만, 안 죽었다고 하는 게 더 이상한 것 아닙니까? 그리고 지금의 당신은 그 과거의 사람의 뇌를 재료로 만들어낸 전혀 다른 새로운 사람인 것입니다. 아기가 걷고 말하는 것을 배우고 학교를 다녀서 사람이 되려면 너무 많은 시간이 걸리니까, 당신은 이미 많은 지식과 기억이 들어 있는 뇌를 알약처럼 삼켜서 금새 많은 경험을 갖고 있게 된 것 뿐입니다. 그렇게 당신이 새로 태어난 사람이라고 생각하십시오." "이렇게 생각하십시오. 당신은 뇌를 반으로 자르는 그 순간, 한 덩어리 뇌가 나타내던 과거의 그 사람은 죽은 것입니다. 뇌가 반토막으로 잘렸는데, 아무리 세포들이 살아 있다고는 하지만, 안 죽었다고 하는 게 더 이상한 것 아닙니까? 그리고 지금의 당신은 그 과거의 사람의 뇌를 재료로 만들어낸 전혀 다른 새로운 사람인 것입니다. 아기가 걷고 말하는 것을 배우고 학교를 다녀서 사람이 되려면 너무 많은 시간이 걸리니까, 당신은 이미 많은 지식과 기억이 들어 있는 뇌를 알약처럼 삼켜서 금새 많은 경험을 갖고 있게 된 것 뿐입니다. 그렇게 당신이 새로 태어난 사람이라고 생각하십시오."        그런 식으로 생각하는 것이 속 편하다고 매일 몇 번씩 회복 시설에서 반복 학습을 했다. 