그런데 그러고 나니 결국 아무것도 하는 일 없이 숫자만 세는 게 되어 지루함이 뻥뻥 터지듯이 커져 나가는 느낌이었다. 결국 김형로는 5일 18시간 33분 8초 동안 숫자 세는 것을 계속하다가 그만 두었다. 김형로는 지루함을 달래기 위해 여러 가지 궁리를 해 보았다. 궁리해 볼 시간은 많았다. 처음에는 할 일 없는 일이었지만 끝말잇기를 하며 시간을 보냈다. 수천, 수만번 혼자서 끝말잇기를 한 끝에 김형로는 “나트륨” 수천, 수만번 혼자서 끝말잇기를 한 끝에 김형로는 “나트륨”처럼 다음 말을 대기 어려운 말들이 한국어에 무엇이 있는지 체계적으로 조사하기 시작했고, 여러가지 단어로 시작할 때마다 그런 단어에 연결시켜서 끝말잇기를 승리하는 족보들을 만들기도 했다. 몇몇 단어들을 사용하지 않는 경우를 한정해서 새로운 끝말잇기 이기는 방법을 연구해 보기도 했고, 반대로 없는 단어를 나름대로 이것저것 만들어 내서 집어 넣는 규칙을 만들어서 끝말잇기를 하는 방법을 찾기도 했다. 그러다 보니, 나중에는 끝말잇기가 단어를 빨리 떠올리는 놀이가 아니라, 어떤 집합 간의 공통 원소를 찾아내는 최적 알고리즘에 대한 연구처럼 변해간다는 것도 알게 되었다. 끝말잇기가 지루해지면 김형로는 마음 속으로 노래를 불러 보기도 했다. 김형로는 좋아하는 노래들을 이것저것 돌이켜서 불러 보았고, 가사가 잘 생각 안 나는 경우에는 나름대로 이런저런 가사를 새로 붙여서 가장 잘 어울리는 것이 뭔지 떠올리면서 시간을 보내기도 했다. 그러다가 재미를 붙여서 김형로는 아예 완전히 새로운 가사를 붙인 노래를 꾸며 본다든가 직접 노래를 만들어 본다든가 하면서 계속 시간을 보내기도 했다. 그런 식으로 김형로는 갖가지 시간 보낼 일들을 궁리하며 시간을 보냈고, 그렇게 하다가 적당히 재미난 것이 떠오르면 거기에 매달려서 시간을 보냈다. 김형로가 초반에 자주 매달린 생각할 거리들은 이런 것들이었다. 김형로가 초반에 자주 매달린 생각할 거리들은 이런 것들이었다. 만약에 세상에서 아직 돌아다닐 수 있다면 어떻게 하면 쉽게 세상에서 성공할 수 있겠는가. 