그런데, 제가 몰래 밤에 성문을 드나드는 일을 돕지 않았다고 하기로, 어찌 하루 아침에 자리에서 쫓아  2천리 밖의 험한 땅으로 보내실 수 있습니까? 나라를 위하는 정성과 대형 나리를 모시는 마음은 지금도 조금도 모자람이 없습니다. 또한 오늘부터 매일 그 백 배를 더할 수 있으니, 부디 저를 그와 같이 내쫓지 마시기를 바랍니다. " 　대형은 그 말을 듣더니, 가만히 우랑을 쳐다보았다. 그때 한 하인이 가위로 대형의 수염 끝을 다듬어 잘랐다. 그러자 대형은 잘린 수염 끝을 집어 들고는 우랑에게 보여 주었다. 　"털은 가늘고 약한 것이고, 늙은이의 털 끝은 더욱 힘이 없어, 힘없는 아녀자의 손에 있는 두  치 가위 끝이 한 번 떠는 소리에 이렇게 잘려 나갈 뿐이다. " 　우랑은 잘린 수염 조각을 쳐다보았다. 대형이 다시 말을 이었다. 　"그러나, 자네는 이 작은 수염 끝트머리라 한 들, 한번 잘려나가면 다시 붙일 수 있겠는가? " 　대형의 그 말을 듣고, 우랑은 더 이상 말해 보았자 소용이 없을 줄 알게 되었다. 우랑은 자리에서 일어나 집으로 돌아 갔다. 　우랑은 처의 집에서 장인과 함께 지내며 데릴사위로 살고 있었다. 우랑이 처에게 도성을 떠나 동북쪽 끝에 있는 단로성으로 가게 되었다는 말을 하자, 우랑의 처는 이렇게 말했다. 　"본시 공께서는 인물도 좋지 않고, 부모도 별볼일이 없었습니다. 그런데도 공께서 이 집으로 장가 드실 수 있었던 것은 오직 제가 공께서 벼슬을 살고 계시고, 젊은 시절 나랏님께서 보실 때에 활을 잘 쏘고 예와 법을 잘 읽어 상을 얻은 것을 보아왔기 때문입니다. 열여덟 나이에 공께서 장가 드실 때에는 저는 홀로 생각하기로, 곧 공께서 벼슬이 높아져서는 고을을 다스리게 되고, 얼마지나지 않아, 마침내 성을 하나 얻게 될 줄로만 알았습니다. 그랬다면 저또한 후왕(侯王)의 비빈(妃嬪)이라 불리울 줄 알았습니다. 그런데, 공께서는 20년 동안 고작 조의라는 자리에 머물러 계실 뿐입니다. 그러니 살림살이는 모두 제 아버지께서 기르시는 소와 말에 기대고 있으며, 공께서 조정에서 받는 것으로는 비단옷 한 벌 해 입는 것 조차 너무나 어렵습니다. 제가 날마다 속이 타고 부아가 치밀어 오르는 것을 참기가 어찌 쉽다 하겠습니까? 그런데, 이제, 공께서는 그나마 있던 자리에서도 쫓겨나, 변경의 작은 길목을 문지기 따위로 가셔야 한다고 합니다. 그 말을 듣고 나니, 저는 한 평생을 헛되이 산 듯 할 뿐입니다. 공께서는 저와 자식들의 사는 꼴을 이와 같이 망쳐버린 죄를 어찌 빌 것입니까? 이제, 공과 함께 사는 것은 어려울 것입니다. 자식들 또한 그런 곳에서 살 수는 없을 터이니, 저는 제 아버지께 말하여, 이제 공을 이 집에서 나가게 하고자 합니다. " 　그리하여, 우랑은 집에서도 쫓겨 나게 되어, 오직 혼자 몸으로 단로성으로 떠나기에 이르렀다. 우랑이 짐을 챙기니, 오직 말 잔등 위에 얹을 부대 하나에 관복과 가다가 먹을 말린 고기를 좀 넣었을 뿐으로, 집에서 무엇하나 들고 나올 수 있는 것이 없었다. 　"20년 지낸 곳을 떠나고자 하는데, 스승도 없고, 벗도 없고, 처도 없고, 자식도 없고, 오직 길바닥에 혼자 서서 비루먹은 말 한 마리에 보따리 하나 뿐이로구나. " 　우랑은 쓸쓸히 말을 몰아 집을 나섰다. 　우랑의 마음은 괴로웠다. 그러나 어찌 이 불쌍한 사람이 알 수 있었겠는가. 곧 벌어지는 일들에 비하면, 이 날의 우랑이 괴로워하며 쓸쓸해 했던 일은 그저 봄날 낮잠을 자던 소한마리가 등에 붙은 파리에 잠깐 간지러워한 일이었을 뿐이었다.   　2.　우랑이 단로성에 도착해서 처음 의아하게 본 것은 그 성문의 모습이었다. 성문을 지날 때에 보니, 성문의 옆 벽에는 물건을 넣어 둘 수 있는 구멍이 여러개가 있었는데, 그 구멍에는 흙을 빚어 만든 조그마한 사람 모양의 인형들이 하나씩 있었다. 인형은 긴 곤봉을 든 장군의 모습이었다. 그런데, 저마다 곤봉을 움직이는 모양이나 손과 발을 움직이는 정도가 조금씩 달랐다. 그리하여 성벽에 있는 많은 구멍에 수백, 수천가지 모습의 장군 인형이 가득 놓여 있는 셈이었다. 　이때, 우랑의 옆으로 황소가 끄는 수레가 지나갔다. 그 수레는 성문을 지나다말고 잠시 멈추었는데, 곧 수레에 씌운 휘장 안에서 호화롭게 장식한 한 고귀해 보이는 여자가 수레 밖으로 걸어 나왔다. 그러더니 그 여자는 공손히 인형을 향해 고개를 숙이는 것이었다. 여자는 다시 고개를 들며 말하기로, 　"안국군의 덕으로 오늘도 무사히 길을 다녀 왔습니다. " 　라고 하였다. 　우랑은 그제서야 구멍에 넣어둔 인형들이 모두 단로성을 다스리는 안국군의 모습을 본따 만든 것이라는 것을 알았다. 우랑은 여자를 붙잡고 길을 물어 보았다. 　"중항이라 하는 곳은 어디입니까? " 　여자는 못마땅한 표정으로 우랑을 쳐다 보았다. 　"공께서는 타지에서 온 분인듯 한데, 안국군의 소상을 향해 인사를 올릴 때에는 이처럼 함부로 방해를 하는 것은 예절이 아닙니다. 만약 우리 안국군께서 이곳의 숙신족 도적떼들을 몰아내지 않았다면, 성문 밖을 나서서 우물에서 물을 한 동이 길어오는 길이라 하여도, 숙신족 화살에 뱃가죽이 뚫릴 것을 두려워해야 했을 것입니다. 이곳에서 숨을 쉬고 밥을 먹는 것이 모두 안국군의 덕이니, 공께서도 은혜를 아는 사람이거든 이곳에서 무릎을 꿇고 안국군의 흙인형에 예를 갖추어 똑바로 인사를 올리십시오. " 　우랑이 머뭇거리고 있으니, 여자는 한숨을 쉬었다. 그리고, 　"이 길로 바로 가면 물건들을 파는 가게와 장사꾼들이 많은 곳이 중항 이라는 곳입니다. " 　하고는 돌아섰다. 　우랑은 다시 한 번 안국군의 인형들을 보았다. 　"연고는 알 수 없으나 인형의 모습이 무서운 듯한 점이 있다. 한 사람의 모습을 수백, 수천의 형상으로 꾸몄으니, 몇 백개의 눈이 나를 보고 있는 것인가. 