“나는 당연히 사냥을 위해 매일 당당하게 극약을 집어 가고 있소. 나 말고 누가 있는 지가 궁금한거요. 나는 내가 김 주사를 해치지 않았다는 것을 잘 알고 있소. 그러니 다른 사람들 중에 누군가 마음을 잘못 먹은 사람이 있지 않겠소?” 그 말을 듣고 서 기사가 말했다. “그건 저도 마찬가지에요. 저도 제가 김 주사님을 해친 건 아니라는 걸 알아요. 그러니까 저 말고 누가 김 주사님을 해치고나서 안 한 척 숨기고 있는 거겠죠. 거짓말 하고 있는 사람이 있는 거에요. 저는 제가 거짓말을 안 하고 있다는 걸 알지만.” 이 교수가 말했다. “서 기사님 방은 다락방 아래쪽이니까 누가 다락방으로 올라 가면 소리 들리지 않아요? 밤에 몰래 걸어 다니면 소리 다 들릴 것 같은데요?” “소리가 들리기는 하는데, 다락방으로 가는 소리인지 어떤지 구분은 안 돼요. 그래서 저는 누가 어디로 가는가 보다 그런 것은 아예 신경을 안 쓰고 지내요.” 그 말에 최 중령은 정말로 그런 지 다 같이 살펴 보자고 제안했다. 우리는 곧 서 기사의 방으로 가서, 실험해 보았다. 서 기사의 말대로 바깥에서 들리는 발 소리가 어느 방향으로 가는 것인지 알기란 쉽지 않았다. 서 기사의 방 안은 생기 있고 깔끔해 보였다. 다만 최 중령의 방과는 다르게 여러 옷가지들이 가지런히 정리되어 놓여 있었다. 책상 앞에는 무거워 보이는 장식품 몇 개가 놓여 있었다. 자동차 경주 대회에서 3등, 2등을 했을 때 받은 트로피였다. 최 중령은 그것을 유심히 살펴 보았다. “이것은 가짜 같은데? 돈이 없는 부대에서 대충 훈장을 만들어서 나눠 줄 때 쓰는 수법하고 비슷하게 만든 것 같소.” 그 말을 듣자 서 기사는 최 중령을 똑바로 쳐다 보았다. 최 중령은 트로피와 서 기사를 번갈아 가며 보았다. 서 기사에게 내 말이 틀린 것 같거든 트로피를 한 번 같이 보자고 하는 눈치였다. 그렇지만 서 기사는 최 중령만 보고 있을 뿐이었다. 그리고 서 기사는 짧게 최 중령에게 이야기했다. 그런데 서 기사의 목소리는 지금까지 그의 말소리가 나오던 입이 아닌 다른 곳에서 나는 것 같았다. “그것은 최 중령님이 상관할 바가 아니지 않습니까?” 사람들은 모두 놀랐다. 박 사장은 털이 곤두서는 듯이 겁을 먹은 것처럼 보였다. 잠깐 동안 서 기사가 아니라 다른 이상한 것이 지금 이 집 속에 나타나 소리치는 것 같았다. 서 기사는 박 사장의 얼굴을 잠깐 바라 보고는 다시 눈길을 다른 곳으로 옮겼다. 얼마 지나지 않아 박 사장은 원래의 태도로 돌아 갔다. 박 사장이 말했다. “최 중령님은 이 집의 주술이 아직 깨지지 않았다는 사실을 알게 된 사람이 아마 욱해서 독약을 탔을 거라고 했잖아요. 저게 가짜든 진짜든 그거하고 무슨 상관이 있나? 그렇게 치면, 최 중령님은 진짜 중령 맞아요?” “박 사장님은 저녁에 포도주를 조금 과하게 마신 것 같소.” “포도주는 진짜 포도주였나 보지.” 박 사장은 작은 소리를 내어 웃었다. 그 작은 웃음이 이 커다란 집을 가득 채우며 울렸다. “이 집의 주술에 대해 뭔가 다른 생각을 갖고 있는 사람이 엉뚱한 짓을 저질렀을 가능성이 크다는 생각은 변함이 없소.” “그러면 중령님이 도깨비불을 봤다는 곳에 가 보면 어떨까요?” 이 교수의 제안에 따라 우리는 마지막으로 중앙 계단으로 걸어 갔다. 그곳은 박 사장의 방 바로 옆이었다. 이 교수는 벽을 두드려 보자고 했다. 소리가 다른 곳은 벽 속에 다른 물체가 있거나 빈 공간이 있는 곳일 가능성이 크다고 했다. 그리고 그렇다면 그곳에 아마 시체라든가 주술을 걸 수 있는 물체가 묻혀 있을 거라고 말했다. 가장 먼저 이상한 곳을 찾아낸 사람은 서 기사였다. 서 기사가 소리가 이상하다고 한 곳 근처를 다른 사람들은 같이 두들겼다. 곧 우리는 어느 산 풍경을 그려 놓은 그림이 걸려 있는 벽 뒤편 뭔가 이상하다는 것을 알게 되었다. 과연 그림 뒤에는 붉은 글씨를 써 놓은 작은 종이 부적 같은 것도 하나 붙어 있었다. “벽 반대 쪽에서도 한 번 두들겨 보면서 가늠해 보면 어떻겠소?” 최 중령의 제안에 따라 우리는 벽 반대편인 박 사장의 방 안으로 들어 갔다. 박 사장의 방은 이 집의 방이 원래 어떻게 장식 되어 있어야 하는 지 보여 주는 전시관 같아 보였다. 침대는 훌륭하게 치장되어 있었고 걸려 있는 모자와 옷도 이 집에 완전히 어울려 보였다. 침대 옆의 탁자에는 술 한 병과 술잔이 놓여 있었다. 그것도 둘 다 오래 동안 귀하게 보관해 온 것을 최근에 사용하기 시작한 것으로 보여서 역시 이 커다란 집에 잘 어울리는 모습이었다. 유일하게 너저분해 보이는 곳은 책 상 위였다. 그런데 거기에는 잡다한 재산 기록과 법정 서류들이 있었다. 그 역시 이 집에 어울린다면 어울려 보였다. “나 같은 처지에 이혼 준비하려면 해야 하는 일이 많아요.” 그것은 감옥에 갇혀 있는 남편과 지금 이혼을 하게 되면 어떻게 해야 자기 수중으로 최대한 재산을 가져 올 수 있을 지를 연구한 것이라고 박 사장은 설명 했다. 이 교수는 책상 위의 서류 뭉치 중에 가장 두텁고 낡아 보이는 것을 쳐다 보았다. 박 사장이 다시 말했다. “남편 잡혀들어갈 때까지 집안 재산을 매년 정리해 놓은 서류거든. 이혼하면서 이것만 잘 써먹으면 이런 이상해 빠진 곳에서 더 안 살아도 될 만큼 재산을 빼낼 수 있을텐데. 거기 무슨 영조 때, 정조 때, 어디서 땅을 샀다는 이야기부터 작년까지 돈 모은 이야기가 다 있다니까.” 사람들은 곧 박 사장의 방 안에서 벽을 두드려 보았다. 그리고 그곳의 벽 속에 분명히 누가 시체나 사람의 뼈를 넣어 두었을 거라고 틀림 없다고 저마다 한 마디씩 말했다. 그 모든 것은 공책에 적힌 이야기의 후반부와 비슷해 보인다는 데에도 다들 생각은 비슷했다. 박 사장은 침대에 비스듬히 앉았다. 그리고 술이 든 잔을 한 손에 들었다. 박 사장은 그 술의 맛을 보았다. “벽에 시체가 들어 있는 방에서 계속 지낼 수는 없잖아. 또 한 동안은 이 집에서 살게 될 텐데 방을 바꿔야 되나? 어제 저녁까지 잘 놀고 잘 자다가 이제 와서 무서워서 도망친다는 게 좀 부끄럽기는 하네.” 곧 술잔을 비운 박 사장은 그 방에서 나가고 싶어 했고, 우리는 방에서 나왔다. 4. 결국 우리는 다시 서재로 내려 왔다. 김 주사의 시체는 쓰러진 그 모습 그대로 바닥에 있었다. 모범적인 현장 보존이라고 경찰에서 표창이라도 줄 만큼 아무도 시체 가까이에 가지 않고 있었다. 