그렇다고 해서,이 동물도사람과 같이지능이 있고지각이 있는동물이라고 해야합니까? 만약 그렇다고한다면,지능 강화약품으로 사람만큼똑똑해질 수있는 동물은한 두종류가 아닙니다. ”“청우사냥” 자체가인기 있는재미 있는일이 되면서,마금희의 주장은인기를 끌기시작했다.그런만큼 마금희에 반발한 사람들도 생겼는데,그 중에는 오히려 반대 방향으로 내달려서,“그렇기때문에 인간은어떤 동물도함부로 대해서는안됩니다.고기는 단백질제조 기계에서만들어낸 인공공기만 먹어야하고,가축을 잡아먹어서는 안됩니다. ”라고하는 사람들도있었다.그렇지만 이런 의견을사람들은 싫어 했다.심지어 마금희에게 가장 열심히 반대하는청우 보호 협회 회장도 인공 단백질만 먹어야 된다는의견은 싫어 했다.“인공 단백질만 먹자는주장을 하면,사람들은 우리가 전부다 인공 단백질 제조회사의 하수인이라고들 생각할 거라고.인공 단백질 대량 생산할수 있는 회사가 몇 없잖아. 그러니까 그 회사들이 자기 회사 제품 팔려고‘동물은 죽이면 안된다’ 그렇게 선전하는 거라고그냥 생각할 거라니까. 괜히 우리도 그런 식으로 주장하다가 인공단백질 제조 회사랑 한 묶음으로 묶이면 안돼.그러면 우리가 무슨 소리를 하든지 간에인공 단백질 팔아서 돈 챙길려는 수작으로만 볼 거라고.”마금희는 소송에 이겼다.그리고 마금희는 자기를 따라 몰려든 청우사냥꾼들을 이끌어 그 다음 주장을 펼쳤다.여기에 마금희의 천재적인 발상이 있었다.“우리는 청우 사냥에생계를 걸고 있습니다.만약에 정말로 청우라는 동물을 그렇게사랑해서 우리가 사냥을 못하게 만들고 싶으시면,우리에게 생계를 이어갈 보상금을 주시면,협상하도록 하겠습니다. ”마금희는 이번에는다른 선을 대어,오히려 사냥 당하는 청우가 얼마나 불쌍한지를 다시 선전하기 시작했다.한편으로는 자신을 고용한 것으로 되어 있는청우 사냥꾼들도,오갈데 없이 은하계를 떠돌다가 마침 솜브레로은하계의 한 동물이 많은 행성으로 오게 되어 얼마나힘들게 살아 가고 있다는 점과,그 사람들도 마지못해 괴로워하며 청우를사냥하며 살 뿐이라는 이야기를 내어 놓게 했다.마금희는 청우 보호협회 회장을 완전히 이겼고,마금희와 청우 사냥꾼들은 우주 각국의정부가 걷어다 주는 보상금을 챙겼다.특히 재산이 어마어마한 안드로메다 은하계의부자들 사이에는 청우 같은 동물을 위해 얼마나 많은돈을 쓸 수 있는지 서로 과시하는 묘한 유행이 생기기도해서, 마금희에게들어 오는 돈은 더욱 더 많아졌다.청우 보호 협회 회장은마금희가 돈을 챙기고 손을 뗀 뒤에야 부랴부랴 사람들을움직여, “지능생물 보호법”이 생기게 할 수 있었다.-일정 정도 이상의 지능을 가지는 것으로관찰되는 외계 생물에게는 위해를 끼쳐서는 안된다.-여기까지 이야기를듣던 비서가 경리부장에게 물었다.“그렇게 외계 동물을보호하는 법이 쉽게 생길 거면,왜 마금희가 청우를 잡으러 한참 다닐 때진작에 그 법을 만들어서 그걸 법으로 금지하지는 못한거에요? ”“그 법이 생긴 거자체가 마금희가 바래서 생겼다는 말이 있거든. ”“왜요? 마금희가 사냥 금지하는 법을 왜 바라는데요? ”“자기랑 똑같은 수법쓰는 사람이 생기는 걸 싫어한 거지. 그런 사람들이 많이 생겨서 이게 상습적인범죄처럼 보이게 되고,상투적인 빤한 사기 수법 비슷하게 보이게되면 어떡할 거야.그러면 결국 자기도 사기범처럼 보일 거거든. 그걸 막으려고,자기 수법 쓰는 다른 사람은 안 생기게 잽싸게막으려고 한 거야.”경리부장의 대답을듣고도 비서는 이해하기 어렵다는 표정을 지었다.비서는 다시 물었다.“그래서 마금희는이제 그런 일에는 손을 씻은 거에요? 