"고 대답했다. 그 이야기를 꺼낸 것이 경계가 되었다. 그 후에는 시간이 얼마 남았다거나, 어색 하다거나, 유진은 나를 어떤 사람이라고 생각할까, 하는 생각보다 주고 받는 말만 생각할 수 있게 되었다.유진은 자리에서 일어 섰다. 다섯시. 상준도 같이 자리에서 일어 섰다. 시간이 이렇게 빨리 지나갔나. 유진이 웃으면서 하는 말을 듣고 대답하다 보니, 유진과 이야기를 하기 전에 했던 일들은 그제서야 세상에 생겨난 일인가 싶었다. 어떻게 해서 이 가게에 들어 왔는지, 두 사람이 어떤 사이인지 하는 일들을 돌이켜 생각하는 것들. 그런 것들이 모두 꿈에서 깨어나라고 들려 주는 자명종 소리 같았다." "고 대답했다. 그 이야기를 꺼낸 것이 경계가 되었다. 그 후에는 시간이 얼마 남았다거나, 어색 하다거나, 유진은 나를 어떤 사람이라고 생각할까, 하는 생각보다 주고 받는 말만 생각할 수 있게 되었다.유진은 자리에서 일어 섰다. 다섯시. 상준도 같이 자리에서 일어 섰다. 시간이 이렇게 빨리 지나갔나. 유진이 웃으면서 하는 말을 듣고 대답하다 보니, 유진과 이야기를 하기 전에 했던 일들은 그제서야 세상에 생겨난 일인가 싶었다. 어떻게 해서 이 가게에 들어 왔는지, 두 사람이 어떤 사이인지 하는 일들을 돌이켜 생각하는 것들. 그런 것들이 모두 꿈에서 깨어나라고 들려 주는 자명종 소리 같았다."그래도 떠들고 다니지만 않으면 이상하고 그렇지는 않네요. 그렇지만 않으면, 뭐. 그렇지만 않으면, 뭐."유진이 말했다. 상준은 유진을 따라 가게를 나가면서 유진의 뒷모습을 보았다. 가게 바깥으로 나가자 차가운 바람이 불었다. 그렇지만 햇살은 강했고, 유진은 눈이 부셔서 잠깐 얼굴을 찡그렸다. 그렇지만 유진은 다시 웃었다." "상준은 " "상준은 "지금까지는 최유진 대리랑, 나 둘밖에 없죠. "하고 말하려다가, 너무 앞서 나가는 말이다 싶어서 말을 멈췄다. 그러고보니 유진과 별달리 할 이야기가 없어서 계속 이 이야기만 하고 있는 것 아닌가 하는 생각도 들었다. 상준은 그 말에 이어서 대답하는 대신 다른 이야기로 말을 돌리고 싶었다." 