"응... 그래, 이게 끝이야. 뭐야? 이런 이야기 들어 본 사람 있니?" "응... 그래, 이게 끝이야. 뭐야? 이런 이야기 들어 본 사람 있니?"선생님은 어이 없다는 표정으로 웃으셨고, 아이들 몇몇도 따라 웃었다. 그리고 선생님께서는 나를 보고 말씀하셨다. "선생님은, 숙제 안하는 사람보다 거짓말 하는 사람을 훨씬 싫어해. 숙제야 갑자기 좀 놀고 싶어서 못할 수도 있고, 하다보면 깜빡하고 까먹어서 못할 수도 있지. 그런데, 그렇게 숙제를 못해놓고, 선생님을 속이고, 자기 자신을 속이고 그러면 되겠니?" "선생님은, 숙제 안하는 사람보다 거짓말 하는 사람을 훨씬 싫어해. 숙제야 갑자기 좀 놀고 싶어서 못할 수도 있고, 하다보면 깜빡하고 까먹어서 못할 수도 있지. 그런데, 그렇게 숙제를 못해놓고, 선생님을 속이고, 자기 자신을 속이고 그러면 되겠니?"나는 영문을 몰라, 선생님 얼굴을 보며 따졌다. "이거 숙제 제대로 한 건데요." "이거 숙제 제대로 한 건데요."선생님께서는 그러더니, 숙제 세번째 장을 펴서 내 앞에다 흔들었다. "이거 봐라. 엄마가 쓴거라고 해놓고 지어내서 이게 뭐니? 말도 하나도 안맞고. 글씨가 개발새발 딱 니 글씨처럼 지렁이 기어가듯이 엉망이잖아. 아니 나 같으면 그래도 엄마가 쓴거라고 속일 때는 글씨라도 좀 예쁘게 쓰겠다. 이건 글씨가 딱보니깐 하기 싫어가지고 삐뚤빼뚤 1학년 짜리 유치원생 글씨보다 못하게..." "이거 봐라. 엄마가 쓴거라고 해놓고 지어내서 이게 뭐니? 말도 하나도 안맞고. 글씨가 개발새발 딱 니 글씨처럼 지렁이 기어가듯이 엉망이잖아. 아니 나 같으면 그래도 엄마가 쓴거라고 속일 때는 글씨라도 좀 예쁘게 쓰겠다. 이건 글씨가 딱보니깐 하기 싫어가지고 삐뚤빼뚤 1학년 짜리 유치원생 글씨보다 못하게..."나는 얼굴이 갑자기 빨개 졌다. "이건 너 혼자 거짓말 하는게 아니라, 자기 엄마까지 팔아서 엄마까지 욕하는 거야. 그런식으로 혼 안나려고 거짓말만 하면, 커서 사기꾼밖에 안된다. 그것도 큰 도둑도 못되고 좀 도둑." "이건 너 혼자 거짓말 하는게 아니라, 자기 엄마까지 팔아서 엄마까지 욕하는 거야. 그런식으로 혼 안나려고 거짓말만 하면, 커서 사기꾼밖에 안된다. 그것도 큰 도둑도 못되고 좀 도둑."선생님께서는 그렇게 말씀하셨다. 