그러면 그 은하계 덩어리 안에는 나름대로 엄청나게 별도 많고 그 안에서 사는 동물이나 사회, 나라도 많을 거 아녜요. 그 사람들은 자기가 복작복작하면서 사는 게 사실 그 엄청나게 큰 은하계 덩어리가 움직이는 데 달라 붙어 사는 기생충 같은 거네요. 은하계 덩어리가 한 번 움직일 때 마다 그 충격으로 그 은하계 안에 있는 행성들 수백개씩 폭발해서 절단나고, 동물들, 나라들 수천억개씩 다 박살나고 그런 부질 없는 거 아녜요? ""꼭 그렇게 볼 필요 있나. 은하계 중심 불랙홀이 내뿜는 입자의 세기하고 형태가 은하계에 있는 온갖 일들의 영향에 따라서 미묘하게 결정되는 거잖아. 그러니까, 반대로 그 은하계에 사는 동물들의 행동이 그 은하계 덩어리의 생각에 영향을 미치기도 하는 거지. "양식은 별로 깨끗한 대답이 아니라는 표정을 지었다. 비서가 끼어 들었다."왜, 짜장면 먹을 지, 짬뽕 먹을 지 진짜 고민 돼서 결정 못하고 있다가, 그냥 아무거나 확 고를 때 있잖아요. 그때 그냥 아무거나 골랐다고 하지만, 뇌 깊은 곳에 어느 한 구석에서 왜 하필 거기로 결론을 내렸을 지 무슨 알 수 없는 이유 하나는 있을 거라는 느낌이 들 때 있거든요. 짬뽕이다! 하고 판단을 내린 뇌세포 하나에 결정적으로 그 원인이 된 무슨 분자 하나 원자 하나는 있었을 거라는 느낌 들 때 있어요. 그러니까, 우리가 사는 은하수가 속한 이 은하계 덩어리 아저씨가 오늘 짬뽕 먹을까, 짜장면 먹을까 고민할 때, '그냥 아무거나' 하면서 하필이면 짬뽕을 고르는 이유가 다 있다는 거죠. 우리들의 인생과 우리 인간 역사의 나아갈 길이 종합적으로 영향을 미쳐서 점심 메뉴를 고르게 된 거라는 거죠. "새로 찾은 직장에서 이미 훌륭히 적응한 듯한 비서는 목소리도 양양하게 위와 같이 말을 마쳤다.- 2012년, 김포공항에서   1.경리부장이 사무실 임대료를 못낼 형편이라면서 미영에게 괴로운 말들을 한 것이 가장 큰 이유였다. 15층이 통째로 물이 가득차 있는 늪으로 변해 버린 건물이 왜 이렇게 임대료는 비싼 것이냐고 미영이 분개한 것도 꽤 중요한 이유였다. 특히 그 15층의 늪에서 튀어 나온 비단 잉어가 뛰어 올랐다가 건물 바깥으로 나오게 되어 아래층, 미영이 있는 사무실로 툭 떨어진 것은 미영의 당황과 분노를 더욱 자극 하였다.그리하여, 미영이 일단 임대료부터 막아야겠다고 생각해서 이 일거리를 받아온 것이었다. 양식은 계약서 첫머리를 보자마자 말했다."이건 정말 우리가 애초에 사업 시작할 때 생각했던 일이 진짜 아니잖아요. "미영은 이번에는 양식과 실랑이를 벌이고 싶지도 않아 잘 대답도 하지 않고 오직 분노의 열기만을 얼굴 표정으로 뿜어 내었다. 그렇지만, 양식이 진심을 담아 투덜거리면서,"그래도 텔레마케팅은 너무 심하잖아요. "라고 말하자, 미영은 소리를 질렀다. 텔레마케팅은 아니라고. 이건 설문조사라고. 미영은 누군가를 저주하듯이 소리질렀다. 양식은 별로 보지 못한 격분한 미영의 모습과 높은 목소리에 다소 겁을 먹었으나, 그래도 반발심을 완전히 감추지 않고 "그게 그거"라는 이야기를 했다. 두 사람은 목소리가 커지는 대화를 한 동안 했으나, 결국 두 사람의 싸움을 프로레슬링 구경하듯 구경하는 비서와 경리부장의 모습이 발견되면서, 두 사람은 합의 국면에 이르렀다.이렇게 해서, 미영과 양식은 설문 조사 일을 맡아서 하기는 하되, 가장 어려워서 조금만 하고 끝내도 돈이 되는 것으로 딱 한 단위만 하기로 타협을 보았다.2.두 사람은 지도에 표시되어 있는 행성이고, 탐사선이 이전에 도착했던 기록도 있고, 살고 있는 주민이 있을 것 같기는 한 행성이기는 하되, 외딴 곳에 있고 거의 교류가 없는 잊혀진 무인도 같은 행성 한 곳을 맡아서 그곳에 가서 설문 조사를 하게 되었다. 미영과 양식은 은하수의 바깥쪽에 있는 한 행성에 도착해서, 그 행성의 커다란 강물 위에 우주선을 착륙시켰다. 혹시 도둑이라도 있을까 싶어서 두 사람은 우주선을 강물 속에 잠수시켜 숨겨 놓기로 했다.우주복을 입고 나가면서 보니, 별다른 해충도 없어 보였고 공기와 온도도 적당한 살기 좋은 행성이었다. 날씨가 상당히 춥다는 것이 유일한 문제였다. 두 사람이 도착한 곳은 행성의 적도 지역으로 이 행성에서 가장 더운 지역인 것을 생각하면, 조금만 북쪽으로 가도 급속 냉동 장치 내부처럼 굉장히 추운 곳이 있을 듯 했다. 하지만, 두 사람이 도착한 적도 지역은 그 정도는 아니었다. 그냥 쌀쌀한 날씨로 우주복 없이 평상복을 입고 서 있다면 견디기 어려운 정도로, 적당한 방한복만 입고 있어도 다닐 수 있는 온도였다. 아닌게 아니라 지구에서 보던 것과 똑같은 파란 풀들과 침엽수림이 잘 자라나 있었다.양식은 물바깥으로 나오면서,"이만해도 화성보다는 몇천배, 몇만배 살기 좋은 곳인데. 지구에서 몇 광년 떨어져 있다고 이렇게 아무도 안 사는 땅이 됐네요. 아마 별 자원도 없고 적도 주변 조금 말고는 너무 추운 곳이 많아서 다른 좋은 행성에 비해서 딱히 좋을 게 없어서 처음에 한 번 탐사선만 왔다가고 아무도 안왔나봐요. "라고 말했다. 그런데, 그 말에 대한 이 행성의 저항과도 같이, 강물 주변에 수십명의 사람들이 나타났고, 미영과 양식 주변으로 화살을 쏘아 대었다.미영은 놀라서 소리를 질렀다. 양식은 화살이 왠만히 강한 것이 아니고서야 입고 있는 우주복이 튼튼해서 튀겨 낼 태니 일단 안심하라고 달랬다. 미영은 일단 안심을 하자, 그래도 이 행성에 사는 사람들을 만났으니 다행이라고 하면서, 이제 설문 조사를 해서 돈을 벌 수 있게 되었다고 기뻐하기까지 했다.하지만, 미영과 양식을 공격하고 있는 사람들은 만만치 않았다. 이 사람들은 머리에 새 깃털을 꽂은 모자를 쓰고 있었고, 모두가 말을 타고 있었다. 다들 말타는 솜씨와 활 솜씨가 뛰어 났다."원숭이들은 순순히 멈추어라. 우리가 너희들을 맞추지 못해서 못맞추는 줄 아느냐? 나는 서남군에서 가장 솜씨 좋은 '주몽'이니, 내가 마음만 먹으면 네 놈들의 머리통 둘을 화살 하나로 꿰어 줄 수 있노라. 