“찾았다.” “찾았다.”가히 왕릉에서 출토된 유물처럼 보이는 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」 비디오테이프이었다. 비디오 재킷 앞면에는 ‘콘도르 눈동자와 예언대소동의 최신 속편!!’ 이라고 쓰여 있었다. 하지만 재킷 앞면 포스터는 아무 상관없이 외국 영화인 「시공의 신부」 포스터를 베껴 와서 실어 놓은 것이었다. “진짜 있구나.” “진짜 있구나.”그녀의 표정에 다시 생기가 돌았다. 나는 전국에서 유일하게 여기서만 구할 수 있는 비디오테이프이니, 적어도 만원은 하지 않을까 싶어 주인 영감님께 물었다. “이거 얼마입니까?” “이거 얼마입니까?”그러나 영감님은 제대로 거들떠보지도 않고 나른한 목소리로 대답했다. “거기 적혀 있잖어? 구입 1000원이라고.” “거기 적혀 있잖어? 구입 1000원이라고.”나는 멋쩍어하며 1000원짜리를 꺼내서 영감님께 건넸다. 우리는 성룡 영화 보는 것을 중단하기 싫어하시는 영감님을 설득해서, 잠시 비디오 대여점의 텔레비전을 빌렸다. 과연 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 무엇일까. 나는 살 수 있을까. 공주는 어떻게 되는 것일까. 공주와 주인공의 관계는 또 어떻게 되는 것일까. “두근두근. 기대하시라, 개봉 박두.” “두근두근. 기대하시라, 개봉 박두.”그녀가 비디오테이프를 집어넣고, 재생 버튼을 눌렀다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고, 눈앞에 펼쳐질 조악한 영화의 우스꽝스러운 화면과 어림없을 성우 더빙 목소리를 기다렸다. 그러나 아무것도 나오질 않았다. 빨리 감고, 되감아서 봐도 마찬가지였다. 비디오테이프가 너무 낡고 오래되어서, 도무지 재생이 되지 않았던 것이다. 그녀는 금새 풀이 죽은 모습이 되었다. 학교 졸업한지 십 몇 년이 지났는데도, 이런 모습을 보면 옛날 어릴 때 그 모습 그대로인 것 같았다. “비디오 재킷 뒷면에 보면, 줄거리 요약 같은 거 적혀 있지 않아? 그거 봐봐.” “비디오 재킷 뒷면에 보면, 줄거리 요약 같은 거 적혀 있지 않아? 그거 봐봐.”그녀가 말했다. 나는 별생각 없이 비디오 재킷 뒷면을 보았다. 나는 거기에 적혀 있는 줄거리 설명을 읽기 시작했다. 