사람들은 다시 다리 난간 위로 올라 서기 시작했다. 상금이 없었더라도 애초에 난간 위에 올라갔을 슬픈 사람들은 조금 더 빨리 난간 위에 올라 갔다. 북한산 국립공원 관리공단에서 일하던 누구처럼, 병든 아내의 치료비로 돈을 다 쓰다가 알거지가 된 뒤에 더 이상 먹고 살 길이 막막해서 혹시나 해서 난간 위로 올라 가는 사람도 있었다. 떨어지면 떨어지는 대로, 거지로 사는 대신에 한강 복판의 얼음판에 금이라도 한 번 내 보고 가는 것이고, 만에 하나 떨어지지 않는다면 돈을 챙겨서 재기할 수 있다고 생각했다. 많은 사람들은 고작 몇 만원도 받지 못했고 100미터를 채 걷지 못하고 추락했다. “생명을 사랑하는 모임” 이라는 단체에서 활동하고 있는 피부가 무시무시하게 깨끗한 중년 여자 한 명은, 이것이 모두 악마 같은 사악한 사람의 속임수라고 주장했다. 중년 여자는 상금을 걸어 놓은 그 악마 같은 사람은 사람을 끌어 들이기 위해 이런 조건을 걸어 놓고, 사람들이 잘 떨어지라고 난간에 미끄러운 기름을 칠해 두기도 하고, 갑자기 멀리서 강풍을 불게 해서 휘청거리게 만들기도 한다고 주장했다. 프로축구 보러 가서 행패를 부리는 게 재밌었던 얼간이 하나가 하는 소리를 어디서 주워 듣고, 그 중년 여자는 그 사악한 인간은 레이저 포인터로 멀리서 눈을 비추어 난간 위를 걷는 사람을 방해한다고도 주장했다. 그렇지만 그 중년 여자의 주장과는 다르게 난간 위를 걷는 것은 공정한 편이었다. 강풍을 불게하는 장치나, 레이저 포인터를 준비해 두고 숨어 있는 사악한 조직의 부하 같은 사람은 없었다. 난간에는 누가 기름을 바르는 것 따위도 없었다. 오히려 중년 여자와 “생명을 사랑하는 모임” 사람들이 난간 위로 사람들이 못 올라가게 한다면서 난간 위에 뾰족뾰족한 쇳조각 같은 것을 올려 놓다가 쫓겨 나기도 했다. 한 은퇴한 체조 선수는 꽤 긴 거리를 걸어 간 뒤에 추락해서 그 유가족이 많은 돈을 챙기기도 했다. 체조 선수는 원래 체조 경기에서 은퇴한 뒤에 특이한 헬스 클럽을 차리려고 사업을 일으켰다. “성공하려면 크게 모든 걸 다 걸고 일해야돼요. 그만큼 절박하게 일해야만 성공하는 거에요. 선생님처럼 이미 한 분야에서 성공을 거두신 분들은 그런, 여기에서 내가 성공 안하면 안된다, 끝난다라는 그런 절박함이 없으셔서 일에 완전히 몰두하시지를 못하거든요. 그러면 무조건 망해요. 성공 못해요. 모든 걸 바치셔야 성공하시는 거에요.” 라면서 사람을 부추기던 운동기구 판매 업자의 말을 믿고 체조 선수는 헬스 클럽에 가진 돈을 다 털어 넣었다. 체조 선수는 분명히 모든 것을 다 바쳐서 절박하게 일했지만 성공 못하고 망했다. 망한 것 뿐만 아니라 가족들 이름으로 빚을 얻은 것들마저 잔뜩 생겼다. 체조 선수는 이제 와서 해 볼만한 것은 난간 위를 걷는 것 밖에 없다고 생각했다. 체조 선수는 결국 완주하지는 못했지만, 상금으로 급한 빚을 갚는데 성공했다. 체조 선수는 난간 위를 오르기 전에 그를 말리는 사람에게 말했다. 여기에 상금 건 그 사람이 사람 목숨 우습게 아는 엄청 나쁜 놈이라고 생각하고, 사람 목숨에 돈 걸고 장난 하는 놈이라고 비난하는 사람들도 많지만 자신은 그렇게 생각하지 않는다고 했다. 지금 자기 상황에서는 그 상금 건 사람이야 말로 자기 남은 가족을 살게 해 주는 마지막 기회를 주는 사람이라고 했다. 상금 건 사람을 비난하는 사람들 중에 누구 하나 절박한 자기 빚을 갚을 돈을 주는 사람은 한 명도 없지 않지 않냐고 말했다. 어쨌거나 돈을 꺼내서 빚을 갚아 주는 사람이고, 자기는 여기에 상금 건 사람이 오히려 고맙다고 말했다. 체조 선수 역시 완주에는 실패했지만, 그것 만으로도 사람들을 더 많이 난간 위로 모여 들게 할 수 있었다. 반대하는 사람도 계속 나타나긴 했다. 자선 사업을 하는 한 늙은이가, 난간 앞에 서서 사연을 말하면 자신이 돈을 줄테니 이런 난간 위에 올라 가서 비열한 놈의 놀음거리가 되지 말라고 하기도 했다. 그렇지만 늙은이의 돈은 한계가 있었고, 사람들이 바라는 돈은 끝이 없었다. 적당한 눈물 연기와 타고난 피폐한 표정을 이용해서 그럴듯하게 인생 망한 사람인척 연기를 하고 늙은이에게 돈을 받아서 속으로 낄낄거리며 돌아 가는 사람들도 몇몇 있었다. 늙은이는 텔레비전에서 “비정한 세상과 맞서 싸우는 양심” 으로 부추겨 주며 몇 시간 보여 주고 나자 너무 들뜬 나머지 모든 재산과 빚까지 얻어서 돈을 써 없애면서 난간 위에 올라 서는 사람들을 막으려고 했다. 결국 망한 늙은이는 결국 자기 스스로 난간 위로 올라 갔다. 늙은이는 다리를 건너 갈 생각 자체가 없어서였는지, 너무 관절이 약해서 였는지, 5미터를 채 건너지 못하고 추락했다. 난간 위를 걷는 사람들은 언제나 볼 수 있는 구경거리가 되어 갔다. 100미터, 200미터를 넘게 걸어 가는 사람들이 나타나면, 쓰레기 같은 것이라면 무엇이든 중계해 주는 어느 텔레비전의 방송사들이 나타나 생중계를 해 주었다. 그런 중계는 가끔씩 인기를 끌기도 했다. 바람이 불 때 마다 천사의 날개처럼 펄럭이는 치마를 입었던 기막힌 각선미를 가진 젊은 여자가 난간 위에 올라 갔을 때라든가, 불치병에 걸려 어차피 죽을 마당에 마지막으로 재미거리가 되려고 올라 왔다는 한물 간 코미디언이 나섰을 때 등등은 며칠씩 반복해서 보도될 정도였다. 그런 일이 몇 번 있으니, 점잔을 빼고 있던 다른 방송국들도 생중계에 나서기 시작했다. 사람들은 이번에는 누군가 얼마나 많이 건너갈까, 기대하며 난간 위를 걷는 사람들을 보았다. 하지만 많은 사람들은 난간 위를 건너 가는데 성공하는 사람이 나타나기 보다는 영원히 이 난간을 건너가는 사람이 나타나지 않기를 은근히 바라는 마음을 갖고 있기도 했다. 이 다리의 난간은 결코 지나갈 수 없는 것이라는 느낌을 주며, 인간을 압도적으로 넘어 서는 힘으로 언제나 굳건히 서 있기를 바라는 마음이 있었다. 그러면서 거기에 계속 부딛혀 실패하는 사람들의 모습을 지켜 보았다. 