무슨 평범한 민가의 나지막한 산에 토끼가 있겠냐만은 하야간 한참을 산을 돌아다니던 끝에 다리가 아파온 다른 친구들은 모두 집으로 돌아가버리고야 말았다. 그 때 끝까지 나를 따르며 붙어 다니던 유난히 볼이 빨갛게 얼어 붙은 여자아이가 있었는데, 그 녀석이 바로 박민주였던 것이다. 설상가상. 설상가상. 뭐, 우리가 서리나 눈을 맞았다는 이야기는 아니다만, 하여간 우리는 산에서 길을 잃어버리고야 말았다. 허둥지둥하며, 좀 겁내고 서로 붙잡고 울고 그러다가, 간신히 정신을 차리고 산을 내려가 집으로 돌아가는 길을 발견하고 우리는 기뻐했다. 그렇게 기뻐하면서 돌아가는 길에, 갑자기 우리 옆쪽 덤불에서 거짓말처럼 산토끼 한 마리가 툭 튀어 나와 폴짝폴짝 뛰어갔다. 그 산토끼를 넋을 잃고 보면서 얼마나 신기해 했는지. 생각해 보면, 벌써 십몇년은 훨씬 더 지난 옛 추억이다. 그런데, 바로 그 박민주가 그럴듯한 대학생이 되어 내 앞에 서 있었다. 그렇게 생각해서 그런지, 그녀는 여전히 옛날의 장난스런 표정이 남아 있는 어린 얼굴이었다. 그러면서도 어렴풋이 계속 얼굴을 바라보게 하는 조용한 아름다움이 있었다. 더군다나, 항상 내 기억속에 그녀는 걸음을 겨우 걷는 듯한 작은 꼬마였는데, 굽 높은 구두를 신은 그녀는 꽤 훤칠해 보였다. 그래서 그 기억속의 꼬마와 지금 눈 앞의 여자가 겹치면서, 아주 정겹고 친숙하면서도 또 신기하고 감동스러워 보였다. 너무 오랫만에 만난 것인데다가, 또 그녀와 알고 지냈던 것은 기억이 가물거릴 만큼 어린 시절이었기에 사실 나는 굉장히 어색하고 할 말이 없을 줄 알았다. 하지만, 아니었다. 그녀는 말솜씨가 탁월했고, 우리는 서로가 서로를 매우 재미있게 해주는 대화를 나눌 수 있었다. 그녀는 머리칼을 쓰다듬어 넘기며 허공을 응시할 때 갑자기 순간적으로 정신을 멍하게하는 느낌을 주는가 하면, 또 우스운 이야기에 웃는 웃음소리는 꼭 어린아이의 웃음소리 같은 데가 있었다. 그 다음 날이었던가. 나는 우연히 길에서 참으로 오랫만에 박은영을 만났다. 들어와서 가장 친하게 지냈던 그녀는, 좀 나이가 들어보이긴 했어도, 여전히 그 아름다운 금발과 초록색 눈동자가 깊이 마음에 와닿았다. 