“수정 동굴 그거 딱 들어맞네. 여기가 수정 비디오잖아. 휴가 여행처럼 바닷가에 오는 것도 비슷하고. 고대의 비밀서라는 게 바로 이 비디오테이프인 거지. 우리 둘이 수정 비디오에 오는 것도 이 영화에 예언으로 들어가 있었던 것 아냐?” “수정 동굴 그거 딱 들어맞네. 여기가 수정 비디오잖아. 휴가 여행처럼 바닷가에 오는 것도 비슷하고. 고대의 비밀서라는 게 바로 이 비디오테이프인 거지. 우리 둘이 수정 비디오에 오는 것도 이 영화에 예언으로 들어가 있었던 것 아냐?”나는 비디오 재킷에 쓰여 있는 나머지 줄거리를 읽었다. “두 사람은 꿈과 마법의 세계로 빠져들게 되고,운명의 소용돌이는 거대한 파국을 이끌어마침내 50억 지구 인구 중49억 9999만 명이 죽는 대 전쟁이 일어나게 된다.남녀의 운명과 지구의 미래는……?” “두 사람은 꿈과 마법의 세계로 빠져들게 되고,운명의 소용돌이는 거대한 파국을 이끌어마침내 50억 지구 인구 중49억 9999만 명이 죽는 대 전쟁이 일어나게 된다.남녀의 운명과 지구의 미래는……?”이게 뭐야? 아연실색했다. 5우리는 붉은 노을이 온 바다를 붉게 물들이는 동안 해안도로를 달리면서 아무 말도 없이 가만히 있었다. 무슨 기대를 했던 것인지는 나도 알 수 없었지만, 하여간 이런 것은 아니었다. 1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서는 내가 죽는 것이 결말이고, 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」에서는 인류가 멸망해 버리는 게 결말이라고? 뭐 이런 말도 안 되는 영화가 다 있는 건지. 하기야 이미 오늘 아침부터 내 인생 자체가 별로 말이 되지 않게 꼬여가고 있다는 것도 무척 와 닿는 사실이었다. 게다가 신경쇠약 때문인지, 백일몽에 취한 건지 뭔지 몰라도, 해안도로를 돌며 보이는 경치 하나하나가 어제 봤던 영화 장면에서 본 듯하다는 것 역시 사실이었다. 물론 20분마다 간장 게장 선전에 뚝뚝 끊기며 나오던 어젯밤 영화 장면보다는 지금 여름 저녁 지나치고 있는 이 도로가 백만 배는 더 아름다운 풍경일 것이다. 노을빛은 창가에 앉은 그녀의 뺨과 머리칼이 붉게 보일만큼 깊게 새어나오고 있었고, 그런 그녀는 좀 울적한 얼굴이 되어 있었다. 