　“아직 충전 중입니다.” 　직원 중 한 명이 말했다. 　“오래 걸려요?” 　“아닙니다. 융합 에너지 회수분으로 거의 충분히 재충전이 되기 때문에 조금만 더 기다리면 됩니다. 다 되어 갑니다.” 　다른 직원이 말했다. 그러자 대표는 우리에게 제안했다. 　“그러면 조금 기다리시겠습니까?” 　영란 선배와 나는 무심코 그러겠다고 했다. 우리는 잠시 동안 말 없이 그냥 가만히 서서 서로를 곁눈질 하기만 했다. 　그러고 있는데 대표가 말했다. 　“지루하시면 씨름이라도 같이 한 판 하시면 어떠실까요?” 　나는 대표가 한 말을 처음에는 잘 알아들을 수도 없었다. 대표는 그리고 웃었는데, 방금 한 말이 농담이라고 얼버무리는 것 같기도 했고, “지금 샅바를 가져 올까요” 라는 뜻인 것 같기도 했다. 　얼마 후, 직원이 다시 말했다. 　“이제 다 충전 되었습니다.” 　대표는 기뻐하며 그 시제품이라는 것 가까이로 갔다. 그리고 그 길쭉한 몽둥이 모양의 시제품 한쪽 끝을 잡고 시제품의 끝트머리를 벽 쪽의 빈 공간을 향해 겨냥했다. 　“이제 실험 해 볼 수 있겠네요.” 　대표는 우리를 돌아 보았다. 　“바람이 좀 셀 수 있으니까, 거기 있는 손잡이나 기둥을 붙잡으십시오.” 　무슨 말인지 이해할 수 없었다. 어리둥절해 있는 나를 보더니 영란 선배는 천장에 매달린 지하철에서 서서 갈 때 붙잡는 손잡이 같이 생긴 것을 가리켰다. 그걸 잡으라는 뜻인지? 왜 내가 그것을 잡아야 하는지?　대표는 들고 있는 시제품을 향해 말했다. 　“금나와라, 뚝딱” 　우리는 도대체 대표가 무슨 짓을 하고 있는 지 여전히 알 수 없었다. 대표의 말을 듣자 오히려 더 알 수 없었다. 그러나 아무 일도 일어나지 않았다. 다섯 사람이 서 있는 가운데 아무 말 없이 시간이 좀 더 지났지만 여전히 아무 일도 일어나지 않았다. 　대표는 다시 우리를 돌아 보았다. 　“아, 이거 음성 인식 프로그램이 좀 잘 안 먹히나 보네요. 제 목소리 인식에 오류가 난 것 같습니다. 아무래도 이렇게 목소리로 인식해서 제품을 구동해야지, 이 제품을 보는 고객들이 친숙하게 느끼고 고객들이 정말 예전부터 꿈꾸던 그 자연스러운 방식 그대로 사용할 수 있는 제품이라고 생각하게 될테니까요. 그래서 음성 인식으로 작동하게 한건데. 아무래도 유저 프렌들리한 게 좋으니까요.” 　대표는 그리고 나서 그 시제품의 뚜겅을 열어 거기에 달린 버튼과 밸브 몇 개를 움직이며 조작했다. 그러더니 자기 직원에게 말했다. 　“음성 인식 말고 커맨드 라인 인터페이스로 그냥 실행시킬 수는 없어요?” 　“되기는 하는데, 그러려면 부팅을 다시 해야 되서요. 아까 저희들끼리 데모할 때는 잘 됐는데. 왜 이렇게 외부 분들 보시는 앞에서 데모하려면 하필 잘 안되는 지 모르겠네요.” 　“제 목소리를 인식 못해서 그러는 거 아니에요? 아까 데모할 때 누구 목소리로 실행했어요?” 　사장이 말하자 다른 직원이 손을 들며 앞으로 걸어 나왔다. 　“해보세요.” 　그러자, 그 직원이 말했다. 　“금나와라, 뚝딱” 　처음에 우리 둘은 이게 무슨 이상한 짓인가 했다. 나중에 영란 선배는 처음에 그걸 보고 그 몽둥이로 무슨 빛을 쏘면서 가상현실이나 증강현실로 무슨 괴물을 잡는 어떤 게임 같은 것을 하는 줄 알았다고 말했다. 나는 그조차 상상하지 못해 도대체 무슨 장난인지 알 수가 없었다. 　그런데, 그 직원의 말이 끝나자 시제품이 소리를 내며 번쩍거리기 시작했다. 그리고 시제품 앞쪽에서 파자작거리는 소리가 났고, 그 방향으로 오로라 같은 아름다운 빛이 뿜어져 나왔다. 　이윽고 그 시제품을 겨눈 곳을 향해 바람이 불기 시작했다. 처음에는 그냥 무슨 냉각팬 같은 게 도는 가 보다 생각했는데 바람이 점점 더 강해졌다. 그러더니 이윽고 폭풍이 몰아치기 시작했고 온 건물이 흔들릴 정도로 바람이 강해졌다. 나는 천장에 달려 있는 손잡이를 잡고 매달렸고, 영란 선배는 건물 기둥을 붙잡고 달라 붙었다. 　“핵자 결합 완료.” 　“열 에너지 흡수장 60%까지 올라갑니다. 70%, 80%, 정상 작동 중입니다.” 　“중성자 포획장 가동 중입니다. 정상 작동 합니다.” 　“방사선 수치 전부 정상 입니다.” 　“생성 질량 0.1, 0.2, 0.3, 순조롭게 증가 중입니다.” 　그 와중에도 직원들은 시제품에 연결된 것으로 보이는 컴퓨터 화면의 수치들을 읽으며 뭐라고 정신 없이 떠들었다. 뭐가 폭발하는 것은 아닌가 싶어 나는 겁이 덜컥 났는데, 바람은 불지, 기계는 번쩍거리지, 창문은 덜컹거리지, 사람들은 자꾸 떠들어 대지, 혼란스러움에 도통 정신이 없어서 나도 아주 꽥 소리라도 지르고 싶을 정도였다. 　한참 그렇게 요란한 소리로 주위가 흔들리더니 강한 열기와 함께 연기와 김이 벽 쪽에서 무럭무럭 피어 났다. 그리고 점차 그 연기는 걷혀 나갔다. 　“다 됐습니다. 한번 보시죠.” 　대표가 말했다. 대표가 말하는 곳을 보니 쌀알 만한 노란 금속이 있었다. 　“6그램치의 Au가 생성 완료 되었습니다.” 　“에이유가 뭔데요?” 　내가 묻자, 영란 선배가 대신 떨리는 소리로 중얼거렸다. 　“Au는 원소 기호로 금이지. 황금.” 　영란 선배는 천천히 벽 쪽으로 다가 갔다. 그리고 그 노란 금속을 집으려고 했다. 　“앗, 뜨거.” 　영란 선배는 손을 데었다. 그 작은 금속 덩어리는 매우 뜨거웠다. 　대표가 말했다. 　“아직 시제품이라서요 열에너지 흡수장이 완벽하지는 않습니다. 그래서 한번 작동을 시키고 나면 만들어진 물질도 뜨겁고 주변 온도도 좀 많이 올라갑니다. 다음번에 지원금을 받으면 좀 더 개량할 수 있을 겁니다.” 　“이게, 이게, 정말, 진짜 금이에요?” 　“예에?” 　영란 선배는 손수건을 꺼내 그 금속 덩어리를 감싸 쥐었다. 