이 법안은 한국 과학 기술의 발전을 위해 야심차게 시행된 법안으로, 내용인즉, 기업과 연구소, 대학의 기술을 보호하기 위해, 그곳에서 일하는 연구원들은 한 번 회사를 나오게 되면 다른 곳에 취직을 못하게 하는 법이었습니다. 연구한 기술을 다른 곳에서 또 써먹으면 안된다는 것입니다. 이 법에는 "예비 및 음모 죄"까지 들어 있어서 실제로 다른 회사에 취직하지 않더라도, 취직하려고 접촉하거나 조사하는 것만으로도 가볍게 몇 개월정도 감옥에 처넣을 수 있게 되어 있었습니다. 그래서 저는 정말 막막한 상황이 되었습니다. 저는 매일 우두커니 집에 앉아 저축해 놓은 돈만 까먹는 신세가 되어 버리고 말았습니다. 저와 같이 퇴직한 동료들은 빚을 얻어서 분식집을 하나 연다든가 채소 장사를 시작하는 사람들도 있었습니다만, 어제까지 방사선조사 주조결정공법 연구하다가 오늘은 김밥을 말려니까 아무래도 낯설고 익숙하지 않은 일이었고 잘 하기가 어려웠습니다. 저는 답답한 마음에 한 번 참여하는데 2십만원씩 받는 이상한 자아개발 교육에 참여해서, 우중충한 사람들과 같이, "나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 나는 할 수 있다! 앗앗 아이야!"뭐 이런 소리지르는 행사에 참여해 보기도 하고, 등산을 가거나 막노동판에서 몇 푼이나마 돈을 벌어보기도 했습니다. 하지만, 그렇다고해서 어느날 갑자기 국회 안 열기로 악명 높은 국회의원들이 한 데 모여 재빨리 법을 폐지하는 꿈같은 일이 벌어지지 않는 이상은 감옥에 가지 않고 일을 할 수는 없었습니다. 선생님. 실업자가 되어서 집만 보고 있으면 아무리 착실하고 사랑했던 배우자라 할 지라도 멀어지게 되는 법입니다. 만약에 콩팥이 망가져서 콩팥을 하나 떼어준다거나, 간에 암이 생겼을 때 간을 떼어주는 일 정도는 얼마든지 해 줄 수 있는게 부부입니다. 하지만, 부부는 일하던 사람이 갑자기 실업자가 되면 아무리 굳건해도 멀어지기 시작합니다. 분명히 언제인가, 언젠가는 한 번, 별거하자고, 이혼하자고 할 것입니다. 만약에 이처럼 고달픈 실업자의 고통을 겪고 있을 때 끝까지 곁을 지켜주면서 끝까지 응원해주고 도와주고 힘이 되어주는 사람이 있다면, 그것은 정말로 죽음도 갈라 놓지 못하는 사랑이든지, 아니면 사람이 아닌 천사와 결혼을 했든지 둘 중 하나일 것입니다. 제 아내는 저와 헤어지자는 말을 하지 않았습니다. 대신에 목요일날 지리산에 한 번 올라갈까 하며 나서다가 우산을 들고가자 싶어 돌아왔을 때, 침대에서 아파트 상가의 부동산 중개업자와 함께 누워 있었습니다. 아내는 바로 다음날 짐을 싸서 집을 나갔고 두 달 후에 저는 아내와 이혼하게 되었습니다. 저는 수입이 없는 실직자였으므로 하나 있는 일곱살짜리 딸도 아내가 데려 갔습니다. 그렇게 큰 시련은 아니었습니다. 저는 아직 사지육신이 멀쩡했고, 정신도 말짱했습니다. 그렇지만, 원래 사람이란 자기 고민이 가장 큰 고민처럼 느껴지는 법 아닙니까. 저는 한 번은 술김에 죽을까 하는 생각도 했습니다. 저는 제 아파트 베란다에서 뛰어내리려고 했습니다. 저는 아파트 베란다에 한 쪽 다리를 올려 놓고 심호흡을 했습니다. 그런데 바로 그 때 무심코 틀어 놓았던 텔레비전 야구 중계에서 오랫동안 슬럼프에 빠져 있다가 재기한다던 노장 투주 손민한이 나온다는 소리가 들렸습니다. 저는 반사적으로 텔레비전 앞으로 갔고, 덕분에 술이 깨면서 죽겠다는 생각은 버리게 되었습니다. 저는 아직도 손민한 선수에게 깊이 감사하고 있습니다. 그리고 저는 모든 재산을 다 정리해서 여행이나 한 번 가볼까하는 생각을 했습니다. 저는 갖가지 적금증서와 주식, 부동산등을 하나 둘 팔아치워서 현금으로 만들었습니다. 저는 문득 학교 다닐 때 배웠던 유치환의 시가 생각나서 이집트나 아라비아 쪽을 한 번 구경해볼까하는 생각을 해 보았습니다. 그렇게 해서 비행기표를 예약하고 카이로와 두바이로 갈 수 있는 비행기표를 샀습니다. 선생님. 저는 지금 이 이야기를 처음으로 남에게 들려주고 있습니다. 저는 이 쯤에서 주문을 하나 외우고 넘어가고 싶습니다. 슬라이만 빈 다우드의 영검에 의해 푸른 바다의 왕자의 아들인 검은 까마귀 마신의 영혼을 떠오르게 해 달라. 아, 선생님. 카이로와 두바이로 가는 비행기표를 예약하고 여행사에서 돌아온 바로 그날 저녁이었습니다. 저는 재산을 정리하던 중에 발견한 보험증서 하나를 그제서야 보았던 것입니다. 그것은 동료 연구원의 아내에게 오래전에 들어 두었던 보험이었습니다. 그녀는 두 해 전에 연구소 독극물 유출 사고로 죽은 동료 연구원의 아내였는데, 아이를 셋 기르는 전업 주부였던 탓에 갑자기 살 길이 막막해져서 보험설계사로 나선 사람이었습니다. 그리고 그녀는 제가 고등학교 때 무척 좋아하던 동창이기도 했습니다. 저는 그녀가 권하는 대로 보험을 한 너댓가지는 들었던 것 같은데, 생명 보험이야 이혼한 아내만 좋은 일 시켜주는 것이었고, 암 보험은 만약에 보험금을 탈 일이 생기면 어떤 저주와 시련의 숙명으로 받아들일 만한 것이었습니다. 가장 중요한 것은 그 중에 끼어 있던 "실업 보험" 이었습니다. 선생님. 실업 보험이 뭔지 아십니까. 실업 보험은 뜻하지 않게 구조조정으로 실업자가 된 사람들에게 돈을 주는 보험입니다. 한 가지 조건이 있는데 그 사람이 일할 능력과 의지가 있는데도 어쩔 수 없이 구조조정이나 불경기 때문에 실업자가 되었을 때 보험금을 주게 되어 있는 것입니다. 실업 보험의 보험금은 실업자의 생계를 보장해 주기 위해서 보험금을 다시 취직을 할 때까지 계속 지급 해 줍니다. 이 보험은 사실 보험 회사로서는 별로 손해 보는 장사는 아니었습니다. 여기는 삼천리 화려 강산 대한민국 아닙니까. 능력있는 사람이 일하고 싶다는데 뽑지 않을 곳이 어디있으며, 그 사람이 직장을 못구할리 있겠습니까. 그런 사람이 잠시 직장을 잃었을 때 돈을 좀 주기로, 어차피 능력 있고 실력 있는 사람은 꼬박꼬박 보험회사에 돈을 내면서 회사를 잘 다닐 확률이 높지 꼬인 사연과 어긋난 불운으로 집에서 실업자로 놀고 있을 가능성은 적지 않겠습니까. 나는 내가 회사를 다닐 때의 연봉의 7할을 주는 그 톡톡한 보험금에 기뻐했습니다. 나는 그녀를 찾아가 보험금을 받았고, 뜻하지 않은 수입에 기뻐했습니다. 