“지금 여기서 팀장님 서울 집 근처에 있는 삐리리 로봇 한 대를 빌린 다음에, 그 삐리리 로봇의 컴퓨터에 지금 제 소프트웨어를 전송해서 보냅니다. 그러면 지금 제 컴퓨터 속의 자료가 그대로 삐리리 로봇에 깔리겠죠. 그러면 저는 그때부터는 바로 삐리리의 몸을 움직이면서 서울 시내를 걸어다닐 수 있습니다. 팀장님께서 집에 가서 어떤 서류를 가져 와야하는 지 말씀하시면, 그 서류를 찾을 수 있습니다. 직접 가져올 수는 없지만, 카메라로 촬영한 뒤에 그 모습을 지금 팀장님께 전송해드릴 수 있습니다.“뭐야? 그게 정말로 된다고?” 그 말은 동작 수행 허가로 인식할 수 있는 말이었다. 나는 스리랑카 콜롬보 시내의 거리 한 가운데에 서서 무선 통신으로 통신망에 접속했다. 그리고 서울시 공유 로봇 사업 삐리리 홈페이지로 들어 가서 팀장의 집에서 가장 가까운 곳에 비치된 삐리리를 한 대 찾아냈다. 그리고 삐리리 사용 결제를 한 뒤에, 그 삐리리에 장치된 정보로 내 컴퓨터 속의 모든 자료를 보냈다. “전송이 완료 되었습니다. 정상 작동이 가능합니다.” 삐리리의 몸체에서 그런 말이 콜롬보 시내에 있는 나에게 전달 되어 왔다. 곧 나는 서울에 있는 삐리리 로봇의 몸체에서 깨어났다. 이제 나에 대한 자료를 담고 있는 소프트웨어는 서울의 삐리리 로봇을 움직이고 있었다. 나는 지도 대로 팀장의 집에 찾아 갔고, 서류를 찾아 보았다. 미리 계산했던 것과 크게 다를 바 없이 안 팀장의 집은 청소가 거의 되어 있지 않은 매우 혼란스럽고 어지러운 구조였다. 이 정도면 한국 도시 생활자 집안의 평균 혼란 정도 상위 5%에 들어 갈 정도로 지저분했다. “집이 좀 지저분하지?” 스리랑카에 남아 있는 내 몸체에 대고 안 팀장이 그렇게 말하는 소리가 들렸다. 나는 안 팀장의 정서 안정에 가장 도움이 될 것 같은 대답을 골라 했다. “이렇게 사는 것이 인간적인 모습이죠, 뭘.” 12분 후, 나는 빨래더미 사이에 내던져 있는 종이조각을 발견했고, 그 사진을 찍어 스리랑카에 남아 있는 내 몸체로 다시 전송했다. 옆에 서 있는 안 팀장도 자기가 들고 있는 컴퓨터에서 그 메모를 볼 수 있었다. 사실 메모에 적혀 있던 말은 몇 줄 되지도 않았고, 막상 회의가 시작되자 안 팀장은 그 메모 내용을  거의 활용하지도 않았다. 그렇지만 이후로 안 팀장은 나 없이는 어디에도 출장을 가려하지 않았다. 자주, 먼 곳까지 출장을 다니다 보니 안 팀장은 이제 내 몸체와 직접 같이 다니는 것은 비용이 많이 든다고 생각하게 되었다. 그래서 공항까지만 내 원래 몸체와 같이 가고, 그 다음에 내 몸체는 그대로 공항에 있는 로봇 보관소로 보냈다. 공항에는 더운 나라로 가는 사람들을 위해 코트 보관해 주는 곳 옆에 로봇들을 보관해 주는 곳이 있었다. 그리고 나는 보관함 속에서 안 팀장이 올 때까지 기다린다. 당연히 마냥 기다리기만 하는 것은 아니다. 안 팀장이 출장지의 비행기에서 내리자마자 안 팀장은 내 소프트웨어를 설치할 수 있는 로봇 몸체를 바로 그곳 공항에서 빌린다. 그리고 그 로봇 몸체에 내 소프트웨어를 그대로 설치한다. 그러면, 그곳에서 빌린 로봇 몸체는 내 모든 기억과 자료를 그대로 갖고 있고, 목소리와 말투까지 똑같은 모습으로 깨어난다. “이번에 깨어난 몸은 좀 팔다리 움직임이 상쾌하군요.” 사실 나는 항상 로봇 관리본부의 중앙 서버에 자료를 올리고 내려 받으며 통신하고 있다. 그렇기 때문에, 다른 몸으로 움직임의 초점을 바꾼다고 해도 그곳에서 새롭게 깨어난다는가, 새로운 몸체를 갖고 새로운 생을 시작한다든가 하는 느낌이 드는 것과는 다르다. 그냥 이번에는 왼쪽 손가락 끝을 움직이고, 다음에는 오른쪽 발가락 끝을 움직이는 것과 크게 다를 바 없는 느낌으로, 오늘은 한국의 서울에 있는 몸체를 주로 움직이며 생활하고 내일은 중국의 샹하이에 있는 몸체를 움직이며 생활하는 것에 가깝다. 그렇지만, “새로운 몸에서 새롭게 깨어났다” 같은 조금 신비로운 어감이 드는 말을 해 주어야 안 팀장은 좀 더 기뻐하는 경향이 있다. 그래서 항상 그런 식으로 소감을 이야기해 주곤 했다. 세계 각지에 흩어진 호환 기종 로봇 몸체에 여기저기에 내 소프트웨어를 전송하면서 일을 같이하는 것에 안 팀장은 점점 익숙해져 갔다. 그런 작업을 굉장히 재미있고 신기하다고 느끼는 것 같아 보이기도 했다. “야, 정말 신기한 일이야. 로봇은 마치 순간이동을 하듯이 이렇게 움직일 수 있네. 어떻게 보면 하늘을 휙휙 날아 다니는 유령이 오늘은 이 사람 몸에 깃들고, 내일은 저 사람 몸에 깃드는 것 같기도 하고. 이렇게 일을 하고 있으니까, 정말 미래 세상에서 일하는 기분이란 말이지.” 익숙해 지고 나니, 안 팀장은 나와 함께 일 하는 신기한 방법 그 자체에서 점점 더 어려운 단계에 도전하고 싶어 하기도 했다. 예를 들어서, 제주도에서 일하는 동료에게 그냥 전화로 부탁해서 자료를 보내라고 해도 되는데, 괜히 제주도에 있는 로봇 몸체에 나를 전송시킨 뒤에 내가 직접 그 동료를 찾아 가서 자료를 받아 보는 것 같은 방식을 택하기도 했다. “굳이 이렇게 일할 필요가 없다는 것을 알기는 아는데.” 나는 듣고 싶어 할 말을 대답해 주었다. “아닙니다. 이렇게 다양한 도전을 하면서 업무의 창의성이 생기는 것 아니겠습니까? 옛날 개인용 컴퓨터가 처음 나왔을 때, 용량도 부족하고 키보드 타자하는 것도 불편한 시절인데도 억지로 컴퓨터로 일기 쓰는 사람들이 꽤 많았습니다. 그런 행동이 멋지고 미래스럽다고 생각해서 그렇게 괜히 컴퓨터를 쓰기 위해 컴퓨터를 썼던 겁니다. 그 사람들의 그런 모습이 그저 허영이고 조롱거리인 것 만은 아닐 겁니다. 그것이 미래를 오게 하는 창의성의 원천이라는 의견이 있지 않습니까?” 이런 말이 정직하지 않은 것이라고까지 판단하지는 않는다. 그러다 결국 안 팀장은 나에게 이런 일까지 맡겼다. “너, 달 기지에도 갈 수 있지?” 