"　　장군은 그렇게 대답했다. 양식이 생각내로 지어내서 말하는 수작들이 치밀한 장군에게 먹힐 리가 없었다. 양식은 장군이 쇄국파라면서 왜 신형 우주선은 병력으로 건트리고 있냐고 따지기도 했다. 장군은 뭐라고 길게 설명을 하다가, 결국,　　" "　　장군은 그렇게 대답했다. 양식이 생각내로 지어내서 말하는 수작들이 치밀한 장군에게 먹힐 리가 없었다. 양식은 장군이 쇄국파라면서 왜 신형 우주선은 병력으로 건트리고 있냐고 따지기도 했다. 장군은 뭐라고 길게 설명을 하다가, 결국,　　"돌아 보니, 과연 네 말이 옳은 면도 있구나. 그런즉, 일단 네놈을 붙잡으면, 새 행성의 법도를  버리고, 옛날 방식과 옛날 도구를 써서 네놈을 문초하고, 옛날 도구를 써서 반역자에 대한 옛날 방법대로 처형하겠다. "　　고 웃으면서 말을 맺었다.　　그리하여, 양식의 갖가지 협잡과 온갖 헛소리도 모두 실패하고, 결국 장군의 우주선이 우주 정거장으로 돌입하려는데, 갑자기 인근의 모든 통신 주파수로 영상이 전송 되었다.　　" "　　하백 민주 왕국의 여왕이었다. 미영 일행이 여왕을 데려온 것이다.　　" "　　하백 민주 왕국의 여왕이었다. 미영 일행이 여왕을 데려온 것이다.　　"지금 여기, 이 행성을 천하통일한 나라의 유일한 합법적이고 정당한 국가원수인 여왕이 있노라. 여왕의 이름으로 명하니, 장군은 병사들을 거두어 우주정거장 안쪽 궤도로 물리도록 하고, 전함들과 외부인들은 속히 행성을 떠나게 해 주어라. "　　사실 미영 일행이 행성에 착륙한 후 처음 여왕을 찾아 갔을 때만해도, 여왕은 미영이 예전에 자신들을 조롱했다고 생각해서 결코 반갑게 여기지 않았다. 그리고 미영이 자신들과 힘을 합쳐서 장군과 겨루자고 했을 때에도, 여왕은,　　" "　　사실 미영 일행이 행성에 착륙한 후 처음 여왕을 찾아 갔을 때만해도, 여왕은 미영이 예전에 자신들을 조롱했다고 생각해서 결코 반갑게 여기지 않았다. 그리고 미영이 자신들과 힘을 합쳐서 장군과 겨루자고 했을 때에도, 여왕은,　　"무슨 소리냐? 장군의 쇄국파와 내 개화파가 서로 다투고 있기는 하지만, 그렇다고 어디서 굴러 온지도 모르는 네 놈들 따위와 손을 잡자고 서로 죽자사자 싸우기야 하겠느냐? 사악한 신하에게 착한 임금이 당한다는 옛날 이야기 책을 너무 많이 보고, 임금이 있으면 다 그런줄로만 아느냐?"　　고 코웃음 쳤다. 그러나, 미영은 여러가지 이야기로 여왕을 설득했다.　　" 