"" ""무슨 전문용어를 썼다고 그러십니까. "" ""알아 들을 수 있게 설명하세요. "" ""외계문명은 너무 멀어서 정밀 조사는 너무 오래 걸립니다. 그러니까 초광속 통신 기계부터 먼저 만드는 겁니다. "" ""너무 멀어서 조사가 어렵다니요. " 답답한 마음에 나는 속이 탔지만, 그녀는 그냥 차분하게 진행해야 누가 안될 거라며 수신호를 보내 가라앉히라며 알렸다. 대강대강 답해서 청문회를 끝내고 나니, 어느새 시간은 자정을 넘어 새벽으로 가는 깊은 밤이 되어 있었다. 그녀의 동생이 차를 가지고 와서 그녀를 국회에서 데리고 가기로 했는데, 그것을 기다리자니 시간이 좀 남았다. 나는 그녀와 함께 국회의사당 뒤 쪽 한강변 길을 산책하게 되었다. " " 답답한 마음에 나는 속이 탔지만, 그녀는 그냥 차분하게 진행해야 누가 안될 거라며 수신호를 보내 가라앉히라며 알렸다. 대강대강 답해서 청문회를 끝내고 나니, 어느새 시간은 자정을 넘어 새벽으로 가는 깊은 밤이 되어 있었다. 그녀의 동생이 차를 가지고 와서 그녀를 국회에서 데리고 가기로 했는데, 그것을 기다리자니 시간이 좀 남았다. 나는 그녀와 함께 국회의사당 뒤 쪽 한강변 길을 산책하게 되었다. "그래도 이제 다 끝났네요. 수고 많으셨습니다. "" ""저야 보조 자료 준비랑 검열 밖에 안했잖아요. 거기가 질문 답변 준비하느라 고생 많이했지. "" ""어쨌거나, 같이 몇 날 며칠 밤새면서 참 고생 많이 했네요. 다시는 이런거 안했으면 좋겠습니다. "" ""적극 동감. ""적극 동감."한강변의 길은 가로수로 심어놓은 벚나무가 그 꽃을 가득 펼치고 있었다. 길 위의 허공에 복실복실하게 꽃구름을 띄워 놓은 듯 보였다. 그래서 나무와 나무가 맞대고 있는 듯 하얀 벚꽃이 가득했다. 가로등 불빛을 받은 벚꽃은 그 흰빛이 눈부시게 밝아서, 마치 안개처럼 꽃 색깔의 빛이 뿜어져 나오는 듯 했다. 끝없이 이어지는 하얀 벚나무들은 강건너편에 한가득 빛을 발하는 도로 조명과 어우러져서 조용한 운치와 화려함을 동시에 느끼게 하였다. " ""적극 동감."한강변의 길은 가로수로 심어놓은 벚나무가 그 꽃을 가득 펼치고 있었다. 길 위의 허공에 복실복실하게 꽃구름을 띄워 놓은 듯 보였다. 그래서 나무와 나무가 맞대고 있는 듯 하얀 벚꽃이 가득했다. 가로등 불빛을 받은 벚꽃은 그 흰빛이 눈부시게 밝아서, 마치 안개처럼 꽃 색깔의 빛이 뿜어져 나오는 듯 했다. 끝없이 이어지는 하얀 벚나무들은 강건너편에 한가득 빛을 발하는 도로 조명과 어우러져서 조용한 운치와 화려함을 동시에 느끼게 하였다. "으어어. 