상준은 목이 뻐근한척 목을 돌리면서 어어 음음 하는 소리를 냈다. “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?” “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?”“내가 언제요?” “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?”“내가 언제요?”“전에 이야기 해 준 거 같은데. 유진 차장님 예전에 응용통계국 있을 때 이야기.” “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?”“내가 언제요?”“전에 이야기 해 준 거 같은데. 유진 차장님 예전에 응용통계국 있을 때 이야기.”“이야기 한 적 없는데.” “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?”“내가 언제요?”“전에 이야기 해 준 거 같은데. 유진 차장님 예전에 응용통계국 있을 때 이야기.”“이야기 한 적 없는데.”     상준은 대답을 하지 않고 다시 아까하던 가벼운 목운동을 했다. 유진이 물었다. “그냥 찍은 거예요?” “그냥 찍은 거예요?”     상준은 유진의 눈을 피해 고개를 창 바깥으로 돌렸다. 상준은 작은 목소리가 되었다. “지난 달 쯤에 왜 다같이 구내식당에서 저녁 먹을 때, 팀장님이 얼마 안 있으면 무슨 국회의원 온다면서 그거 잘 준비해야 된다고 이것저것 이야기한 날 있었잖아요. 그때 그런 사람들 대접하는 거 해 본 적 있냐고 물어봐서 다들 대답할 때, 그때 응용통계국에서 일했던 이야기 했는데.” “지난 달 쯤에 왜 다같이 구내식당에서 저녁 먹을 때, 팀장님이 얼마 안 있으면 무슨 국회의원 온다면서 그거 잘 준비해야 된다고 이것저것 이야기한 날 있었잖아요. 그때 그런 사람들 대접하는 거 해 본 적 있냐고 물어봐서 다들 대답할 때, 그때 응용통계국에서 일했던 이야기 했는데.”“그때 옆에 앉았었어요?” “지난 달 쯤에 왜 다같이 구내식당에서 저녁 먹을 때, 팀장님이 얼마 안 있으면 무슨 국회의원 온다면서 그거 잘 준비해야 된다고 이것저것 이야기한 날 있었잖아요. 그때 그런 사람들 대접하는 거 해 본 적 있냐고 물어봐서 다들 대답할 때, 그때 응용통계국에서 일했던 이야기 했는데.”“그때 옆에 앉았었어요?”     그 날 유진과 상준 사이에는 두 명의 얼빠진 연구원들과 두 명의 얼빠지지 않은 연구원들과 원래는 멀쩡한 사람들이었지만 그날 따라 얼빠진 사람처럼 행동하는 연구원 두 명이 있었다. 