옆에서 계속, 나와 함께 걷고 있던, 데이비드 그로스 박사님이 나에게 이야기를 하기 시작했다. 뒤에서 바삐 따라오던 통역이 그 말을 통역해 들려주었다. "긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 ' "긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 '떴다 떴다 비행기'라는 거 알고 있으리라 생각하네. "긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 '떴다 떴다 비행기'라는 거 알고 있으리라 생각하네. 벨이 처음으로 성공한 전화 통화 내용도 '와트슨 군. "긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 '떴다 떴다 비행기'라는 거 알고 있으리라 생각하네. 벨이 처음으로 성공한 전화 통화 내용도 '와트슨 군. 이리 좀 빨리 와주게' 라는 거 알고 있을거라고 생각하고. "긴장되나? 긴장 풀고 편하게 하게. 에디슨이 처음 녹음해서 공개한 세계 최초의 레코드가 '떴다 떴다 비행기'라는 거 알고 있으리라 생각하네. 벨이 처음으로 성공한 전화 통화 내용도 '와트슨 군. 이리 좀 빨리 와주게' 라는 거 알고 있을거라고 생각하고. 처음 외계문명에 보내는 메세지도 너무 거창하고 철학적인거 말고, 그냥 간단하고 평범한 인삿말로 해주게. 하필이면, 예로드는 기술자들이 모두 미국사람이라는 점도 역시 이 사람도 긴장하고 있다는 생각을 들게 했다. 나는, 미국 대통령에 이어, 지금 무척이나 질투심에 불 탈 우리나라 정보통신부 장관과 악수를 하고, 우리나라 대통령과도 악수를 했다. 그리고, 옥시토시녹스의 키보드 앞에 앉기 직전에는 심지어 문근영이 뺨에 뽀뽀까지 해 주었다. 도대체 어떤 특이한 아이디어를 가진 사람이 오늘 행사를 기획했는지는 몰라도, 어쨌거나 나는 다리가 후들거릴만큼 들뜨고 기뻤다. 나는 옥시토시녹스의 키보드 앞에 앉았다. 지구에서 생명이 탄생하여 30억년이 흐른 지금. 지구에서 생명이 탄생하여 30억년이 흐른 지금. 드이어 지구의 생명이 최초로 지구가 아닌 다른 곳의 생명과 연락을 취하는 역사적이고, 생물학적이고, 지리학적이고, 천문학적이고, 심지어 철학적이고, 나아가 정치적이며, 결국 축제-연예적인 순간에 마주하고 있는 것이다. 