6. 6.김형로가 눈을 뜨자, 김형로는 두 명의 천사가 자기 옆에 서 있다고 생각했다. “다시 정리하면, 그러니까, 뇌가 남아 있는 부분이라고는 4백 바이트 짜리 단순 저장 기능 밖에 없는 아주 조금 뿐이라고요?” “다시 정리하면, 그러니까, 뇌가 남아 있는 부분이라고는 4백 바이트 짜리 단순 저장 기능 밖에 없는 아주 조금 뿐이라고요?”두 천사 사이에 한 남자가 나타났다. 양식이었다. 그제서야 김형로는 천사라고 생각했던 둘도 사람이라는 것을 알 수 있었다. 그제서야 김형로는 천사라고 생각했던 둘도 사람이라는 것을 알 수 있었다. 한 사람은 비서였고 한 사람은 미영이었다. 김형로의 눈에는 울고 있는 중년 여자와 그 여자와 같이 울고 있는 젊은 여자도 보였다. 누가, 왜 울고 있는지 하는 의문 보다, 김형로는 보인다는 느낌 자체가 이상해서 우선 눈에 손을 뻗었다. 눈이 있고 만질 수 있는 손이 있었다. 김형로도 감격해서 눈물을 흘리기 시작했다. “뇌 보존 상태가 좋아서 저희 쪽 장비로 만든 재생 신체에 잘 옮겨졌는데, 이상하게 잘 깨어나지를 못하시더라고요. 혼자서 계속 잠을 자면서 꿈이라도 꾸고 계신건지. 깨어날듯 말듯할 때 저희가 계속 말시키고, 뭐 여쭤 보고 했는데 계속 의식이 왔다갔다 하는 것 같으셨어요.” “뇌 보존 상태가 좋아서 저희 쪽 장비로 만든 재생 신체에 잘 옮겨졌는데, 이상하게 잘 깨어나지를 못하시더라고요. 혼자서 계속 잠을 자면서 꿈이라도 꾸고 계신건지. 깨어날듯 말듯할 때 저희가 계속 말시키고, 뭐 여쭤 보고 했는데 계속 의식이 왔다갔다 하는 것 같으셨어요.”김형로에게 양식이 설명했다. “저기 계신 아이 누나가 저희에게 부탁했고요, 그래서 저희가 선생님을 찾아서 다시 새 몸을 마련하고 뇌를 넣어서 깨어 나게 해드린겁니다.” “저기 계신 아이 누나가 저희에게 부탁했고요, 그래서 저희가 선생님을 찾아서 다시 새 몸을 마련하고 뇌를 넣어서 깨어 나게 해드린겁니다.”“저도 저 목소리를 들었어요.” “저기 계신 아이 누나가 저희에게 부탁했고요, 그래서 저희가 선생님을 찾아서 다시 새 몸을 마련하고 뇌를 넣어서 깨어 나게 해드린겁니다.”“저도 저 목소리를 들었어요.”김형로가 말했다. 