그 도끼 든 사나이가 말하기를 노래를 부르다가 귀한 사람이 병졸들을 이끌고 나타나거든, 무슨 말을 전하라 하였기 때문에, 오늘 아침부터 계속 물 속에서 노래를 부르며 기다리고 있었던 것입니다. " 　안국군이 다시 물었다. 　"그 자가 무슨 말을 전하라 하였는가? " 　여자가 답하였다. 　"그 자가 알려준 말인즉, 　'숙신족을 복속시키고 6부7락을 다스린 공이 있어 한 번은 미리 알려 드리오니, 지금 이 길로 멀리 도망친다면 목숨은 구할 수 있을 것이나, 그렇게 하지 않는다면 아무리 깊은 곳에 숨어서 백만의 군사로 지키고 있는다 한들 죽을 것입니다.' 　였습니다. " 　여자가 다시 울면서 말을 이었다. 　"저는 오직 안국군을 애써 모시고자 이것이 안국군께 덕이 되는 줄로만 알고 시키는대로 노래했을 뿐입니다. 그와 같은 무서운 뜻이 숨겨져 있는 줄을, 술을 팔고 춤을 추는 것만 아는 제가 어찌 알았겠습니까? 더우기, 그날 도끼를 들고 찾아온 사나이가 부경에 올라가 타죽었다고 소문이 난 시체와 비슷한 모습이었으니, 저는 귀신을 본 것인가 싶어 오직 두려운 마음에 죽은 혼백이 시키는 일이요, 안국군의 목숨을 구하는 일인줄로만 알고 이렇게 노래했을 뿐입니다. " 　곧 여자는 물속에 주저 앉아 통곡을 하기 시작했다. 　"한 두 잔 술에 웃으며 취하는 것이 기분 좋은 일일 뿐이었는데, 지난 며칠 동안 무서운 자들에게 붙들려 영문도 모른채 죽인다 살린다 하는 일을 겪으니 저는 잠을 이루지 못하고 가만히 걷는 와중에도 가슴이 두근거려 숨을 쉬기 어렵습니다. " 　안국군이 이상한 생각이 들어, 여자를 다시 놓아 주고 말을 돌렸다. 여자가 물소리를 요란하게 내며 허겁지겁 도망치는 것을 보면서, 안국군은 한참 생각 하였다. 그러더니, 곧 군사들에게 말하였다. 　"내 속임수에 밝고 간교한 술책에 능한 숙신족들과 싸우면서 온갖 계책을 겪어 보지 않은 것이 없다. 그런데, 오늘 이와 같은 모양을 보니 이는 반드시 누군가가 큰 모사를 꾸미고 있는 것임이 분명하다. 지금 즉시 급히 단로성으로 돌아가 성문을 굳게 닫고, 숙신병과 양맥병을 모두 불러들여 튼튼히 지키도록 해야 한다. " 　그리고는 곧 안국군은 힘을 다해 말을 몰아 단로성으로 돌아갔다. 　안국군이 급히 단로성으로 돌아가는 길에 문득 한 갑사가 나타나 안국군에게 할 말이 있다며  찾아 왔다. 　갑사가 말하기를, 　"저는 양맥병의 철갑단으로 숙신족과 내통한 역적 조의의 일과 혈옥에서 그 죄수가 도망친 일을 알아보며 6부7락의 산과 들 곳곳을 살피고 다니고 있었습니다. 하온데, 이제야 이 죄수가 꾸민 흉한 계략을 알았으니 안국군께서는 지금 급히 몸을 피하셔야 합니다. " 　하였다. 안국군은 무릎을 꿇은 갑사를 일으켜 세웠다. 안국군이 말하였다. 　"무슨 계략인 줄은 모르겠으나 겨우 조의 하나 따위가 벌이는 일을 두려워하여 온힘을 다해 쌓아 올린 단로성을 버리고 홀로 몸을 피한다면, 숙신의 온 추장들이 나를 비웃을 것이며, 노부족의 도적떼들은 모두 고구려군을 업신여길 것이다. 또한 무슨 큰 계책인 줄은 모르겠으나, 나에게는 든든한 양맥병과 숙신병이 있지 않은가? 죽을 때까지 싸운다면, 삼한(三韓)의 일흔 여덟 나라 군사가 모두 몰려와 덤빈다 한들 어찌 쉽게 패하겠느냐." 　그러더니 안국군은 좌우를 둘러 보며 소리쳤다. 　"나와 함께 죽을 때까지 싸울 충신들이 누구인가? " 　안국군이 말을 마치자, 안국군을 따르던 숙신병의 병사들이 일제히 말에서 내려와 무릎을 꿇으며 외치기를, 　"제가 마지막까지 안국군과 함께 싸울 것입니다. " 　하였다. 　갑사는 다시 엎드려 간청하며 안국군이 길을 가는 것을 말렸으나, 안국군은 웃어 보이며 말을 몰아 그대로 단로성으로 들어 갔다. 　안국군이 단로성에 들어가면서 보니, 단로성 성문 앞에 못보던 깃발이 달려 있었다. 깃발에는 다섯 마리 용이 그려져 있었다. 안국군이 깃발을 보고 말했다. 　"이는 성상께서 쓰시는 조정의 깃발이니, 성상께서 조정의 어사(御史)를 보내신 것인가? " 　안국군은 내궁으로 들어갔다. 들어가 보니, 안국군이 앉던 내궁의 높은 자리에는 비단으로된 관을 쓰고 수염을 기른 남자가 앉아 있었다. 그는 한 손에 황금으로 된 화살을 들고, 안국군을 보며 말하였다. 　"죄인 달가(達賈)는 엎드려 스스로 죄를 고하라. " 　안국군을 본명인 달가로 부르는 말을 듣자, 안국군을 모시러 나와 옆에서 같이 걷던 시녀가 소리쳤다. 　"더럽고 무례하기 짝이 없다. 어찌 감히 안국군께 말씀을 아뢰면서 이름을 함부로 그대로 입에 올리는가" 　시녀가 분하여 두려움조차 잊고 창칼을 든 병사 사이에 뛰어 들려 하였다. 그러자 안국군이 시녀를 손으로 제지하였다. 　"그만 두어라. 저 분께서는 국상(國相)이신 상루(尙婁) 어르신이시다. 조정의 신료 천명을 거느리시는 나라의 가장 높은 벼슬을 하시는 분께서, 지금 성상께서 내리신 지극히 엄한 명령을 나타내는 황금 화살을 들고 말씀하고 계시지 않은가. 어찌 공손히 모시지 않을 수 있겠는가? " 　안국군이 국상 상루 앞에 나아가 무릎을 꿇고 말하였다. 　"저는 지금 곧 숙신의 도적떼들을 쫓아 싸움터를 달리다가 돌아온 길이니, 국상께서 오신 행차를 알지 못합니다. 오직 싸우는 군사 다운 충심만이 높을 뿐으로, 일을 헤아리는 것은 아둔하여 국상께서 죄라고 말씀하시는 것이 무엇인 줄 모르겠습니다. " 　상루가 안국군을 내려다 보고 말했다. 　"너는 소태후께서 궁궐에 들어오기 전에 소태후를 사모하였는데, 그때의 마음을 버리지 않고 남아 소태후를 빼앗고자 하였다. 