인영은 운전하면서 그것을 틈틈히 따라 불렀다. 비열한 서울 시내의 운전자들이 급작스럽게 위협할 때에는 노래를 멈출 수 밖에 없었다. 그렇지만, 그 사이 사이에서, 끼어들기의 괴로움과 짧은 신호의 한심함, 그 틈틈으로 인영은 노래를 계속 불렀다. 곧 이른 봄의 짧은 해는 져버렸고, 세상은 퍼렇게 어두워지기 시작했다. 복잡한 저녁 시간대에 쏟아져 나온 차들은 사방을 갑갑하게 매웠다. 인영은 시계를 살펴 보았다. 시간으로는 느긋해 보인다. 인영은 몇 겹으로 둘러쌓여 갇힌 차 안에서 계속해서 반복 재생으로 노래를 들으며 따라 했다. 금희의 집 근처에 도착했을 때는 이미 햇빛은 거의 남아 있지 않았다. 그렇지만 아직까지는 다른 빛 없이도 모든 형체를 볼 수 있을 정도의 빛은 남아 있었다. 인영은 거리에 금희의 모습이 보이는 지 살폈다. 보이지 않았다. 잠깐 차를 멈추고 전화를 확인해 보니 메시지가 와 있었다. "도착했으면 대답해." 금희가 보낸 것이었다. 인영이 대답했다. "도착했어." "뭐야. 왜 이렇게 빨리 왔어? 기다리고 있어. 금방 나갈게." "너무 서두르지 말고 천천히 내려와." 인영은 자동차로 금희가 올 때까지 계속해서 아파트 단지를 빙빙 여러 차례 돌았다. 인영은 아파트를 돌면서 혼자서 말했다. 어떤 말은 몇 번 반복해 보기도 하고, 어떤 말은 말투를 바꿔 가면서 다시 말해 보기도 했다. "오늘은 거의 하나도 안춥다. 진짜 봄이다, 봄이야." "어, 너 오늘 뭐야? 왜이렇게 멋있어?" "오다가 보니까 여기 빵집 크게 하나 새로 생겼더라?" "잠깐만 너 좀 그냥 가만 있어봐. 너 좀 보고 있게." 그러고 있는데 갑자기 차 옆에서 문 두드리는 소리가 들렸다. 인영은 놀라서 급히 차를 세웠다. 문을 두드린 것은 금희였다. "어, 너?" 금희는 차 문을 열려고 했다. 인영은 다급히 차 문을 열어 주었다. 금희는 바로 옆자리에 들어와 앉았다. "너, 어떻게 거기서 나와?" "네가 또 아파트 빙빙 돌고 있을 줄 알고 놀래켜 주려고 일부러 후문 쪽으로 나왔지." "아아, 이 쪽이 후문이야? 그런데 후문이 더 크네. 이쪽으로 빠지는 길 하고도 가깝고. 이쪽길에서 만나는 게 더 편할 뻔 했다. 그렇지 않냐?" 인영은 금희를 곁눈질로 보려고 했다. 금희는 의자를 약간 눕힌 채로 기대 앉아 있었다. 그래서 인영에게 금희의 모습은 잘 보이지 않았다. "근데 내가 조금 일찍 왔는데 너도 일찍 나왔네? 별로 바쁜 일 없었나봐?" 금희는 기대어 있던 몸을 일으켰다. "가는 동안 말 안 시키면 안 될까? 나 지금 너무 피곤해. 피곤해서 정말 미쳐 버릴 것 같아. 조금만 좀 쉬자. 응?" "어, 그래? 왜? 어제 회사 일이 많았어?" "말 좀 안 시키면 안 되냐고." "아, 맞다. 미안." 금희는 다시 몸을 자리에 기댔다. 고개를 창쪽으로 돌리더니 눈을 감았다. 금희는 그대로 말했다. "미안하기는 뭐가 미안해. 내가 미안하지. 근데 정말 너무 피곤해. 너도 내가 네 차 안에서 제일 잘 자는 거 알잖아. 히터 약간 따뜻하게 틀어 놓으면, 정말 너 운전할 때 이 차 안에서 잠 자는 게 진짜 제일 쉽게 제일 잘 잘 수 있어." 금희는 곧 잠든 것 처럼 말을 멈추었다. 인영은 손을 뻗어 히터의 온도를 조금 더 높였다. 금희와 인영을 태운 차는 다시 도심으로 파고 들어 갔다. 전조등을 켠 차들이 가득한 밤거리는 다들 들떠 있는 것처럼 보였다. 마침 강변의 도로 하나가 의외로 잘 뚫려 있어 기분 좋게 속력을 높일 수 있는 때도 있었다. 식당에 도착해서 차를 세우고 있을 때, 잠들어 있던 금희는 깨어 났다. "벌써 도착했어?" "너는 진짜 신기한 게 깊이 자는 것 같다가도 딱 도착하면 바로 일어 나더라." "너 아직도 주차할 때 조금 힘들면 되게 헤매잖아. 차가 주차를 잘 못해서 헤매는 그 움직임이 아주 잠을 부드럽게 잘 깨워줘." "무슨 내가 주차할 때 그렇게 헤메는데?" "그렇다니까. 그런데 이게 잠 깨는데는 정말 좋아. 알람소리처럼 막 갑작스럽고 싫게 깨우는 느낌이 아니고, 정말정말 부드럽게. 그니까 자연스럽게 저절로 잠을 살살살 없애 주는 느낌이야." 금희는 웃어 보였다. 인영의 얼굴에 그 웃음이 그대로 비치는 것 같이 인영도 미소를 지었다. 두 사람이 앉은 식당에는 사람이 자리마다 가득 차 있었다. 그렇지만 자리는 편안했고 탁자들이 너무 가까이 있지도 않았다. 고개를 돌리면 옆 자리에 앉아 있는 사람의 웃음 소리는 귀에 들렸지만 무슨 말을 하고 있는 지 들릴 정도로 시끄러운 것은 아니었다. 알 수 없는 유럽 어느 나라 말로 부르는 노랫소리가 그 사이에 끼어 들어서 좋아 한다고 말하거나, 오늘은 재미 있는 날이었다고 말 하는 소리가 퍼지는 것을 섞으며 흘러 다니고 있었다. “여기 언제 예약했어? 여기 갑자기 인기 많아져서 자리 구하기 진짜 어렵다던데.” “내가 수를 좀 썼지.” “무슨 수를 썼는데?” “그건 비밀이고.” “왜 비밀인데? 야, 빨리 말해 봐. 여기 자리 어떻게 예약했어?” “내가 수완이 있고 기술이 좋은 사람이잖아.” 인영의 말을 듣고 금희는 눈을 찌푸리는 표정을 지었다. 그렇지만 웃고 있었다. “너, 한 사흘 밤 밤새도록 번호표 받는데서 기다렸지?” “내가 아무 할 일 없이 식당 예약에만 목숨 건 사람이냐. 밤 새도록 기다리게?” “그러면 무슨 수를 쓰는데? 여기 아까 앞에 보니까 지금도 가게를 뱅뱅 돌도록 줄을 서서 기다리는 것 같던데.” “그렇게 미련한 사람은 아니고.” “그거 아니면 또 누구 아는 사람 중에 어떻게 여기에 닿는 사람 붙잡고 일주일 내내 들들 볶고 빌고 또 빌었겠지.” 인영은 금희의 말에 대답하지 않고 소리를 내서 웃었다. 금희는 메뉴를 넘겨다 보면서 이어서 중얼거렸다. “연어 요리는 확실히 맛 있는 게 많네.” “너 연어 요리 좋아하잖아.” 