상준은 유리잔과 술이 흔들리는 모양이 유진의 얼굴 아래를 가려서 그 눈의 표정만 나타나는 모습을 보았다. “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.”“그래서 막 돈날리고 그런거에요? 이 사람도?” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.”“그래서 막 돈날리고 그런거에요? 이 사람도?”“그것 까지는 아닌데, 한 몇 년 보내면서, 시간 보내고, 돈 못 벌고 그런 거죠. 그러면서 사람도 점점 피폐해지고. 그 선배랑도 크게 싸우고 의절한다 어쩐다 하는 분위기로 갈 데도 있었는데, 그래도 워낙에 그 선배가 사람이 좋은 사람이라 결국에 그러지는 않았는데... 하여간 그러다 보니까, 이제 이 사람이 남은 돈도 다 떨어지고 생계를 걱정하게 된거죠. 이제 점점 취직자리 구할 엄두도 나지 않는데, 그러다 보니 이제 이 사람이 정말 생활비가 똑 떨어져서 아예 살 수가 없게 된 거예요.” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.”“그래서 막 돈날리고 그런거에요? 이 사람도?”“그것 까지는 아닌데, 한 몇 년 보내면서, 시간 보내고, 돈 못 벌고 그런 거죠. 그러면서 사람도 점점 피폐해지고. 그 선배랑도 크게 싸우고 의절한다 어쩐다 하는 분위기로 갈 데도 있었는데, 그래도 워낙에 그 선배가 사람이 좋은 사람이라 결국에 그러지는 않았는데... 하여간 그러다 보니까, 이제 이 사람이 남은 돈도 다 떨어지고 생계를 걱정하게 된거죠. 이제 점점 취직자리 구할 엄두도 나지 않는데, 그러다 보니 이제 이 사람이 정말 생활비가 똑 떨어져서 아예 살 수가 없게 된 거예요.”     유진은 그 말을 듣고 “푸-” “그리고나서 이 사람이 새 직장을 구하려고 하는데, 그게 잘 안됐어요. 밀 시세 계산하는 딱 그런 사람이 필요한 자리가 우리 나라에 몇 군데나 더 있겠어요. 놀면서 여기저기 원서 넣고, 면접 보고 하느라 생활비 까먹고 시간만 점점 지나간거죠. 그러다가 같이 비슷하게 단속 들어 왔을 때 잘린 업계에 다른 회사에 아는 선배가 무슨 사업한다고 해서 거기에 들어갔다가, 또 실패하고.”“사업은, 무슨 사업인데요?”“배달 음식을 보내 주는데, 가장 효율적인 배달망을 정밀하게 컴퓨터로 계산해 준다는 그런 게 사업 핵심이었는데요. 우리가 무역 하면서 물류 따지는 걸 그래도 이것저것 많이 해봤으니까요. 그런데, 이 선배가 그냥 아이디어 하나로 성공하는 벤처시대, 혁신적이고 자유로운 기업 문화, 이런 거만 너무 좋아하고. 사람이 좀 현실성이 없는 거에요. 뭐든지 다 책에서 성공한 창업자들에 대해서 글로 읽었을 때처럼 그저 그냥 잘 될 것 같이만 생각하고. 그렇다고 실업자였다가 겨우 이 선배 사업에 동참한 이 사람이 그걸 메워 줄만한 무슨 능력이 있는것도 아니고.”“그래서 막 돈날리고 그런거에요? 이 사람도?”“그것 까지는 아닌데, 한 몇 년 보내면서, 시간 보내고, 돈 못 벌고 그런 거죠. 그러면서 사람도 점점 피폐해지고. 그 선배랑도 크게 싸우고 의절한다 어쩐다 하는 분위기로 갈 데도 있었는데, 그래도 워낙에 그 선배가 사람이 좋은 사람이라 결국에 그러지는 않았는데... 하여간 그러다 보니까, 이제 이 사람이 남은 돈도 다 떨어지고 생계를 걱정하게 된거죠. 이제 점점 취직자리 구할 엄두도 나지 않는데, 그러다 보니 이제 이 사람이 정말 생활비가 똑 떨어져서 아예 살 수가 없게 된 거예요.”     유진은 그 말을 듣고 “푸-”하는 소리를 냈다. 