캑스가 다 뭐란 말인가. 창밖에서는 또 다시 공허한 멀리서 울리는 천둥소리가 들렸고, 심난한 내 마음속에서는 다시 그녀의 결혼식과 그 청첩장의 모양이 떠올랐다. "계속 안해요?" "계속 안해요?""예. 죄송합니다. 갑자기 좀 머릿속에 시스테마틱한 프라브름이 좀 생각이 나서요." "계속 안해요?""예. 죄송합니다. 갑자기 좀 머릿속에 시스테마틱한 프라브름이 좀 생각이 나서요."나는 발표중에 멍하니 있다가 지적을 들었다. 그래서 나는 위기를 모면하기 위해 대답을 하면서 영어 단어를 두 개나 섞어 썼다. 예상대로 오 박사님은 왠지 반가워 했다. "그래서, 이제 저희는 9번 통신 칩 그러니까 캑스 개발과 설치 작업을 다 마쳤습니다. 애초에 예상 시한에서는 2주일이 더 걸렸지만, 그래도 마감시한을 넘기지는 않았습니다. 오늘 오후까지 작업하면, 내일부터는 바로 작동시킬 수 있습니다." "그래서, 이제 저희는 9번 통신 칩 그러니까 캑스 개발과 설치 작업을 다 마쳤습니다. 애초에 예상 시한에서는 2주일이 더 걸렸지만, 그래도 마감시한을 넘기지는 않았습니다. 오늘 오후까지 작업하면, 내일부터는 바로 작동시킬 수 있습니다.""인스톨 할 때, 셋업 닷 이엑스이 는  어베일러블 한 거죠?" "그래서, 이제 저희는 9번 통신 칩 그러니까 캑스 개발과 설치 작업을 다 마쳤습니다. 애초에 예상 시한에서는 2주일이 더 걸렸지만, 그래도 마감시한을 넘기지는 않았습니다. 오늘 오후까지 작업하면, 내일부터는 바로 작동시킬 수 있습니다.""인스톨 할 때, 셋업 닷 이엑스이 는  어베일러블 한 거죠?""예." "그래서, 이제 저희는 9번 통신 칩 그러니까 캑스 개발과 설치 작업을 다 마쳤습니다. 애초에 예상 시한에서는 2주일이 더 걸렸지만, 그래도 마감시한을 넘기지는 않았습니다. 오늘 오후까지 작업하면, 내일부터는 바로 작동시킬 수 있습니다.""인스톨 할 때, 셋업 닷 이엑스이 는  어베일러블 한 거죠?""예."사실 이짓은 2주일 전에 이미 끝낼 수 있었다. 그런데, 오 박사가 이런 조작은 현장 연구원을 고생시키지 않기 위해 "매니저 레벨" 그런데, 오 박사가 이런 조작은 현장 연구원을 고생시키지 않기 위해 "매니저 레벨"인 자기가 직접하고 싶다고 해서 일이 더 붙어 늘어난 것이었다. 