그때 불었던바람은 짧고무성의한 것이어서,조금도 시원하지않았고 오직축축한 느낌만한 번들게 해주었다. 그래서 이렇게지금 땀에젖은 불쾌한상황이라는 사실만한 번환기해 주는것이 역할이었다. 그래도걸어 오는동안 호텔건물 안으로들어 서기만하면 실내냉방 때문에시원할 것이라고기대하고 있었는데,막상 건물안으로 들어와도 거의온도 차이가없었다. 그러니 실망때문에 온몸에후끈 거리는열기가 다시한 바퀴돌면서 피부와옷감이 닿는부분부분마다 끈적거린다는사실을 재차알려 주었다. “안녕하세요?” “안녕하세요?”가장먼저 만난사람은 이선임이었다. “벌써와 있었어요?” “벌써와 있었어요?”나도이 선임에게인사 했다. 인사를 하며고개를 숙이다가드는 사이에언뜻 잘못보였기 때문인지나는 이선임이 방금본 외계인과비슷해 보인다는생각을 했다. 그러면 아까내가 외계인을봤다고 생각한것은 나보다조금 먼저앞질러 간이 선임을본 건가. 생각 해보니, 내가아까 그자리에서 돌아본 방향과호텔로 걸어오는 방향이달랐다. 그러기는 어렵다는생각이 들었다. 그러고나서 다시자세히 보니,내가 도대체무슨 생각을한 건가싶었다. 외계인은 하얗게빛나는 머리카락이제일 먼저눈에 뜨였는데,이 선임의머리는 다른빛깔은 다잊어 버린것처럼 까만색깔이었다. 옷차림은더 확실히아니었다. 외계인의 옷이나우주복과는 아무상관 없이흰 상의에검은 하의차림이었다. 2년 전에이 선임이입사한다고 면접볼 때내가 면접관으로 앉아있었는데,그때 봤던바로 그옷이었다. 두 달전에 저녁먹을 때이 선임이그런 이야기를한 적이있었다. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’ “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고.그런데 그거생각하고 옷을사니까 너무 교복 같이생긴 옷만 사게 돼서,어디 입고가기가 진짜이상한 모양인거죠. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고.그런데 그거생각하고 옷을사니까 너무 교복 같이생긴 옷만 사게 돼서,어디 입고가기가 진짜이상한 모양인거죠.어떡하겠어요. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고.그런데 그거생각하고 옷을사니까 너무 교복 같이생긴 옷만 사게 돼서,어디 입고가기가 진짜이상한 모양인거죠.어떡하겠어요.이제 뭐그냥 좀보기 이상해도그냥 면접때 입었던옷도 정장입어야 될떄 되면입으려고요. “면접본다고 정장을새로 샀거든요.그런데 정말예뻐보이고 사고싶은 게있었는데...그러더라고요.정말 잘어울리게 날카롭고멋있게 입고가면 면접관들이오히려 거부감가질 수있다...그런 게있었어요.조심 조심이 눈치저 눈치보면서 남들비슷하게 맞춰가면서 살짝아주 약간어리숙하게 보이게.너무 어리숙하면 또큰일 나고.그렇게 보여야지,면접관들이  ‘얘는시키는 대로잘 하겠구나.’그런 마음이들어서 귀엽게봐 준다그러더라고요.아무리잘 하고멋있게 보이려고해도 면접관이애들 보고‘야, 정말멋있게 우러러보인다’ 이런사람 아무도없데요.그럼 오히려미운털만 박히지.차라리 ‘쟤는그래도 말은잘 듣겠네’이렇게 보여야된다고.그런데 그거생각하고 옷을사니까 너무 교복 같이생긴 옷만 사게 돼서,어디 입고가기가 진짜이상한 모양인거죠.어떡하겠어요.이제 뭐그냥 좀보기 이상해도그냥 면접때 입었던옷도 정장입어야 될떄 되면입으려고요.”다시보니 이이 선임과아까 본외계인이라고 생각한사람은 눈 주위의표정 정도가약간 비슷해서착각한 것아니겠나 하는생각 들었다. 