닫으며 나는 수많은 기계들을 뒤지며 연구실의 내 컴퓨터에 연결할 수 있을만한 제대로 돌아가는 5. 닫으며 나는 수많은 기계들을 뒤지며 연구실의 내 컴퓨터에 연결할 수 있을만한 제대로 돌아가는 5.25인치 디스크 드라이브를 찾아 다녔다. 시간은 훌쩍훌쩍 지나갔고, 얼굴에는 검은 먼지가 묻고, 팔에는 긁힌 상처가 났으며, 손에는 전기 스파크에 데인 화상자국이 생겼다. 하지만 나는 공주를 구하고, 예리코를 구해야 했으며, 용과 콘도르를 막아야 했다. 밤이 깊어져 무척 피곤하다는 생각이 들쯤 되어서야 나는 마침내 제대로 돌아가는 5. 밤이 깊어져 무척 피곤하다는 생각이 들쯤 되어서야 나는 마침내 제대로 돌아가는 5.25인치 디스크 드라이브를 찾아냈다. 아무도 없는 연구실에 다시 와보니, 이미 모두가 퇴근하고 깜깜하게 어두운 상황에서 웅웅거리면서 돌아가는 내 컴퓨터 소리만 건물 안을 울리고 있었다. 나는 혼자 컴퓨터 앞에 앉아서 디스크 드라이브를 연결하고, 문제의 디스크, "주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판" 나는 혼자 컴퓨터 앞에 앉아서 디스크 드라이브를 연결하고, 문제의 디스크, "주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판"을 집어 넣었다. 디스크 드라이브에서 무슨 믹서 돌아가는 소리내지는 복사기 복사하는 소리 같은 상당히 요란한 소리가 났다. 철컥거리고 덜커덕거리는 소리도 아주 많이 들렸다. 철컥거리고 덜커덕거리는 소리도 아주 많이 들렸다. 한참을 그런 끝에, 이 디스크 드라이브에 들어 있는 파일들이 표시되었다. 그것은 telnet 프로토콜 다중 접속 프로그램이었다. 나는 그제서야 카파르나움이 말한, "매우 위험한 딱 한가지 방법" 나는 그제서야 카파르나움이 말한, "매우 위험한 딱 한가지 방법"이 뭔지 짐작할 수 있었다. 그것은 바로 모든 이용자들이 "용의 전설" 그것은 바로 모든 이용자들이 "용의 전설"을 이용할 수 없도록 네트워크 시스템을 망가뜨리는 것이었다. 지금 내 컴퓨터로는 1초에 2천번씩 "용의 전설" 지금 내 컴퓨터로는 1초에 2천번씩 "용의 전설"에 접속하도록 시도할 수 있었고, 그렇게 되면, "용의 전설" 지금 내 컴퓨터로는 1초에 2천번씩 "용의 전설"에 접속하도록 시도할 수 있었고, 그렇게 되면, "용의 전설" 서버의 데몬은 혼란을 일으켜 망가지게 된다. 