여기가 동유럽 성터 였으면 흡혈귀 나오는 게 제맛일텐데. . . 배경이 한국이라면 누구나 다 처녀 귀신이 어울린다고 볼테니까. 이거 딱 맞아 떨어지네요. 와, 분위기 좋네. "김혜란은 그저 한국에서 가장 흔히 상상되는 귀신을 고른 것 뿐이며, 그게 역시 여느 흔한 " 귀신 전설" 답게 맞아 떨어진 것 아닌가? 나는 어떻게 김혜란을 화나게 부추길 방법은 없을까 잠깐 궁리하기도 했다. 분명하지는 않지만, 그렇게 가벼운 농담의 형태로 모르는 척 말하지만 상대방이 기분 나쁘기를 기대하는 마음은, 어째  괜히 반항하며 나를 봐 주길 바라는 별 볼 일 없는 어린이 같다는 생각도 잠시 들었다. 그러고 보니 약간량만큼 울적해졌다.그런데, 그 때 딸깍거리는 소리를 내며 정말로 그 낡은 전신기가 움직이기 시작했다. 그저 허공에 늘어뜨려져 있는 전선 두가닥만 연결되어 있을 뿐인 전신기가, 어디서 전기가 들어오지도 않는 채로 긴 시간 거기에서 먼지를 뒤집어 쓰고 있던 전신기가 그 노인의 말대로 혼자 움직인 것이다." 아이고, 참말이네. 진짜 참말이네. "노인은 자신도 정말로 이 " 귀신이 나타나는 현상"을 본 것은 처음인지 그렇게 말하며 상기된 표정을 지었다. 나도 한참을 말을 못하고 그저 전신기를 노려 보았다." 아이고, 처녀가 울고 있네 울고 있어. "김혜란은 흥겹게 맞장구를 치며 즐거워하고 있었다. 그러나 김혜란은 즐거워서 웃는게 아니라 더욱 흥이 올라 그 귀신 분위기에 고조되게 흐느껴 우는 소리를 내기 시작했다. 나는 김혜란에게 점차 제압되는 느낌을 받았다. 나는 어떻게 반격을 해볼 틈을 찾아 보려고 했는데 갈수록 김혜란이 그 하얀 얼굴로 이상한 소리를 내는 것이 점점 스산해서 좋은 방법을 떠올리기 좋지 않았다." 돈 쓰 . . . "나는 그 전신기가 움직이는 소리를 한 번 찬찬히 들어 보기 시작했다. 정말로 전신기 신호 같은 짧은 신호와 긴 신호가 번갈아 가며 나오는 것이었다. 길게 통하는 전기, 짧게 통하는 전기. 전기가 통했다 끊어졌다는 하는 것이 규칙을 이루면서 계속 반복되어 의미를 가진 신호를 이루고 있었다. 그 소리는 무척 빠르게 엉켜 지나가서 판별하기는 쉽지 않았다.나는 전화기와 함께 전시되어 있는 전화메모용 메모지를 하나 떼다가 거기에 이 낡은 전신기에서 나오는 신호를 기록해 보기 시작했다. 10 WPM 은 될법한 꽤나 빠른 속도로 같은 신호가 계속 반복되고 있었다. 나는 메모지에 선과 점으로 신호를 기록했다.옆에서 우는 소리를 즐겁게 내며 이 광경을 보며 춤이라도 한 바탕 출 기세이던 김혜란은 그걸 보더니, 갑자기," 지금 우리 한민족의 전통적인 지혜의 힘을 빌려서 이 마기를 느껴 보시려는 거죠? 역시 우리 민족의 한글이야말로 세상에서 가장 과학적인 글자죠. 이 안에는 스티븐 호킹도 모르는 우주의 이치가 들어가 있어요. 이런 정도만 해도 마기를 빨아들이기에는 괜찮아 보이네요. 이 선으로 되어 있는 것은 천지인 중에 지를 나타내고 이 점으로 되어 있는 것은 천을 나타내고. 바로 이 음양의 반복이 우주의 이치인데. . . "라고 주절거리기 시작하였다. 전신 신호를 표기하는 선과 점 부호를 보고 김혜란은 그게 한글 " ㅡ" 모음과 아래아 모음이라고 생각하고 내가 무슨 주술적인 부적을 그리고 있기라도 하다고 생각한 것이지 싶었다. 그걸 또 노인은 심각한 표정으로 듣고 있었다." 좀 조용히 좀 해 보세요. "나는 이제 잘 기억이 나지 않는 모스 부호를 더듬어 본다." 돈 쓰, 돈 돈 쓰, 돈 돈 돈 쓰. . . "나는 내가 기록해 놓은 모스 부호 신호를 한글로 옮겨 보았다." ㅍ, ㅣ, ㅈ, ㅗ. "" 피조?"" 피 죠? 피를 달라는 거네. 아이고. 아이고. "노인은 고개를 절래절래 흔들며 거의 주저 앉을 듯이 뒷걸음질을 쳤다." 정말로 귀신이 있네요. 여기 귀신이 있어서 우리를 보고 피를 달라고 하네요. 이게 진짜네. 정말 꼭 그렇네. "신호는 잠시 멈추었다가 다시 계속 반복 되었다. 몇번 반복되다가 다시 또 멈추기도 했지만, 계속 같흔 신호를 계속 보내며 짤깍 짤깍 움직이고 있었다. 피조. 피조. 피조.김혜란은 이제 거의 종신고용 정교수로 대학에 초빙되어 간다는 말을 하며 상사에게 사표를 내미는 기업 연구원과 같은 표정을 짓고 있었다." 제 눈에는 다 보입니다. 젊은 처녀가 계속 울면서 피를 달라고 피가 모자라니 피를 내어 달라고 하고 있어요. 바로 저기. "김혜란은 그렇게 하면서 창 바깥 방향을 가리키며 거의 음악적인 소리까지 한 번 내었다. 나는 정확히 뭔지는 모르지만 당하는 느낌이었다. 내가 말했다." 정말로 피를 달라는 말 같으면 정확하게 '피를 주세요' 라든가 '피를 내어 놓아라' 라고 하겠죠. 하다 못해, '피를 줘' 라든가 '피 줘'라고 해야 맞겠죠. 그런데 이건 '피조' 아닙니까. 그냥 그렇게 들릴 수도 있겠지만 이건 다른 말 아닙니까?"노인이 말했다." '피조'가 피를 달라는 뜻 말고 또 무슨 뜻이 될 수 있다는 거요?"" 뭐, 곡식 중에 피 라는 곡식이 있잖아요. 피하고 조를 말하는 걸 수도 있겠죠. "" 갑자기 곡식 이야기는 왜 합니까?"" 그러면 갑자기 피 달라는 이야기는 왜 하나요. "" 귀신이잖아요. "" 귀신이 무슨 적십자 봉사단입니까? 피를 왜 구해요. "" 그래도 왜 영화 같은 데 보면 귀신이 피 빨아 먹잖아요. "" 그건 흡혈귀 입니다. 동유럽 쪽 전설 입니다. "" 그래도 우리나라 TV에도 보면 처녀 귀신도 피 빨아 먹던데. . . "" 그러니까 귀신이 뭐하러 피를 빨아 먹냐고요. 무슨 보신에 좋아서 건강식품으로 동물 피 마시고 뭐 이런 것도 아닌데. "" 자꾸 그러시면 부정 탑니다. "" 아니면, 아니면, 뭔가 누가 만들었다는 뜻으로 '피조'라고 한 걸 수도 있죠. 왜 '피조물'이라는 단어도 있잖습니까. 아니면, 월드컵 같은 데서 조추첨 할 때 A조, B조, C조, D조. . . 이렇게 나가서 P조를 말하는 걸 수도 있고요. "" 부정 타요. 그런 말씀 자꾸하지 마십쇼. 