그것은 어떻게 조절할 수 없는 것이었다. 　나는 직원의 믿음을 배신할 수 없었다. 나는 다음 수험자에게 들어 오라고 말했다. 분명히 몇 번 씻고 온 것일 텐데도 아직도 온 몸에서 먼지가 떨어지고 있는 것 같은 남자였다. 　“좋아하는 음식을 모두 다 말해 보십시오. 길고 자세하게 말할 수록 좋습니다.” 　내가 말하자, 수험자는 골똘히 생각하더니 더듬거리며 말을 시작했다. 　“찹쌀떡이 맛이 있고 좋습니다. 겨울에는. 그리고, 엿도 좋아 합니다. 호박엿도 좋아 하고, 가래엿도 좋아 합니다. 봄에도, 겨울에도 좋아합니다. 여름에는 엿을 좋아하지 않습니다. 그리고 찹쌀떡은 가루를 많이 묻히지 않은 것이 더 좋습니다. 그리고 안에 든 것이 달콤할 수록 좋아 합니다. 그리고….” 　수험자는 계속해서 이야기를 시작했다. 나는 음악 삼아 그 대답을 들으면서, 직원이 건네 준 서류를 읽어 보았다. 12월 19일 국회에서 적산 불하에 관한 법률이 통과되면, 그때부터는 법과 제도에 따라 일본인 소유였던 땅과 공장들이 체계적으로 처분 될 것이다. 그러므로 그 전에 더욱더 밀접하게 관련 공무원들과 친분을 쌓아야 한다는 원칙으로 문서는 시작 되었다. 5. 깊은 밤 시간이었다. 하지만 태평호텔의 사장은 당장 들을 수 있다면 보고를 듣고 싶어 했다. 나는 인적 드문 거리를 지나는 차를 겨우 구해서 태평호텔로 갔다. 한강에는 밤 낚시를 하느라 불을 켜고 다니는 고깃배들이 추락한 별처럼 떠다니고 있었다. 　호텔로 올라 가는 언덕길 입구에 도착하니, 멀리 호텔이 벌써 눈에 뜨였다. 전기가 부족한 서울 시내는 온통 캄캄했기 때문에, 혼자 전등을 환히 밝히고 파티를 하고 있는 호텔은 마치 허공을 떠다니는 성처럼 위에서 빛나고 있었다. 고요한 밤에 자동차 소리를 내며 언덕을 올라 가는 동안, 마치 자동차가 날아서 구름 위의 건물로 올라 가는 듯 했다. 구름에 가까워질 수록, 춤을 추는 남녀들이 웃는 소리와 구슬프게 우는 것 같은 트럼펫 소리가 뒤섞여 들려 와서, 차를 붙잡아 끌어 올리는 것 같았다. 　호텔에 도착하자 나를 맞이한 직원은 우선 나를 볼 룸으로 안내했다. 호텔 안의 전기를 모두 끌어 모아서 환하게 밝혀 두고 있었다. 인형놀이처럼 예쁜 옷을 입은 남자와 여자들이 가득 모여 그 밝은 불빛 속에서 즐거워 하고 있었다. 어느 여학교를 다니고 있을 듯 보이는 학생이 그 중에서도 쳐다 보기 어려울 만큼 현란한 옷을 입고 탁자 위에 걸터 앉아 있었다. 그 주위를 근사한 남자 예닐곱 모여 들어 그 학생을 기쁘게 하기 위해 서로 겨루고 있었다. 그 중에는 오늘 저녁에 있었던 공장의 주인이나, 내가 면접을 봤던 듬직한 청년이 끼어 있을 것처럼도 보였다. 　“이쪽으로 오십시오. 사장님께서는 방으로 올라 가서 기다리고 계십니다.” 　아침에 나를 안내해 주었던 직원이 내 앞으로 찾아 왔다. 그는 전등 빛 아래에서 더 잘 생겨 보였다. 그는 그 곳에 조금도 어울리지 않는 중절모와 코트 차림의 나를 다른 사람들로 부터 숨겨 주듯이 하면서 내가 문을 빠져 나가게 도와 주었다. 　전기를 내려 보내 준 그녀의 방은 어두웠다. 희미한 번진 빛에 보이는 가구들은 여전히 호사스러워 보였지만 아침에 봤을 때와는 달라 보였다. 멸망을 맞이한 후에 찾아 간 대한제국 황후의 궁전 같아 보였다. 그녀가 보이는 곳까지 걸어 가자, 직원은 나만 남겨 두고 방에서 떠나갔다. 　그녀는 가장 아늑한 곳에 자리한 의자 위에 앉아 있었다. 그 눈동자와 입술은 어두운 속에서도 선명하게 눈에 보였다. 술이 많이 취한 것처럼 보이지는 않았지만, 더 피곤해 보일 정도의 취기는 돌아 보였다. 향긋한 술냄새가 내가 서 있는 곳까지 풍겨 왔다. 　“오늘까지 조사한 내용을 말씀드리려고 왔습니다.” 　그녀는 나를 보는 대신에 벽에 걸린 사진을 보았다. 그녀가 말했다. 　“무덤에서 남편 시체를 파내 와야 하나요?” 　나는 아니라고 대답했다. 　“남편께서 돌아가신 이유는 어제 아침에 처음 이야기를 듣고 바로 알 수 있었습니다. 아마 경찰 사람들 중에서도 한 명은 그 생각을 했을 겁니다.” 　“그럼, 내 남편이 왜 죽었어요?” 　나는 그녀가 보고 있는 쪽을 바라 보았다. 남편이 그녀와 같이 찍은 사진은 방 안이 너무 어두워서 보이지 않았다. 그러나, 그녀의 옆에 서서 행복에 빠져 있는 남자의 그 희고 둥근 얼굴은 다시 생각해 낼 수 있었다. 나는 그녀의 질문에 대답했다. 　“아무리 신나게 세상을 사는 사람이라고 하더라도 하루 정도는 술에 취하고 싶을 수도 있을 겁니다. 남편께서 술을 많이 드셨다는 것까지는 이해할 수 있었습니다. 그렇지만, 남편께서 병을 통째로 들고 술을 드셨다는 것은 그보다 훨씬 더 이상한 이야기였습니다. 부인이나, 돌아가신 남편 분께서는 아무리 목이 마르더라도 누가 깨끗이 씻은 잔에 물을 따라서 조각보를 올려 놓은 탁자 위에 대령하기 전까지는 아무것도 마시지 않을 분들이라고 생각했기 때문입니다.” 　나는 손에 들고 있던 서류를 봉투에서 꺼냈다. 오늘 일을 간단히 정리한 보고서였다. 　“그래서 저는 남편께서 일부러 마신 술의 종류와 상표를 드러내기 위해서 그런 모양으로 술을 드신 것이라고 생각했습니다. 그렇게 보면, 쉽게 생각할 수 있는 것이 한 가지 있습니다. 남편께서는 보험 사기를 저지르려고 하신 것입니다.” 　그녀가 물었다. 　“고의로 술을 많이 마시고 죽는다면 자살로 처리될 텐데요. 그러면 생명 보험을 들었더라도 보험금을 못 받지 않나요?” 　“맞습니다. 그래서, 남편께서는 굳이 대동산업에서 쓰레기로 버리는 소주를 구해서 마신 것입니다. 대동산업에서 잘못 만들어 유통된 소주가 손에 들어 왔고 그걸 마시는 바람에 죽었다면 사고로 인정될 것이고, 그러면 보험금을 받을 수 있을 거라고 생각하신 겁니다.” 　“그런 생각을 해낼 수 있는 사람이 아니에요.” 　그녀가 말했다. 화를 내는 말투로 말하려고 한 것 같았지만, 술 취한 것 같은 목소리가 나왔다. 　“직접 생각해내신 것은 아닐 겁니다. 아마 여기 저기서 협잡꾼과 뇌물꾼들을 만나고 다니다가 그런 수가 있다고 전해 들으셨을 겁니다.” 　그녀는 남편과 협잡꾼이라는 말을 잇지 못해 놀라고 있었다. 다음 말도 잘 알아 듣지 못하는 것 같았다. 나는 더 천천히 말했다. 