다른 이상한 것들은 없었다. 어디에서 온 것인지 알을 낳으려고 이동하던작은 두꺼비들이 길에 몰려 나왔다가 자동차에 깔려죽은 것 뿐이었다. 그 모습이 징그러워서 다시 고개를 들었다. 역시 하늘에는 아무것도없었다. 입을벌려 공기의맛을 보았다. 자동차 배기가스향이 묻은흙먼지의 맛을볼 수있었다. 아내가 내이마빡을 때리며깔깔거리고 웃는모습을 생각해보았다. 없었던 것같다. 회사에출근해서 일을하면서는 그런저런생각을 다시잊고 있었다. MPI로 돌리는새 프로그램을도입하려는 곳들이 많아서그 날은일이 많았다. 나는 컴퓨터여러 대를연결해서 쓸 수있도록 기계를설치해 주고소프트웨어 설정해주는 일을했다. 그런데,그 날은 일을 하면서똑같은 일을묻는 사람들이몇 번씩이나 있었다. “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.”“의미가없는 게아니고요.그래도 이렇게하면 몇몇경우에는 속도를몇 배로확 올릴수는 있는거니까...” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.”“의미가없는 게아니고요.그래도 이렇게하면 몇몇경우에는 속도를몇 배로확 올릴수는 있는거니까...”“나랑말 장난하냐?내가 의미가아무것도 없다고하니까 의미가없는게 아니라고해?” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.”“의미가없는 게아니고요.그래도 이렇게하면 몇몇경우에는 속도를몇 배로확 올릴수는 있는거니까...”“나랑말 장난하냐?내가 의미가아무것도 없다고하니까 의미가없는게 아니라고해?”“그런데왜 반말인데요?” “이렇게돈을 많이들여서 컴퓨터를여덟 대나들여 놨으니까,이제 계산속도도 여덟 배로빨라지는거지?”“여덟대 연결했다고무조건 여덟배로 빨라지는거는 아니고요.그렇게 분할해서계산하기에 좋은걸 좋은프로그램으로 돌렸을때만 빨라지는거죠.사람들 일하는것도 그렇잖아요.옷 파는가게에 종업원열 명있다고 해서한 사람있을 때보다 열배로 많이팔 수있는 거는아니잖아요.얼마나계산하기에 좋은내용을 계산하는지 얼마나잘만든 프로그램으로계산하는지에 따라서속도는 두배가 될수도 있는거고,네 배가될 수도있는거고요.잘못하면 오히려느려지는 경우도있고요.”“뭐?아니 그럼우리가 이거들여온 의미가아무것도 없잖아.돈만 들이고,이게 뭐야.생각을 좀해보라고.”“의미가없는 게아니고요.그래도 이렇게하면 몇몇경우에는 속도를몇 배로확 올릴수는 있는거니까...”“나랑말 장난하냐?내가 의미가아무것도 없다고하니까 의미가없는게 아니라고해?”“그런데왜 반말인데요?”마지막말을 빼고나머지 대화는상대만 바꾸어 가며 거의동일하게 여러번 반복되었다. 