"　　바라래는 토랑에게 다시 고맙다고 했다. 그러고나니, 바라래는 아침에 지가노가 어떻게 하고 싶냐고 물었던 것이 생각 났다. 바라래는 토랑에게 다시 물었다.　　"그 말이 참말이냐? 그러면 나도 그 집안으로 팔려갈 수도 있을것 같으냐?"　　바라래는 지가노에게 자기는 노비 신세에서 벗어나고 싶다고 생각했던 것은 모두 잊고 있었다. 그저 매질을 덜하는 세오지 집안의 노비로 다시 팔렸으면 좋겠다는 생각만을 간절히 하게 되었다. 토랑은 자기는 너무 어리고 아는 것도 할 줄 아는 것도 없어서 잘 모르겠다고만 대답했다.　　그날 저녁이 깊어질 때까지 바라래는 잡초를 뽑으면서 어떻게 하면 이 집에서 다시 세오지 집안으로 팔릴 수 있을까 그것만 궁리했다. 그리고나서, 잠을 자는 움막으로 돌아 오는데 어떤 아이들은 저녘에 잠깐 동산에 올라가서 나무 열매와 버섯을 따 모으기도 했다. 움막에 돌아 오니, 아이들은 하루 종일 밭에서 일을 했더니, 모두 허리와 무릎이 아파 엎드린채로 고통스러워 했다. 아이들은 서로 다리를 주물러 주기도 하고, 허리를 밟아 주기도 하면서 아픈 것을 달래 주려고 했다. 바라래는 낮에 자신을 도와 주었던 마하루에게 가서 마하루의 어깨를 주물러 주었다. 마하루는 아무 말은 하지 않았다. 그렇지만, 얼마후 마하루는 바라래에게도 등을 대라고 하고는 자기도 어깨를 주물러 주었다.　　밭 일은 날이 가고 달이 가도록 끝없이 계속 되었다. 바라래는 틈만 나면 토랑에게 세오지 집안의 일들을 물어 보았다. 바라래는 여러 가지로 세오지 집안 사람들이 이 집으로 와서 노비를 사갈 기회가 생기지는 않는지 살펴 보았다. 그렇지만 좋은 기회는 없어 보였다.　　하루 종일 밭 일을 허리가 너무 아프거나 손가락에서 피가 날 때 잠깐 고개를 들어 돌아보면, 언덕배기 아래로 멀리 파란 바다가 내려다 보였다. 그 바다에서 배를 타고 고기를 잡으러 다니던 때의 일은 벌써 아득한 옛일과 같이 생각 되었다.　　햇빛에 반짝이는 바닷물과 바닷가를 돌아가는 동산, 절벽이 조용하고 아름답게 한가로운 낮 햇살에 졸리는 것 같은 모습으로 펼쳐져 있었다. 바닷가 저편 동산에는 마치 날개를 달고 동산 수풀 사이를 날아다니며 노닐고 있는 선녀라도 있을 것 같은 풍경이었다. 그 바다 풍경은, 비록 꽤 멀긴 했지만 바로 눈 앞에 보이는 바다이고, 얼마 전까지 나돌아 다니던 곳이었다. 그렇지만 바라래에게는 영영 갈 수 없는 머나먼 하늘 위의 꿈나라처럼 보인다는 생각이 들었다. 그렇게 아름다운 바다 풍경에 넋을 잃고 있으면, 얼마 되지 않아 일하는 노비들을 지켜 보는 나이 많은 아이가 나타나 소리를 지르며 회초리를 휘둘렀다. 그러면 바라래는 다시 정신 없이 일을 했다.　　그러던 어느날, 바라래는 밭에서 일을 하다가 또 다시 토랑이 크게 우는 소리를 들었다. 토랑은 일은 하지 않고 울기만 하는 것 같아서, 세오지 집안 사람들은 다들 할 줄 아는 건 크게 우는 것 밖에 없는 토랑이라고 놀리고 있었다. 그렇지만, 오늘 우는 소리는 또 달랐기에 바라래는 고개를 들어 소리가 나는 쪽을 쳐다 보았다.　　소리 나는 쪽을 보니, 졸음을 이기지 못해 일하느라 실수가 많은 아이가 또 매질을 당하려는 참이었다. 오늘 따라 유난히 많이 졸았기 때문인지 벌써 오늘은 세 번 심하게 매질을 당했고 네번째 매질을 당할 판이었다. 이미 너무 많이 맞아서 맞던 아이는 힘이 빠지고 여기저기 맞은 자국이 비참하게 가득했다. 한 번 더 매질을 당한다면, 크게 다칠지도 모르겠다는 생각이 들 지경이었다. 그 아이는 제발 매질을 더 하지는 말아 달라고 빌고 있었다. 그렇지만, 매를 든 나이 든 아이는 용서해 줄 기색이 없었다.　　바라래는 조마조마한 마음으로 그 아이가 어떻게 될 지 쳐다 보았다. 측은하게 생각하며 보고 있는데, 일을 안하고 쉬고 있다고 옆에 있던 나이 많은 아이가 바라래를 한 대 회초리로 때렸다. 바라래는 갑자기 지가노가 줄에 매달려 있던 자신을 끌어 내려 주고, 마하루가 일을 못하는 자신을 도와 주기 위해 돌덩이를 파내 준 일이 생각 났다.　　바라래는 벌떡 일어 났다. 바라래에게 회초리질을 하던 아이는 당황해서 회초리를 놓쳤다.　　바라래는 그쪽은 보지도 않고 맞고 있던 아이 곁으로 갔다. 바라래가 매질을 하려는 나이 많은 아이에게 말했다.　　"그 아이가 방금 잘못 뽑은 곡식은 그 아이가 뽑은 것이 아니다. 내가 뽑은 것이다. 나를 대신 때려라. "　　나이 많은 아이가 물었다.　　"그게 무슨 헛소리냐? 너는 열 발이나 떨어진 곳에서 일을 하고 있었는데, 언제 여기에 와서 곡식만 뽑고 다시 그 자리로 갔다는 거냐?"　　바라래는 고개를 끄덕거렸다.　　"그렇다. 내가 여기에 와서 곡식만 뽑고 내 자리로 돌아 갔다. 나를 대신 때려라. "　　그러자 매질 하던 아이는 한 번 웃었다.　　"네 놈이 나를 놀리려고 하나 본데, 옳거니 좋다. 내가 네 놈 바라는 바대로 다시는 헛수작을 못하도록 매질을 해 주마. "　　그리고는 있는 힘껏 바라래를 회초리로 내리쳤다. 그리고 그 매질하던 아이는 여러 차례 바라래를 때리더니, 나중에는 정신을 잃고 날뛰는 것처럼 마구 바라래를 때렸다.　　맞으면서 바라래는, 그 동안 다른 집에 노비로 팔려 가고 싶어 했다는 생각을 하고 지냈던 것을 후회 했다. 다른 집에 노비로 팔려가 봐야 소용 없다. 그게 아니라, 노비 신세에서 벗어나서 다시 집으로 돌아가야 한다고 바라래는 생각했다. 어머니, 아버지와 같이 살아야 겠다고 바라래는 생각하고, 어머니, 아버지의 얼굴을 떠올려 보려고 했다. 그런데, 벌써 그 사이에 어머니, 아버지의 얼굴을 잊게 되어서 그런 것인지, 너무 심하게 맞고 있어서 정신이 없어서 그런 것인지 어머니, 아버지 얼굴이 잘 생각 나지가 않았다. 바라래는 눈물이 나왔다. 바라래는 전에는 어머니 아버지 생각이 나서 울었는데, 이제는 어머니 아버지 생각이 잘 나지 않아서 운다는 생각이 들었다. 그 생각이 드니 갑자기 서러워서 더 큰 소리로 울기 시작했다.　　바라래가 매를 대신 맞으면서 울기 시작하니, 항상 잘 우는 토랑도 멀리서 그 소리를 듣고 괜히 같이 크게 울기 시작했다. 매질을 하던 아이는 스스로 힘이 없어 지칠 때가 되어서야,　　"때리는 내가 더 힘들다. "　　라고 말하고는, 피투성이가 되어 있는 바라래에게 침을 한 번 뱉고 때리는 것을 멈추었다.　　엎어져 있는 바라래를 보고 원래 매를 맞던 아이가 일으켜 주었다.　　"고맙다. 