상준은 이 샐러드의 맛 없는 정도란, 너무 맛 없어서 먹고 토했는데, 먹기 전의 것과 토한 후의 것이 맛으로는 별 다를 바 없을 만한 수준이라는 생각을 했다. 스스로 생각하고도 구역질 나는 비유라는 생각이 들었는데, 상준은 그만큼 쓰레기 같은 기분이 되어 가고 있었다. 상준의 위장을 쓰레기 매립지 삼아 들어 간 그 음식이 거진 다 없어지게 되었을 때, 유진은,     “참, 맞다.” 상준의 위장을 쓰레기 매립지 삼아 들어 간 그 음식이 거진 다 없어지게 되었을 때, 유진은,     “참, 맞다.”     하고 말을 했다. 정말 모르는 것이 마침 생각 났다기 보다는, 워낙 아무 말도 없는 상황에서 갑자기 혼자서 말을 꺼내자니 이상해서 붙여 본 장식 같은 말이었다. “오늘 우리 돈 많으니까 포도주 같은 거 먹죠. 우리 시킨 거 다 먹어도 충분한데.” “오늘 우리 돈 많으니까 포도주 같은 거 먹죠. 우리 시킨 거 다 먹어도 충분한데.”“그래도 돼요?” “오늘 우리 돈 많으니까 포도주 같은 거 먹죠. 우리 시킨 거 다 먹어도 충분한데.”“그래도 돼요?”“우리 팀원이 몇 명인데요. 우리 둘로는 비용 다 채우려면 어림도 없어.” “오늘 우리 돈 많으니까 포도주 같은 거 먹죠. 우리 시킨 거 다 먹어도 충분한데.”“그래도 돼요?”“우리 팀원이 몇 명인데요. 우리 둘로는 비용 다 채우려면 어림도 없어.”     유진이 말하자 상준은 종업원에게 포도주들이 실려 있는 메뉴를 보여 달라고 부탁했다. 종업원이 물러난 후, 상준이 유진에게 말했다. “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.”“그래도 자료 조사 쪽 총괄하시는 게 유진 차장님이신데, 차장님 안가시는 건 너무 이상한데요.” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.”“그래도 자료 조사 쪽 총괄하시는 게 유진 차장님이신데, 차장님 안가시는 건 너무 이상한데요.”“뭐 괜찮아요. 나이 든 여자를 누가 좋아하겠어요.” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.”“그래도 자료 조사 쪽 총괄하시는 게 유진 차장님이신데, 차장님 안가시는 건 너무 이상한데요.”“뭐 괜찮아요. 나이 든 여자를 누가 좋아하겠어요.”“예? 누가 좋아하겠어요?” “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.”“그래도 자료 조사 쪽 총괄하시는 게 유진 차장님이신데, 차장님 안가시는 건 너무 이상한데요.”“뭐 괜찮아요. 나이 든 여자를 누가 좋아하겠어요.”“예? 누가 좋아하겠어요?”     상준은 뭘 말하지 말아야 할 순간인지, 뭘 말 해야 할 순간인지 알 수가 없었다. 