그가 나에게 말했다. “이렇게 멀리까지 와 주셔서 감사합니다. 차는 뭘 드시겠습니까?” “아니오. 괜찮습니다. 여기 있는 이 물 먹으면 되죠.” “하기야, 이 동네가 뭐 차를 맛있게 먹을 수 있는 그런데는 아니긴 합니다.” 그가 희미하게 웃었다. 그는 뭘 타고 왔느냐, 인터뷰 장소가 나쁘지는 않느냐, 같은 인사치레 같은 말을 몇 분간 했다. 나는 그러는 사이에 이야기하는 초점이 너무 흐트러질 수도 있겠다는 생각이 들었다. 시작이 너무 산만한 것 같았다. 안 그래도 요즘 경쟁이 심해서 서로 미워하는 기자들이 많은 판국에 이번처럼 좋은 기사가 나올 기회에 최선을 다해야 했다. 그래서 나는 대뜸 본론을 들이밀었다. “그런데 이메일로 어떤 분위기로 이야기 해 주실 것인지 제가 보긴 봤는데요, 그래도 인터뷰에서는 처음부터 설명해 주시는 말씀으로 한번 다시 듣고 싶어서요.” “그럴 것 같습니다. 뭐 부터 이야기하면 좋겠습니까?” 나는 그를 바라 보았다. 그리고 묻고 싶었던 것을 물었다. “정말 늙지 않고 영원히 사는 게 가능한가요?” “그런 것 같습니다. 지금까지 제가 지금 연구한 바로는 늙지 않고 영원히 사는 것이 가능합니다.” 그는 그런 어마어마한 대답을 시장통에서 마약 김밥집 찾아가는 길 설명하듯이 이야기했다. “과학적인 증거나, 증명할 수 있는 방법이나 이런 것도 다 확보된 거죠?” “다 확보되었다고 하기에는 사실 좀 무리는 있습니다. 그렇지만 왠만히 확보는 됐습니다. 늙지 않고 영원히 살 수 있는지 확인하려면 영원히 기다리면서 정말 영원히 절대 안 늙는지 봐야 되는데, 그걸 확인하려면 정말 영원히 기다려야 하는데, 영원이라는 시간을 보내는 것은 불가능하므로 100% 완벽하게 증명하는 건 원천적으로 너무 어렵습니다.” “그렇게 말씀하시면, 또 너무 힘없어 보이는데요. 무슨 사이비 종교 교주나 약장수 그런 사람들이 약간 주춤거릴 때 하는 말 같기도 하고.” 나는 마지막 부분은 농담이라는 점을 드러내기 위해 일부러 좀 웃어 보였다. 그렇지만, 아차, 너무 과하게 말했나 싶었다. 그렇지만 그는 전혀 기분 나빠하지도 의식하지도 않아 보였다. 그가 계속 말했다. “좀 그런 점이 없잖아 있기는 있지요. 옛날에 그런 좀 종교적인 느낌으로 사람들이 영원히 산다, 그런 이야기 많이 하기도 했고. 기자님, 혹시 안시객 이야기라고 들어 보셨습니까?” “아니오. 그게 뭐죠?” “옛날에 삼국시대 때 고구려하고 중국 당나라하고 크게 전쟁을 했는데 안시성이라는 곳에서 결국 고구려가 이기는 바람에 당나라 군대가 물러 갔다, 뭐 그런 이야기는 혹시 아십니까?” “알죠. 옛날에 TV연속극이나 영화에서도 나오고 그랬잖아요. 그때 고구려 장군이 무슨 소설에서는 양만춘이라는 이름으로도 나오고 그고.” “잘 아시고 계시는 것 같습니다. 그런데, 그 전투가 끝나고 천 년도 넘게 지나서 조선시대에 사람들이 그 근처를 지나는데 외딴 길에서 갑자기 이상한 사람을 만났다고 합니다.” “어떻게 이상한 사람인데요?” “사람 비슷한 형체인데 온몸이 새처럼 깃털로 덮여 있었다고 합니다. 뭐 말하기에 따라서는 털로 뒤덮여 있었다고 볼 수도 있고. 그래서, 그 이상한 사람을 안시성 근처에 나타난 알 수 없는 손님이다, 해서 안시객이라고 불렀던 거라고 합니다.” “그런데 그 안시객이 영원히 사는 것 하고 무슨 상관이 있나요?” “안시객 전설이 이런 내용입니다. 그 조선시대에 안시객을 만난 사람이 안시객 한테, 당신 누구냐고 물어 보니까, 안시객이 이렇게 대답을 했답니다.” 그는 차를 한 모금 마셨다. 그리고 이어서 말했다. “자기가 바로 천 년 전에 고구려랑 중국 당나라랑 전쟁할 때 당나라 병사였다고 합니다. 그런데 고구려가 전쟁에서 이기니까 죽을 판이지 않습니까? 그래서 살려고 온통 도망치다 보니까 잘못해서 산 속 깊이 깊이 너무 깊숙하게 숨어 버렸답니다. 그러다 보니까, 먹을 것도 없고 다른 사람을 접할 수도 없고 해서, 산 속에서 혼자 고립된 채로 거기에 있는 이상한 열매, 풀 그런 것만 먹으면서 완전히 사람들 사는 사회와 고립되어서 살게 됐습니다. 그러면서 수십년 살다 보니까 점점 체질이 변하면서 온 몸이 털로 뒤덮인 모양이 되었고, 그러고 나서는 늙지도 죽지도 않는 체질이 되어 버려서 천년이 지난 조선시대까지 살 수 있게 되었다는 겁니다.” 그 이야기를 듣자 나는 생각나는 다른 이야기가 있었다. “엇, 그거 저 어릴 때 저 살던 동네에 있던 이야기랑 비슷한데요.” “무슨 이야기입니까?” “제가 충남 부여 출신인데요. 거기 보면 백제 멸망할 때 사람들이 죽었다는 낙화암이 있잖아요? 그런데 그 낙화암 근처에 무슨 약수터가 하나 있거든요. 그런데 거기에 무슨 전설이 있냐면, 옛날에 백제가 멸망할 때 궁전에 살던 궁녀 한 사람이 어쩌다가 낙화암 근처에 있는 동굴 같은 데 숨게 되었대요. 그런데 동굴에 숨어 살면서 먹을 게 없으니까, 그 약수터 물만 먹었다고 하거든요. 그런데 그러다 보니까, 점점 체질이 변해서 늙지 않는 체질이 되었고 나중에는 그 동굴 속에서 천년 동안 살다가 조선시대에 어떤 남자한테 발견된다는 그런 내용이에요.” “아, 저도 그 이야기도 압니다. 결말이 그렇게 해서 그 남자 만나서 천 년만에 동굴 바깥에 나가서 평범하게 살기로 하는데, 평범하게 살기 시작하자 며칠이 지나지 않아 삽시간에 늙어 버리더니 곧 세상을 떠나게 되었다, 그런 것 아닙니까?” “맞아요. 어? 어떻게 아세요?” “안시객 이야기, 백제 궁녀 이야기 둘 다 조선후기에 나온 ‘증보 해동이적’ 이라는 책에 실려 있는 이야기입니다. 속세를 떠나서 산 속에서 특이한 것만 먹고 살면 늙지 않고 영원히 살게된다, 그런 계통의 이야기인 것은 통한다고 생각합니다. ”설명을 듣고 보니 나는 지난주에 취재했던 것도 생각났다. “그러고 보면, 한국 사람들이 요즘도 자연인이다, 어쩐다, 하면서 산에 들어 가서 사회와 고립되어서 살면서 산에서 나는 것만 먹으면서 살면 건강에 좋을 것 같다, 그런 생각이 막연히 많이 퍼져 있잖아요. 어쩌면, 그게 그런 전설이 조선시대에 많이 유행해서 그런 건지도 모르겠어요.” 내 머릿 속에 지난주 취재에서 만났던 그 자연 속에서 산다던 그 독특한 사람의 모습이 다시 스물스물 떠올랐다. 그는 내 머릿 속 장면은 알리가 없어서 부드럽게 이어서 대답했다. 