“야, 넌 전부 다 네 멋대로냐. 그럴 거면 네가 쓰지, 왜 날보고 쓰라고 그러는데? 왜 내가 네 고등학교 때 애인까지 신경 써야 하는데? 하여간 이번이 마지막이야. 다시는 이런 일 없기다.” “야, 넌 전부 다 네 멋대로냐. 그럴 거면 네가 쓰지, 왜 날보고 쓰라고 그러는데? 왜 내가 네 고등학교 때 애인까지 신경 써야 하는데? 하여간 이번이 마지막이야. 다시는 이런 일 없기다.”“글쎄 알았다니까 재식아. 알았어, 알았어. 착하지? 우리 아기?” “야, 넌 전부 다 네 멋대로냐. 그럴 거면 네가 쓰지, 왜 날보고 쓰라고 그러는데? 왜 내가 네 고등학교 때 애인까지 신경 써야 하는데? 하여간 이번이 마지막이야. 다시는 이런 일 없기다.”“글쎄 알았다니까 재식아. 알았어, 알았어. 착하지? 우리 아기?”“아기는 뭔 아기?” “야, 넌 전부 다 네 멋대로냐. 그럴 거면 네가 쓰지, 왜 날보고 쓰라고 그러는데? 왜 내가 네 고등학교 때 애인까지 신경 써야 하는데? 하여간 이번이 마지막이야. 다시는 이런 일 없기다.”“글쎄 알았다니까 재식아. 알았어, 알았어. 착하지? 우리 아기?”“아기는 뭔 아기?”투덜거리면서 재식은 미영에게 끌려들어 갔다. 재식이 그날 밤 컴퓨터 앞에서 ‘콘도르 시리즈’ 완결편인 「콘도르 날개」를 쓰고 있을 때, 나는 잠깐 졸면서 기다리다가 생각나는 것이 하나 있었다. 콘도르 시리즈 3편 「콘도르 날개」의 줄거리에 내가 비틀즈를 능가하는 인기 가수가 된다고 쓰면, 나는 정말로 위대한 가수가 될 수 있을 것이다. 이야기에 내가 대통령이 되고 황제가 된다는 내용을 넣으면, KOEI 사에서 나의 일대기를 소재로 한 컴퓨터 게임을 만들게 되는 날이 올지도 모르는 것 아닌가. 이야기에 쓰는 대로 내 미래는 마음대로 신나게 꾸며낼 수 있는 것 아닌가 말이다. 나는 이야기 내용 속에 내가 바라는 내용을 몇 가지라도 집어넣을 수 있지 않을까 싶어서, 그녀와 곽재식이 이야기를 쓰고 있는 곳의 문을 두드렸다. 하지만 그녀는 가벼운 손짓으로 나를 쫓을 뿐이었다. 그렇게 그날 밤은 깊어 갔다. 