　나는 1시간이 훨씬 넘는 지하철을 타는 시간 동안 도대체 그가 뭘 하며 시간을 보내나 싶어 살펴 본 적이 있었다. 그런데 그는 책이나, 서류나 전화기를 꺼내지 않았다. 두툼한 그의 초록색 외투 속에 전화기 하나 쯤은 있을 법도 했는데, 그가 전화를 꺼내는 것은 보지 못했다. 나는 그 자의 외투 주머니 속에서 뭐라도 나오면 그 자가 누구인지 알 수 있을 것 같아서 거의 노려 보듯이 주머니 쪽을 쳐다 본 적이 있었다. 얼마 전까지 대단히 유행했던 캐나다산 거위털 외투였다. 그런데 그 주머니는 텅 비어 있는 것 같았다. 그가 지니고 다니는 것은 교통카드와 신문이 전부로 보였다. 　물론 지하철을 타고 있는 동안 무의미하게 시간을 보내는 것만으로 그가 직장인이 아니라거나, 그에게 어떤 문제가 있다는 증거가 되는 것은 아니다. 나도 그것은 안다. 그러나 일단 그는 직장인이나 정기적으로 어딘가에 시간을 맞춰 도달해야만 하는 사람은 아니라는 것은 확실하다고 나는 믿었다. 그는 시간을 확인하지도 않았고, 표정에 그날 해야 할 일이나, 그날 배워야 할 것을 계획한다든가 하는 것이 나타나는 것 같아 보이지도 않았다. 그 자의 바짝 마른 하얀 얼굴은 항상 변화가 없었다. 그 얼굴은 어딘가 불편한 듯이 어두웠다. 그렇다고 뚜렷이 어떤 표정이 드러날 때도 없었다. 괴로워하는 것도 아니고, 슬퍼하는 것도 아니고, 그저 뭔가에 약간 심경이 언짢은 듯한 약한 느낌만 있었다. 만약 그 얼굴이 웃기 시작한다면 무서운 얼굴로 변할 것 같다는 생각만 들었다. 　그 2주일 전 무렵인 어느 날 나는 그가 매일 나타난다는 생각을 무심코 하게 되었다. 그때 잠깐 한번 그를 눈 여겨 보고 났더니, 그 다음부터는 그 전으로 돌아갈 수가 없었다. 매일 그가 지하철을 기다리고 지하철을 탄다는 사실을 계속 느끼고 생각하게 되었다. 　그 자는 똑똑히 매일 눈에 뜨였다. 그는 그 전 부터도 계속 나타나서 똑같은 행동을 하고 있었을 수도 있다. 그저 그전까지는 그가 있는지도 몰랐고 그런 사람이 있다는 것을 알아챈 것이 2주일 전일 뿐일 수도 있다. 그리고 그것이 지금까지도 반복 되고 계속 되고 있었다. 내 눈에 아침마다, 매일 아침마다, 그가 보였다. 그리고 그는 이상해 보였다. 저 사람은 뭐 하는 사람인지, 왜 매일 나와 다른 사람들과 같은 지하철에 타는 지, 나는 궁금해졌다. 계속 궁금해졌다. 　“너무 쓸데 없는 거에 궁금해 하면서 아침부터 진 빼는 거 아냐? 회사 오면 항상 긴장해 있어야 하잖아.” 　내가 그 자에 대한 이야기를 하자 그녀는 나에게 그렇게 말한 적이 있었다. 그녀는 내 이야기에 관심을 갖고 들었다. 그리고 흥미 있어 했다. 하지만, 내가 그런 것에 아침마다 신경을 쓴다는 사실은 약간 불길하게 여기는 듯 보였다. 　내가 그녀에게 대답했다. 　“네 말이 맞긴 맞지. 그런데 정말 뭐하는 사람인지 알 수가 없다는 말야. 이쪽에는 다 사무실 있는 동네인데, 이쪽으로 출근하는 사람들은 딱 봐도 직장인들 같잖아. 그래 저기, 길 저 쪽편 사람들 지금 봐도, 뭐 다 바로 딱 그래 보이잖아.” 　나는 길 건너편 쪽 사람들을 바라 보았다. 그러자, 그녀가 손을 뻗어 내 눈을 덮었다. 　“야, 너 저런 여자들 좀 유심히 보지마.” 　“무슨 내가, 내가 뭘 유심히 보는데.” 　“너는 여자가 정장으로 차려 입었는데 몸매가 좋아 보이면 아주 넋이 나가서 헬렐레 하잖아. 제2면접 때 괜히 나한테 말 걸고 친해지려고 했던 것도, 그래서, 내가 그래서 그런 거지?” 　“뭐? 무슨,” 　아니라고 해야 하는데 아니라고 답할 수가 없었다. 아니, 아니긴 아니다. 내가 아무나 보고 헬렐레 하는 것은 확실히 아니지만, 이 회사 면접날 그녀의 그 모습에 반했던 것은 또 분명히 사실이었다. 그래서 짧게 대답할 수가 없었다. 두 질문이 섞여 있었다. 대답할 말을 못 찾는 나를 보고 그녀는 독특한 소리를 내며 웃었다. 흑풋픕 이런 비슷한 소리였다. 　“꼭 사무직 직장인만 직장인이 아니잖아. 여기 우주 관련 지원 기관이 몰려 있는 데기는 한데, 그래도 사무직 아닌 사람도 일은 한다고. 보일러, 수도 같은 건물 설비 봐 주는 사람도 일 하고 있고, 청소하는 사람도 있고. 매점이나 식당에서 근무하는 사람도 있고. 너무 네가 생각하는 직장인, 딱 그 느낌이 아닌거 같다고 이상하게 여길 필요는 없잖아?” 　그녀는 원래 이야기로 다시 돌아 갔다. 　“그건 나도 아는데, 그걸 다 생각해 봐도, 그 사람은 그 모든 게 다 아닌 것 같아.” 　“네가 어떻게 알아? 딱 보면, ‘아 이 사람은 경비원으로 일하고 있을 것 같다’ 딱 알아 볼 수 있어?”　“아니 그건 아닌데. 아침에 나 서는 사람 눈빛이 일하러 가는 사람 눈빛이 아니라니까.” 　“눈빛은 무슨. 텔레비전에서 사람으로 변신하는 흰 여우 나오는 그런 거 할 때나 눈 색깔 빨갛게 변하면 나쁜 편이다… 그런 게 있는 거지. 사람 직업이나 성격을 눈빛을 보고 어떻게 알겠어.” 　“네 말이 맞기는 맞는데, 그런데 이 사람은 진짜 보면 볼 수록 눈빛부터가 이상해 보여. 내가 한번 그 사람 얼굴 사진 찍어와서 보여줄까?” 　“이상한 짓 하지마. 괜히 그러다가 그 사람이 뭐하는 짓이냐고 따지면서 시비 붙으면 어쩔래. 이제 시험직 18주차인데, 그런 걸로 시끄럽게 소동 일으켰다가 짤리면 억울해서 어떡해.” 　“그런가?” 　“그렇지이이” 　그녀는 장난스럽게 고개를 크게 끄덕거렸다. 맞는 말이었다. 시각을 확인하니 어느새 휴식 시간이 끝나가고 있었다. 내가 시각을 확인한 것을 보더니 그녀는 말 없이 손가락으로 사무실 쪽을 가리켰다. 나는 고개를 끄덕끄덕 했다. 늦어서는 안 되었다. 혹시 지각이라도 하게 된다면 벌점이 메겨질 것이고 그러면 시험직 과정 중에 탈락자로 떨어질 지도 모른다. 그녀는 먼저 일어 섰다. 휴식 시간이 벌써 끝난 것이 아쉬운 눈치였다. 　그녀는 주변을 잠깐 둘러 보더니 나를 품에 안고 숨막히게 입을 맞추었다. 그리고 그녀는 빠른 걸음으로 사무실 안으로 걸어서, 환상의 세계 저 편 언덕에서 쾌락의 구름에 떠다니는 내가 제 정신으로 돌아오기 전에 먼저 들어 갔다. 　나는 사무실 안에 도착해서야 정신이 다시 바짝 들었다. 곧 일주일에 두 번 있는 업무 진행 평가가 있었다. 