“자동차 경주 게임용으로 쓰는 게임용 자동차 운전대 조종기를 사서 연결하면 어떨까요?” “괜찮을까? 진짜 자동차 핸들이 아니라고 개발청 사람들이 또 뭐라고 하면 어떡해?” “그냥 조종 장치의 겉 모양일 뿐이잖아요. 그런 게 문제가 될까요?” “이 박사가 한번 생각해봐. 개발청 사람들이 조종용 핸들이 진짜 자동차 핸들이다, 아니다 같은 문제를 문제로 삼을 사람들일 것 같아, 아닌 것 같아?” “문제로 삼을 것 같기도 하고요.” 결국 두 사람은 밤 새, 세계 각지의 이 회사 저 회사에 연락해 보았다. 결국 실제 자동차 운전대와 가장 비슷한 느낌의 컴퓨터 게임용 조종기를 만드는 회사에서 제품을 사다가 연결하기로 했다. 그리고 플라스틱 모형 제작하는 사람에게 연락해서 그 겉모습을 진짜 자동차 운전대와 똑같이 개조해 달라고 부탁하기로 했다. 본격적인 격무의 시작은 그 다음날부터였다. 게임용 조종기를 왼쪽으로 돌릴 때 마다, 3200킬로그램 짜리 로봇이 두 다리를 기민하게 움직여서 조금씩 왼쪽으로 보는 방향을 돌리게 해야 했다. “사람이 좌향좌 할 때 어떻게 하지? 군대에서는 좌향좌할 때 발을 어떻게 움직이면 사람이 서서 보는 방향이 왼쪽으로 바뀐다고 가르치는 거지? 이 박사는 군대에서 제식 배웠을 거 아냐.” “재식은 소설이나 과학책 쓰는 작가 이름 아닌가요?” “갑자기 이상한 언어유희하지 말고. 하기야, 그런 방식으로는 안 되겠다. 그러면 방향을 90도로 밖에 못 돌리잖아. 분명히, 5도, 10도씩 조금씩 회전하고 싶기도 할텐데.” 두 사람은 여러가지 방법을 시험해 보았다. 나중에는 실제 사람 몸에 센서를 붙이고 사람이 왼쪽으로 조금씩 몸을 돌릴 때 어떻게 움직이는 지를 측정해서 그 움직임대로 로봇이 움직이게 해 보려고 하기도 했다. 그런데 사람이 조금 방향을 틀 때 하는 움직임은 워낙에 미묘해서 무게가 많이 나가는 거대한 로봇이 그대로 따라하게 하려니 중간에 휘청거리면서 로봇이 쓰러질 것 같을 때가 많았다. 게다가 가만히 서서 로봇이 방향을 바꿀 때와 걸어 가는 동안 방향을 바꿀 때가 발의 움직임이 무척 많이 달라져야 한다는 점도 골칫거리였다. 또한 바닥이 매끈한 아스팔트 바닥인지, 진창인지에 따라서도 로봇 발의 각도를 정확히 운전대를 돌린 만큼 움직이는 것이 달라졌다. 그러니 제대로 쓸 수 있는 조종 프로그램을 만들기가 쉽지 않았다. 더군다나 산비탈 같은 곳에 로봇이 서 있다거나, 한쪽 다리는 조금 높은 곳에 올리고 있다거나 하는 상황에서까지 정확히 운전대를 돌린 만큼 로봇의 자세를 회전시킨다는 것까지 고려하면 문제는 대단히 복잡하게 변했다. 22일 간의 과로와 무리와 야근과 철야와 가정 문제와 심리적인 쇠약 끝에, 마침내 개발팀은 운전대를 움직이는데 따라서 왼쪽으로 돌리면 좌회전하고, 오른쪽으로 돌리면 우회전하는 기능을 추가하는 데 성공했다. 두 번째로 박 과장이 찾아 왔을 때에도 김 박사는 로봇을 공개하는 순간만큼은 어쩐지 뿌듯하고 자랑스러웠다. 22일 밤낮 동안, 저 거대한 강철 덩어리도 어쩐지 같이 고생했다는 느낌이 잠깐 지나갔다. “이번에는 직접 타고 조종해 보시겠습니까?” 이 박사가 말했다. 박 과장은 대단히 즐거워하는 얼굴로 그 제안을 승낙했다. 박 과장을 태운 로봇은 작동을 시작하자 천천히 앞으로 걸어 갔다. 박 과장은 창고 왼쪽에 있는 냉장고를 한번 로봇 팔로 들어 보겠다고 했다. “왼쪽으로 걸어 가시려면, 화면에 보이시는 가고 싶은 곳을 그냥 클릭만 하시면 돼요. 나머지는 인공지능으로 자동 조정되거든요.” 김 박사는 박 과장에게 말해 주었다. 그러나, 박 과장은 마우스를 움직여 화면에 한 번 클릭한다는 그 행동을 하지 않았다. 대신에 만족스러운 표정으로 로봇 조종판 중앙에 달린 운전대를 유심히 바라 보았다. 그리고 박 과장은 그 운전대에 손을 얹고 운전대를 왼쪽으로 돌렸다. 그런데, 박 과장이 생각한 대로 로봇은 움직이지 않았다. 박 과장은 운전대를 이리저리 더 돌렸는데, 그럴 수록 더욱 박 과장의 생각과는 다른 모양으로 로봇은 움직였다. 마침내 로봇은 휘청거리다가 넘어질 뻔 했다. 다행히 로봇의 자세 제어 인공지능이 완벽히 작동하여 실제로 넘어지는 일은 없었다. “이게, 자동차 하고는 전혀 다른 느낌인데요.” 박 과장은 로봇에서 내려 오면서 그렇게 말했다. 김 박사와 이 박사는 둘 다 잠시 고개를 숙인 채로 “거 봐라 내가 뭐랬냐” 는 표정을 지었다. 그러나 고개를 들어 박 과장을 보니 왜인지 뭔가 즐겁고 명랑하다는 듯한 밝은 표정을 짓고 있었다. 박 과장이 경쾌한 목소리로 말했다. “이거 조종이 재밌기는 한데, 조종 방식이 전혀 직관적인 느낌이 아닌데요. 왼쪽으로 돌리면 좌회전, 오른쪽으로 돌리면 우회전이라는 그 너무나 직관적인 그 느낌대로 안 움직인다고요. 직관적인 인터페이스를 만들어야 되는 건데. 자동차를 운전하던 그 직관에 반한다고요.” 김 박사가 대답했다. “이 로봇은 자동차가 움직이는 방식과는 아주 다르게 움직이니까 다르기는 다를 수 밖에 없… 는 것 같습니다. 그리고, 과장님. 운전대를 왼쪽으로 돌리면 좌회전, 오른쪽으로 돌리면 우회전이라고 하셨는데, 그… 저… 개인적으로… 제가 생각하기에… 사실 자동차가 그렇게 움직이는 것은 아니라는 느낌도 조금 들기도 하고. 그렇지 않습니까?” 박 과장은 “아니긴 뭐가 아니야” 라고 말하려고 했다. 김 박사는 말하기도 전에 그걸 느꼈는지 이어서 말했다. “자동차가 그냥 가만히 서 있다고 생각해 보면, 그 상태에서 운전대를 왼쪽으로 돌렸다고 자동차가 왼쪽으로 그만큼 바로 회전하면서 돌지는 않습니다. 운전대를 왼쪽으로 돌리면 바퀴의 방향만 왼쪽으로 돌죠. 그리고 그 상태에서 가속페달을 밟아서 자동차가 앞으로 나가야지 그 때 그에 맞춰서 앞으로 차가 나가면서 커브를 틀어서 자동차가 보는 방향이 회전하게 되는거죠. 그런데 로봇은 바퀴로 움직이는 게 아니니까 그렇게 움직일 수는 없습니다.” “아니, 그러면 당연히 거기에 맞춰서 사용자 직관대로 잘 움직이게 해야죠. 자동차 운전하는 직관적인 느낌으로 로봇이 움직이게 조정을 해 놓았어야죠. 그게 직관적인 인터페이스 아닙니까?” 