"할아버지께서는 한바탕 낚시대를 들고 설치느라 흐트러진 내 자리를 보면서 그렇게 말씀하셨다." "할아버지께서는 한바탕 낚시대를 들고 설치느라 흐트러진 내 자리를 보면서 그렇게 말씀하셨다."그것이 잡았으면 아주 제대로 월척일텐데. "그리고 혀를 차시며 나보다 더 아쉬워 했다.나는 다시 낚시줄을 감고 낚시대를 정돈하였다. 나도 그 물고기의 강한 힘을 이 손으로 느꼈기에, 과연 충분히 월척일 것 같다는 생각이 들었다. 정말 아쉬웠다. 바로, 이런 물고기. 이런 놈이 오늘 내가 노리던 것이었다. 이 놈을 낚아 들고 마치 낚시 잡지 표지 사진처럼 위풍당당한 늠늠한 표정을 지으며 사진을 하나 찍으면. 그렇게만 되면, 홍진표 녀석의 기를 완전히 꺾어 놓을 수 있을 것 아니겠는가.그제서야 나는 다시 그녀 생각이 났다. 고개를 돌려 보니, 이미 그녀와 홍진표의 자전거는 저만치 길을 따라 가고 있었다. 무슨 이야기를 하는지, 언뜻 그녀의 웃음소리 같은 것이 멀리서 들려오는 듯 했다. 그리고, 홍진표가 " "그리고 혀를 차시며 나보다 더 아쉬워 했다.나는 다시 낚시줄을 감고 낚시대를 정돈하였다. 나도 그 물고기의 강한 힘을 이 손으로 느꼈기에, 과연 충분히 월척일 것 같다는 생각이 들었다. 정말 아쉬웠다. 바로, 이런 물고기. 이런 놈이 오늘 내가 노리던 것이었다. 이 놈을 낚아 들고 마치 낚시 잡지 표지 사진처럼 위풍당당한 늠늠한 표정을 지으며 사진을 하나 찍으면. 그렇게만 되면, 홍진표 녀석의 기를 완전히 꺾어 놓을 수 있을 것 아니겠는가.그제서야 나는 다시 그녀 생각이 났다. 고개를 돌려 보니, 이미 그녀와 홍진표의 자전거는 저만치 길을 따라 가고 있었다. 무슨 이야기를 하는지, 언뜻 그녀의 웃음소리 같은 것이 멀리서 들려오는 듯 했다. 그리고, 홍진표가 "내가 몬타나 주에서 대학다닐때요. "그리고 혀를 차시며 나보다 더 아쉬워 했다.나는 다시 낚시줄을 감고 낚시대를 정돈하였다. 나도 그 물고기의 강한 힘을 이 손으로 느꼈기에, 과연 충분히 월척일 것 같다는 생각이 들었다. 정말 아쉬웠다. 바로, 이런 물고기. 이런 놈이 오늘 내가 노리던 것이었다. 이 놈을 낚아 들고 마치 낚시 잡지 표지 사진처럼 위풍당당한 늠늠한 표정을 지으며 사진을 하나 찍으면. 그렇게만 되면, 홍진표 녀석의 기를 완전히 꺾어 놓을 수 있을 것 아니겠는가.그제서야 나는 다시 그녀 생각이 났다. 고개를 돌려 보니, 이미 그녀와 홍진표의 자전거는 저만치 길을 따라 가고 있었다. 무슨 이야기를 하는지, 언뜻 그녀의 웃음소리 같은 것이 멀리서 들려오는 듯 했다. 그리고, 홍진표가 "내가 몬타나 주에서 대학다닐때요.. "그리고 혀를 차시며 나보다 더 아쉬워 했다.나는 다시 낚시줄을 감고 낚시대를 정돈하였다. 나도 그 물고기의 강한 힘을 이 손으로 느꼈기에, 과연 충분히 월척일 것 같다는 생각이 들었다. 정말 아쉬웠다. 바로, 이런 물고기. 이런 놈이 오늘 내가 노리던 것이었다. 이 놈을 낚아 들고 마치 낚시 잡지 표지 사진처럼 위풍당당한 늠늠한 표정을 지으며 사진을 하나 찍으면. 그렇게만 되면, 홍진표 녀석의 기를 완전히 꺾어 놓을 수 있을 것 아니겠는가.그제서야 나는 다시 그녀 생각이 났다. 고개를 돌려 보니, 이미 그녀와 홍진표의 자전거는 저만치 길을 따라 가고 있었다. 무슨 이야기를 하는지, 언뜻 그녀의 웃음소리 같은 것이 멀리서 들려오는 듯 했다. 그리고, 홍진표가 "내가 몬타나 주에서 대학다닐때요... 