“괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.” “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.” “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.”“유 대리는 비위가 좋잖아요. 어차피 음식도 요즘에 그 무슨 방사능 누출 사고 난 지방 도와야 된다고 거기 농산물로 밥 차려서 먹고 그럴껄요.” “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.”“유 대리는 비위가 좋잖아요. 어차피 음식도 요즘에 그 무슨 방사능 누출 사고 난 지방 도와야 된다고 거기 농산물로 밥 차려서 먹고 그럴껄요.”“정말 그래요?” “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.”“유 대리는 비위가 좋잖아요. 어차피 음식도 요즘에 그 무슨 방사능 누출 사고 난 지방 도와야 된다고 거기 농산물로 밥 차려서 먹고 그럴껄요.”“정말 그래요?”“그러니까 기자들도 그렇게 많이 불렀겠지. 사진 찍는 사람도 꼭 데려오라고 이 수석님이 사방에 전화 하시는 거 들었죠?” “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.”“유 대리는 비위가 좋잖아요. 어차피 음식도 요즘에 그 무슨 방사능 누출 사고 난 지방 도와야 된다고 거기 농산물로 밥 차려서 먹고 그럴껄요.”“정말 그래요?”“그러니까 기자들도 그렇게 많이 불렀겠지. 사진 찍는 사람도 꼭 데려오라고 이 수석님이 사방에 전화 하시는 거 들었죠?”     상준은 자기가 먹은 버린 걸레 같은 샐러드를 먹으면서, 그 사람들이 무슨 말을 나눌 것인지 궁금하다는 생각을 했다. 