배에 사람들이 하나 둘 올라가고, 바라래가 마지막으로 강가에 있는 배를 밀면서 배에 오를 차례였다. 바라래는 배를 타기 전에 잠깐 무당 앞에 가더니 속삭이듯이 작은 목소리로 무당에게만 들리게 말하였다. "무당께서는 일전에 저에게 곧 제가 제 몸을 잃을 것이라고 무섭게 말씀하셨습니다. 다른 사람들은 그 말뜻이 제가 죽는 것이라고 했습니다. 그렇지만, 저는 그것이 제가 제 몸값 50만전을 내고 제 노비 몸뚱이를 버리게 된다는 뜻이 아닐까합니다." "무당께서는 일전에 저에게 곧 제가 제 몸을 잃을 것이라고 무섭게 말씀하셨습니다. 다른 사람들은 그 말뜻이 제가 죽는 것이라고 했습니다. 그렇지만, 저는 그것이 제가 제 몸값 50만전을 내고 제 노비 몸뚱이를 버리게 된다는 뜻이 아닐까합니다."　　그리고 바라래는 날듯이 달려가, 끝없이 펼쳐진 바다를 향하여 미끄러지도록 배를 밀고 그 위로 올라 탔다. 10. 10.　배 한 쪽에는 준비해둔 항아리들이 거적데기에 덮여 있었다. 항아리들에는 내일 아침까지 마실 물과 먹을 음식이 담겨져 있었다. 배가 바다를 향해 나가면서 안에 탄 사람들이 자리를 잡으니, 지가노는 이제 노를 젓다가 목이 마르면 물을 마시라고 하면서 항아리를 덮고 있던 거적데기를 걷었다. 그런데, 그러자 항아리 틈 사이에 숨어 있던 해아가 나타났다. 바다에 떠 있는 작은 배 한가운데에서 갑자기 해아를 보니, 그토록 말을 잘 지어내던 지가노도 한 마디도 하지 못할 정도로 할 말을 잃고 그저 입을 딱 벌리고 있기만 했다. 해아는 그저 웃기만 했다. "이 놈들아, 내가 너희들이 무슨 꾸미는 일이 있을 줄 알았다. 너희 놈들이 아무리 숨기고 감추려고 해 봐야, 내 눈을 피할 수 있을 것 같으냐. 그래, 이 배를 타고 나아가 고래를 잡으려 하였느냐?" "이 놈들아, 내가 너희들이 무슨 꾸미는 일이 있을 줄 알았다. 너희 놈들이 아무리 숨기고 감추려고 해 봐야, 내 눈을 피할 수 있을 것 같으냐. 그래, 이 배를 타고 나아가 고래를 잡으려 하였느냐?"　　지가노는,　　"만약에 해아 아씨께서 저희들을 따라와 없어지게 된 것을 알면, 주인 마님께서는 저희들이 죄를 빌 틈도 주지 않고 저희를 정신을 잃을 때까지 매질할 것입니다. 이 일을 어찌하면 좋습니까?" "이 놈들아, 내가 너희들이 무슨 꾸미는 일이 있을 줄 알았다. 너희 놈들이 아무리 숨기고 감추려고 해 봐야, 내 눈을 피할 수 있을 것 같으냐. 그래, 이 배를 타고 나아가 고래를 잡으려 하였느냐?"　　지가노는,　　"만약에 해아 아씨께서 저희들을 따라와 없어지게 된 것을 알면, 주인 마님께서는 저희들이 죄를 빌 틈도 주지 않고 저희를 정신을 잃을 때까지 매질할 것입니다. 이 일을 어찌하면 좋습니까?"　　라고 말하며 당황했다. 