"　　지가노는 바라래를 내려오려고 울타리에 기어 올라가려고 하였다. 그런데 그때 등뒤에서 여자 아이의 부르는 소리가 들렸다.　　" "　　지가노는 바라래를 내려오려고 울타리에 기어 올라가려고 하였다. 그런데 그때 등뒤에서 여자 아이의 부르는 소리가 들렸다.　　"지가노, 이 놈, 거기서 무엇을 하느냐?"　　여자 아이의 목소리는 매우 날카로웠다. 바라래가 소리나는 쪽을 보니, 작지만 여러 색깔의 좋은 옷을 걸친 여자 아이가 빠른 걸음으로 이곳으로 오고 있었다. 지가노가 매달려 있는 바라래에게 말했다.　　" "　　지가노는 바라래를 내려오려고 울타리에 기어 올라가려고 하였다. 그런데 그때 등뒤에서 여자 아이의 부르는 소리가 들렸다.　　"지가노, 이 놈, 거기서 무엇을 하느냐?"　　여자 아이의 목소리는 매우 날카로웠다. 바라래가 소리나는 쪽을 보니, 작지만 여러 색깔의 좋은 옷을 걸친 여자 아이가 빠른 걸음으로 이곳으로 오고 있었다. 지가노가 매달려 있는 바라래에게 말했다.　　"큰 일이다. 저 아이는 주인 마님보다 더 무서운 아이다. 내가 어떻게든 저 아이를 붙잡아 놓을테니, 내가 재빨리 알아서 그곳에서 내려 와 보거라. "　　지가노는 말을 마치고, 빨리 여자 아이 앞으로 다가갔다. 지가노는 매우 공손하고 큰 동작으로 천천히 여자 아이 앞에서 절을 했다. 여자 아이가 엎드린 지가노에게 말을 했다.　　" "　　지가노는 말을 마치고, 빨리 여자 아이 앞으로 다가갔다. 지가노는 매우 공손하고 큰 동작으로 천천히 여자 아이 앞에서 절을 했다. 여자 아이가 엎드린 지가노에게 말을 했다.　　"너는 마당 치우는 아이가 어찌 사람이 울타리에 매달려 있는 것을 치우지 않고 저대로 두었느냐? 내가 어머니께 말해서, 네 녀석의 다리뼈를 부러 뜨려 놓으라고 할테다. "　　그러나 지가노는 재빨리 다른 말을 해서, 여자 아이의 말을 막았다.　　" 