"　　지가노는 그렇게 묻는 것을 듣자 신이 나는지 즐겁게 웃었다. 지가노가 대답했다.　　" "　　지가노는 그렇게 묻는 것을 듣자 신이 나는지 즐겁게 웃었다. 지가노가 대답했다.　　"해아 아씨는 가장 싫어하는 것이 나이가 들어서 다른 귀한 집안의 여자들처럼 천을 짜고 옥돌을 다듬으며 몸가짐을 조신히 하는 것을 배우게 되는 것이다. 그러면 바깥을 뛰어다니며 지금처럼 놀지 못하고, 여러가지 조심하고 배워야 하는 것만 많아지기 때문이다. 그런데, 오늘 무당이 해아 아씨께 '이제 귀한 사람의 배필이 될 수 있겠소' 하고 한 마디만 하면, 바로 오늘부터 나이가 든 것으로 치게 되니, 혹시 무당이 그 소리를 할까 싶어 무서워하는 것이다. "　　바라래는 그 말을 듣고 스스로도 재미있어 했다.　　" "　　무당은 방울을 흔들면서 사람들 앞을 지나가다가 몇몇 사람들 앞에서는 유난히 방울을 길게 흔들면서 그 사람의 얼굴을 쏘아 보았다. 보통 늙은 노비들 앞에서 그러는 일이 많았다. 그러면, 그 노비들은 얼굴 빛이 매우 어두워지거나, 어떤 노비들은 울기도 했다.　　바라래는 저것은 또 왜그러는 것인가 싶어서 지가노에게 물어 보려고 했다. 그런데, 지가노에게 물어보기도 전에, 무당이 바라래 자기 앞에 와서 방울을 흔드는 것이었다. 그러자 바라래 주변의 모든 사람들이 모두 바라래를 쳐다 보았다. 지가노, 마하루, 수수안의 얼굴을 보니, 매우 안타깝고 두려워 하는 표정이었다.　　바라래는 무당 앞에 엎드리면서도, 의아해서 무당에게 물었다.　　" "　　그러자, 무당이 화가 난 듯이 온몸이 오싹하도록 무서운 표정이 되어 한 마디를 하였다.　　" "　　그러자, 무당이 화가 난 듯이 온몸이 오싹하도록 무서운 표정이 되어 한 마디를 하였다.　　"너는 곧 네 몸을 잃게 될 것이다. "　　무당이 방울을 흔들며 바라래를 노려보고는 사라졌다. 지가노는 알 수 없는 표정이 된 바라래에게, " "　　무당이 방울을 흔들며 바라래를 노려보고는 사라졌다. 지가노는 알 수 없는 표정이 된 바라래에게, "몸을 잃는다고 했으니 아마 죽는다는 뜻일거라"고 말해 주었다. 지가노의 목소리는 한 번도 들어 보지 못한 것처럼 떨리고 있었다.　　　6.　무당의 굿이 다 끝나자, 무당의 노비들은 무당이 타고 있던 배를 다시 새로 꾸몄다. 그러더니, 무당의 노비들이,　　" "　　무당이 방울을 흔들며 바라래를 노려보고는 사라졌다. 지가노는 알 수 없는 표정이 된 바라래에게, "몸을 잃는다고 했으니 아마 죽는다는 뜻일거라"고 말해 주었다. 지가노의 목소리는 한 번도 들어 보지 못한 것처럼 떨리고 있었다.　　　6.　무당의 굿이 다 끝나자, 무당의 노비들은 무당이 타고 있던 배를 다시 새로 꾸몄다. 그러더니, 무당의 노비들이,　　"고래배를 탈 사람들이 나오라. 