“만약에 정말로 어제 본 그 영화 내용이 네 운명을 예언하는 거라고 치자고. 그런데 그러면, 도대체 어떻게 해서 그럴 수가 있는 건가 그거지. 그런 예언의 영화를 찍은 이유가 뭘까? 수십 년 전에 코난 아류작 영화 찍던 각본가가 갑자기 신 내림을 받기라도 했다는 거냐고. 그러고 나서, 하필이면 수천만의 시청자들 중에서 그것도 당장 영화 개봉할 때도 아니고 수십 년 후에 네 운명을 영화 속에서 보여주는 이유는 뭐냐고.그리고 예언이 이 영화라는 것도 정말 이상해. 하다못해 좀 그럴듯하게, 무슨 예언의 책이나, 운명의 시 같은 것을 쓸 수도 있는 거잖아. 반짝이 의상 입은 마법사들이 공사판 모래 야적장이 사막이라고 하면서, 거기서 장풍 쓰는 흉내나 내는 영화가 하필이면 운명을 비춰주는 거울이 된 거냐고. 너무 이상하잖아.” “만약에 정말로 어제 본 그 영화 내용이 네 운명을 예언하는 거라고 치자고. 그런데 그러면, 도대체 어떻게 해서 그럴 수가 있는 건가 그거지. 그런 예언의 영화를 찍은 이유가 뭘까? 수십 년 전에 코난 아류작 영화 찍던 각본가가 갑자기 신 내림을 받기라도 했다는 거냐고. 그러고 나서, 하필이면 수천만의 시청자들 중에서 그것도 당장 영화 개봉할 때도 아니고 수십 년 후에 네 운명을 영화 속에서 보여주는 이유는 뭐냐고.그리고 예언이 이 영화라는 것도 정말 이상해. 하다못해 좀 그럴듯하게, 무슨 예언의 책이나, 운명의 시 같은 것을 쓸 수도 있는 거잖아. 반짝이 의상 입은 마법사들이 공사판 모래 야적장이 사막이라고 하면서, 거기서 장풍 쓰는 흉내나 내는 영화가 하필이면 운명을 비춰주는 거울이 된 거냐고. 너무 이상하잖아.”그녀가 그렇게 말하자, 나는 갑자기 좀 심각한 분위기가 된 것 같다는 생각이 들었다. 그때까지만 해도 나는 이 이상한 사건을 어떻게 받아들여 줘야 할 지 갈피를 못 잡고 있었다. 그냥 새 고객사 담당자 만나고 술자리에서 별 이야기 거리 없을 때 ‘내가 겪은 굉장히 신기하고 웃긴 일’로 말 트는 소재로 삼을까나. 