그런 행사의 개막식이나 폐막식에서 많은 사람들을 동시에 움직이게 해서 멀리서 보면 멋진 모양이 나오게 했던 행사를 짜고 연습시켰던 방식을 적용하면 될것이다. 그 사람들의 방식을 따른다면, 백만명의 서울 시민을 동시에 원하는 모양대로 움직일 수 있을 거라고 생각 했다. 어느 정도는 생각했던 대로 되었다. 올림픽 개막식 연출과 훈련을 맡았던 사람들이 바오스에게 인사하는 일을 맡게 되자, 확실히 예전 보다는 훨씬 더 움직임이 부드럽고 정확해졌다. 그렇지만 그래도 바오스에게 자연스럽게 보일만한 수준에는 많이 못 미쳤다. “이런 거 훨씬 더 잘하는 사람들 어디 없겠습니까?” “은퇴한 사람들, 외국에 있는 사람들도 다 뒤져서 이런거 제일 잘 하는 사람 데려 와 보라고 해요.” 대통령은 안달이 났다. 빨리 훈련을 완성해야 했다. 이 이상한 훈련에 대해 설명할 수 있는 핑계는 점점 더 줄어들고 있었다. 엉뚱한 추측으로 헛소문이 나기도 했다. 장관, 차관들이 한 쪽에서 여러 곳에 전화를 하고, 또 따로 대통령의 비서들도 거기에 전화를 하면서, 이틀 밤낮을 들볶아 댄 끝에, 사람들은 수십년 동안 은퇴해 있던 한국 매스 게임 훈련의 가장 위대한 고수를 찾아 냈다. “대통령께서 직접 이렇게 다시 찾아 주시니, 저에게는 더할 나위 없는 영광입니다.” 그 고수는 이미 거동도 힘든 노인이 되어 있었다. 하지만 대통령을 만나자 매우 감동했다. “뭐 하던 양반이래?” 소장이 물었다. 소장은 바오스를 만나는 행사에서 자기는 점점 눈길을 못 받고, 이 노인 고수에게 관심이 많이 가는 것이 싫었다. 소장의 부하 하나가 대답해 주었다. “옛날에 70년대에 학생들 운동장에 줄 세우고 뛰어다니게 해서, 대통령 얼굴 모양으로 줄 세우고  했었잖아? 그때 말 안 듣는 꼬마 애들도 기막히게 잘 훈련시키는 걸로 제일 유명했던 사람이야.” 고수 노인의 훈련 방식은 확실히 더 쉽고 더 체계적이었다. 이 정도면 어느 정도는 하늘에서 내려올 바오스에게 인사를 건낼 수 있을 것 같았다. 그렇지만, 정말 바오스가 친근하게 느낄만큼 깔끔한 수준은 못 되어 보였다. “그러니까, 사람이 하는 말로 따지면 인사말을 하기는 했는데, 아주 짜증내는 목소리나 화내는 목소리로 들린다든가 할 수도 있는 거니까. 이거 보다는 조금 더 잘해야 할 건데.” 소장은 고수 노인이 미워서 그런 말을 많이 하고 다녔다. 사실이기도 했다. 그렇지만, 고수 노인의 훈련 이상으로 잘 해내기는 어려워 보였다. “안돼. 안돼. 이걸로는 부족해. 더 잘해내야 돼.” 소장은 심각한 목소리로 중얼거렸다. 대통령은 불안해 하며 소장을 쳐다 보았다. 소장은 기분이 좋았다. 결국 한 정보국 요원이 탈북자 출신으로 이북에서 매스 게임 훈련을 시키던 사람을 찾아 냈다. 그는 그의 제자가 연출한 매스 게임에서 딱 한 사람의 실수로 매스 게임에 나온 지도자의 얼굴이 못생기게 변해 버렸다는 죄를 받았다. 너무 많이 못생기게 변했기 때문에 처벌이 클 것 같아서, 그는 그의 제자와 같이 달아 났고, 이 나라 저 나라로 도망 다니다가 대한민국에까지 온 사람이었다. 그는 처음에는 대한민국에서 마땅히 할 일이 없어서 고민했다고 했다. 그러나 대기업 신입사원 교육에서 단체 체조를 좋아 하는 것을 알아서, 그런 곳에 가르침을 주는 것으로 생계를 잇고 있다고 했다. 그는 “한 차원 높은 단계의 단체 체조를 위해서는 참가하는 한 사람 한 사람이 정말로 그 체조로 좋은 것을 표현하고 싶어하는 마음을 먼저 심어줘야 한다” 고 주장했다. 그렇게 정신의 뿌리에 우리가 원하는 마음을 먼저 깊이 심어 놓는 것이야말로 바로 새로운 경지로 완벽한 단체 체조를 하게 만드는 핵심이라고 주장했다. 그의 생각은 맞았다. 정부는 바오스가 서울에 찾아 오고, 바오스와 대화하기 위해서 백만 명의 시민이 신호에 맞춰 움직여야 한다고 설명했다. 시민들은 흥분했고, 그는 그 흥분을 단체 체조에 대한 열정으로 바꾸어 놓았다. 그는 성공적으로 바오스에게 인삿말을 건네기 위한 동작을 훈련시켰다. 마침내 바오스가 서울 하늘에 나타난 날, 그 모습은 과연 어마어마 했다. 온 세상 사람들이 서울에 찾아 와 그 모습을 가까이서 보려고 하는 바람에, 다같이 맞춰 움직여야 하는 서울 시민들에게 방해가 되지 않도록 관광객들을 막아내는 것이 무척 어려웠다. 바오스가 다가 오자, 구름과 안개가 눈이 내리는 것처럼 덩어리져서 땅으로 떨어졌고, 아주 가늘고 작은 번개가 온갖 건물, 가로등, 나무 등등 뾰족한 것 마다 떨어졌다. 꽤 강한 바람이 불어서 거리의 사람들은 온통 머리칼과 옷자락이 휘날렸다. 그리고 바오스가 나타났다. 서울 중심에 그림자가 졌고, 그 지역은 태양이 가리워져 마치 저녁처럼 어두워졌다. 시커먼 바오스의 밑바닥에는 붉고 푸른 빛을 내뿜는 작은 것들이 수백만 개가 있어서 그 불덩이 같은 것이 하늘을 뒤덮은 새 떼처럼 움직였다. 그리고, 서울 시민들은 연습했던 대로 일제히 움직였다. 수 없이 많은 자동차들 그 많은 건물과 창문 마다 켜져 있는 불빛들, 가로등과 신호등들이 정해 놓은 대로 박자를 맞춰 가며 움직였다. 건물에 들어 가고 나오는 사람들, 달리 거나 걷는 사람들, 눕거나 앉아야 하는 사람들도 같이 움직였다. 대통령과 소장도 각자 한 사람 역할을 하면서 같이 움직였다. 백만명이 움직이는 그 모습을 보고, 고수 노인은 “평생에 이런 경지를 볼 수 있을 지는 몰랐다” 고 감격의 눈물도 흘렸다. 이렇게 해서, 백만명의 사람들이 하나의 덩어리가 되어, 하늘에 나타난 외계인에게 전하는 인삿말이 전해 졌다. “안녕하세요? 한국에 오신 것을 환영 합니다. 한국 음식에 대해 아시나요?” 다행히 바오스는 그 뜻을 자연스럽게 알아 들은 것 같았다. 바오스는 뭐라고 대답을 하고, 다시 천천히 하늘로 날아 올라 또 어디인지 알 수 없는 우주의 다른 편을 향해 날아 갔다. “바오스가 뭐라고 대답한거야?” “이거 약간 곤란한데요.” 소장의 질문에 부하는 난감해 했다. 부하의 대답을 같이 들은 대통령 역시 난감해 했다. 그렇지만, 소장은 괜찮아 보였다. “뭐 별로 문제될 것도 없네.” 그런 이유로, 바오스가 오고 간 결과에 대해서는 소장이 발표를 하게 되었고, 소장은 이렇게 말했다. 