“그런데 뭘 이렇게 대단한 걸 해 냈다고 보여 주려고 힘 쓰고 공 들이고 그렇게 하지 말란 말이야. 사람이 공 들인만큼 그만큼 반응이 좋기를 바라기 마련인데, 어디 그렇게 자기가 생각한 만큼 상대방도 꼭 맞게 좋아하기가 쉽나. 괜히 ‘내가 이렇게 공을 많이 들였는데 그만큼 상대방은 못 알아주네. ’ 그렇게 실망하기 쉽고, 그러면 괜히 침울해 지기도 쉽고 그런 거잖아. 그리고 자꾸 그러면 상대방은 어떻겠어? 좋은 걸 봐도 그냥 좋은 게 아니라, ‘아, 얼마나 좋은 척을 해야, 준비한 제가 실망을 안 할까’ 그런 생각을 자꾸 하게 된단. . . ”금희의 목소리는 점차 속삭이는 것처럼 변하고 있었다. 인영에게는 처음처럼 잘 들리는 목소리였다. 그러다가 갑자기 멈추었다. “야, 이건 진짜 맛있겠다. 이거 먹자.” “나 여기 메뉴 처음 봤을 때부터 네가 그거 고를 줄 알았다.” “너도 이거 먹어.” “아니야. 내 거는 그거 말고 네가 두번째로 먹고 싶은 거 골라 봐.” “내가 두번째로 고를 것 같은 게 뭔지는 못 맞추겠어?” “그건 어렵지.” “그러면 첫번째로 고를 것 같은 걸 네가 짐작했다는 걸 어떻게 내가 믿어?” 금희는 턱을 들어 흘겨 보는 모양을 해 보였다. 인영은 또 웃었다. 두 사람은 주문을 하고 음식이 나오는 동안 서른 네 문장 정도를 더 말했고, 세 번 정도 더 웃었다. 음식이 나왔을 때, 금희는 가방에서 포장한 조그마한 상자 하나를 꺼냈다. “네가 딱 보니까 오늘 밤을 중시해서 지나치게 공을 들여서 좋은 식당 예약할 것 같아서, 나도 뭔가 어울리는 걸 준비했지.” “이게 뭔데?” 인영은 포장한 것을 집어 들었다. 인영은 뜯어 봐도 되냐고 물어 보았고, 금희는 그러라고 했다. 포장되어 있던 것은 숟가락, 젓가락이었다. “모양 산뜻하다. 멋있네. 이거 어디서 샀어?” “이제부터 이게 우리 특별 만찬용 수저인 거야. 잘 닦아서 소중하게 간직하고 있다가 우리 만날 때, ‘오늘 우리 전용 특별 만찬용 수저로 먹자’ , 그러면 이거 둘 다 갖고 나와서 먹는거야. ”금희는 자기 것도 있다며 들어 보였다. 인영이 말했다. “그런데 오늘 먹는 게 치즈랑 연어랑 버터랑 이런 거 섞여 나오는 음식인데 이런 완전 한국식 숟가락 젓가락이랑 좀 안 어울리지 않아?” “쌀이잖아. 떠 먹으면 어울리지. 더 어울릴 게 뭐가 있어?” 금희는 웃어 보였다. 음식이 나오자 금희는 기뻐했다. 인영도 같이 즐거워 했다. 금희는 먼저 한 숟가락을 떠 먹어 보고 무척 맛있다고 말했고, 인영은 금희가 먹을 때 어떤 표정을 짓는 지, 얼마나 맛있다고 하는 지 지켜 보았다. 인영도 뒤이어 먹어 보고 맛있다고 했다. 금희는 이래서 요즘 여기가 이렇게 인기가 있구나 하고 이야기했다. 두 사람은 음식 맛에 대해 좀 더 이야기했고, 지금껏 먹어 본 것 중에 어디 보다 더 나은 지, 어떤 점은 어디서 두 사람이 먹었던 때보다는 조금 못한 지를 이야기했다. 음식을 먹는 동안 음식 이야기는 계속 이어졌고, 이야기가 이어지는 것은 점점 드문드문해졌다. 그러다가 인영에게 전화가 왔고, 인영은 전화를 받았다. 전화가 끝나고 나서는 뭐라고 메시지를 타이핑해서 이곳저곳에 보냈다. 그동안 금희도 전화기를 꺼냈고 게임을 시작했다. 그래서 한참 동안 음식은 줄어들지 않았다. 그래도 시간이 흐르자 두 사람은 나와 있던 음식을 다 먹었다. 마지막 한 숟가락은 차갑게 식어 있었다. 인영은 금희가 게임을 끝내기를 기다리며 창 바깥을 보았다. 완전히 밤이 되어 있었다. 그렇지만 구름이 모여들어 하늘은 희뿌옇게 도시 불빛을 반사하고 있었다. 인영은 그 모습을 답답하게 쳐다 보았다. 보고 있으니, 허연 구름 사이로 가끔 구름이 없는 작은 틈새가 보였고 그 너머로 조그맣게 까만 밤하늘이 보였다. 금희는 게임을 그만 두고 마지막 한 숟가락을 먹었다. 인영이 금희에게 말했다. “식으니까 좀 맛 없지?” “아니야. 그래도 이 자체가 너무 맛있어서 괜찮아. 확실히 음식은 좋다.” 가게를 나온 두 사람은 거리를 같이 걸었다. 처음에는 대화가 없는 편이었다. 그러다가 금희가 인영에게 말했다. “구름 껴서 실망스러워?” “어?” 인영은 걸음을 잠깐 멈추고 자신을 쳐다 보는 금희의 눈을 보았다. 인영은 잠시 아무것도 생각하지 못하는 것 같았다. 금희가 다시 말했다. “오늘 비 온다는 이야기는 없었는데. 구름은 끼나 보네.” “아직 유성 떨어지는 시간이 되려면 많이 남았으니까 그 사이에 구름이 조금만 걷혀도 사이사이로는 보일 수도 있겠지.” “구름 걷혔으면 좋겠다.” 금희는 다시 앞으로 걸었다. “걷혀라, 하고 딱 바라는 게 있으면, 구름이 확 걷히고 그런 거면 얼마나 좋아.” 인영은 두 발자국 앞서 걸어 나간 금희를 따라잡았다. 인영은 미리 가 보았던 한 블럭 앞의 건물 쪽을 보았다. “기다리는 동안 우리 노래하고 그러고 놀까?” “노래? 너 노래 별로 못하잖아.” 금희는 다시 웃었다. 웃음소리는 하나도 내고 있지 않지만 웃음소리를 내는 것처럼 보였다. “별로 못하지만 완전 못하는 건 아니지.” “그래. 노래하고, 춤도 추고.” 인영은 금희를 상가 건물 2층으로 안내했다. 늦은 저녁 건물 복도에는 영업을 마친 가게가 많아 드문드문 캄캄하게 길이 어두운 곳이 있었다. 고요한 두 사람이 걷는 발소리만 어둠 속에서 들렸다. 발걸음 소리가 계속 그렇게 어둡게 퍼지는가 싶더니, 곧 동굴처럼 새까만 복도 끝에 따뜻한 빛이 보였다. 그곳에서 이런저런 악기 소리가 섞여서 장난스러운 소음으로 변해 나오고 있었다. “음악 학원이야? 너 여기 다녀?” “아니, 다니는 거는 아닌데. 안 다니는 사람이라도 여기서 한 시간 씩 연습하는 곳을 빌릴 수가 있어.” 가게 문을 여니 소리는 조금 더 크게 들렸다. 옛날 노래를 연습하는 어느 노인의 색소폰 소리가 들렸고, 박자를 계속 놓치고 똑같은 것을 반복하는 어떤 아이의 드럼 소리도 들렸다. 그러면 뒤이어서 “아니지 아니지 그게 아니라니까” 