내가 뽑은 것이다. 나를 대신 때려라. "　　나이 많은 아이가 물었다.　　" "　　나이 많은 아이가 물었다.　　"그게 무슨 헛소리냐? 너는 열 발이나 떨어진 곳에서 일을 하고 있었는데, 언제 여기에 와서 곡식만 뽑고 다시 그 자리로 갔다는 거냐?"　　바라래는 고개를 끄덕거렸다.　　" "　　나이 많은 아이가 물었다.　　"그게 무슨 헛소리냐? 너는 열 발이나 떨어진 곳에서 일을 하고 있었는데, 언제 여기에 와서 곡식만 뽑고 다시 그 자리로 갔다는 거냐?"　　바라래는 고개를 끄덕거렸다.　　"그렇다. 내가 여기에 와서 곡식만 뽑고 내 자리로 돌아 갔다. 나를 대신 때려라. "　　그러자 매질 하던 아이는 한 번 웃었다.　　" "　　그러자 매질 하던 아이는 한 번 웃었다.　　"네 놈이 나를 놀리려고 하나 본데, 옳거니 좋다. 내가 네 놈 바라는 바대로 다시는 헛수작을 못하도록 매질을 해 주마. "　　그리고는 있는 힘껏 바라래를 회초리로 내리쳤다. 그리고 그 매질하던 아이는 여러 차례 바라래를 때리더니, 나중에는 정신을 잃고 날뛰는 것처럼 마구 바라래를 때렸다.　　맞으면서 바라래는, 그 동안 다른 집에 노비로 팔려 가고 싶어 했다는 생각을 하고 지냈던 것을 후회 했다. 다른 집에 노비로 팔려가 봐야 소용 없다. 그게 아니라, 노비 신세에서 벗어나서 다시 집으로 돌아가야 한다고 바라래는 생각했다. 어머니, 아버지와 같이 살아야 겠다고 바라래는 생각하고, 어머니, 아버지의 얼굴을 떠올려 보려고 했다. 그런데, 벌써 그 사이에 어머니, 아버지의 얼굴을 잊게 되어서 그런 것인지, 너무 심하게 맞고 있어서 정신이 없어서 그런 것인지 어머니, 아버지 얼굴이 잘 생각 나지가 않았다. 바라래는 눈물이 나왔다. 바라래는 전에는 어머니 아버지 생각이 나서 울었는데, 이제는 어머니 아버지 생각이 잘 나지 않아서 운다는 생각이 들었다. 그 생각이 드니 갑자기 서러워서 더 큰 소리로 울기 시작했다.　　바라래가 매를 대신 맞으면서 울기 시작하니, 항상 잘 우는 토랑도 멀리서 그 소리를 듣고 괜히 같이 크게 울기 시작했다. 매질을 하던 아이는 스스로 힘이 없어 지칠 때가 되어서야,　　" "　　그리고는 있는 힘껏 바라래를 회초리로 내리쳤다. 그리고 그 매질하던 아이는 여러 차례 바라래를 때리더니, 나중에는 정신을 잃고 날뛰는 것처럼 마구 바라래를 때렸다.　　맞으면서 바라래는, 그 동안 다른 집에 노비로 팔려 가고 싶어 했다는 생각을 하고 지냈던 것을 후회 했다. 다른 집에 노비로 팔려가 봐야 소용 없다. 그게 아니라, 노비 신세에서 벗어나서 다시 집으로 돌아가야 한다고 바라래는 생각했다. 어머니, 아버지와 같이 살아야 겠다고 바라래는 생각하고, 어머니, 아버지의 얼굴을 떠올려 보려고 했다. 그런데, 벌써 그 사이에 어머니, 아버지의 얼굴을 잊게 되어서 그런 것인지, 너무 심하게 맞고 있어서 정신이 없어서 그런 것인지 어머니, 아버지 얼굴이 잘 생각 나지가 않았다. 바라래는 눈물이 나왔다. 바라래는 전에는 어머니 아버지 생각이 나서 울었는데, 이제는 어머니 아버지 생각이 잘 나지 않아서 운다는 생각이 들었다. 그 생각이 드니 갑자기 서러워서 더 큰 소리로 울기 시작했다.　　바라래가 매를 대신 맞으면서 울기 시작하니, 항상 잘 우는 토랑도 멀리서 그 소리를 듣고 괜히 같이 크게 울기 시작했다. 매질을 하던 아이는 스스로 힘이 없어 지칠 때가 되어서야,　　"때리는 내가 더 힘들다. 