그렇지만저 교수는어떻든지 간에말을 돌리고돌리고 돌려서하여간 그것도자기 연구분야와 관계가있으니까,나에게도 연구비를달라는 이야기를해내는 것을지금껏 잘해온 사람 이었다. 특히 그동안 여러공무원들과 얽혀서몇 년지내 오면서높고 낮은여러 공무원들과거미줄 같이끈을 대고있었다. 거미줄에 걸린거미의 민감한다리 감각처럼,저 교수는공무원들에게 다리가닿을만한 작은진동만 있어도쏜살 같이다가가 줄을꽁꽁 묶어놓는다. 눈에 보이지도않고 얼핏보면별것 아닌것처럼 약해보이지만,끈적거리기 그지없어서 결국끌려들어서 진액을쪽쪽 빨릴수 밖에없는 줄을묶는 놀라운솜씨가 있는것이다. “그분이 확실히세상을 많이산 분이야.” “그분이 확실히세상을 많이산 분이야.”우박사는 저교수를 그렇게평가 했고,교수와 우리회사가 손을잡았다는 소식을들뜬 목소리로일해 줄때는,드디어 이걸인들의 천막같은 회사가탄탄한 주춧돌위에 기둥을세우게 되었다는 감상에 젖은 것처럼보였다. 우박사는 유능한사람이었고,그 판단은정확할 때가많았다. 나를 싫어하는 점이 문제이기는 했지만,그래도 이 회사를 세우는 데 큰 공을 세우고버텨 내고 있는 가장 큰 역할을 하는 사람이 우 박사이기도했다. 저교수에 대한생각도 마찬가지였다. 우리 회사가여기까지 얼굴을들이 밀고 다들이렇게 졸고있을 기회라도 얻게 된것은 대부분 저교수가 이리저리소개를 잘시켜 주었기때문이었다. 그렇지만역시나 우주선이야기와 교수의 이야기를연결하는 데에는꽤 많은이야기들 사이를건너 다녀야했다. 생명체가발생한 것이정말 일어나기어려운 일이었다는것이 시작이었다. 그런데도 생명체가생겨나서 진화가일어난 것을보면,최초의 가장원시적인 생명체가생기는 순간에굉장한 일이일어났을 수도있다는 이야기를했다. 교수는지구에 비해서우주를 떠돌아다니는 혜성이오히려 생명체가생겨 나기좋은 곳일수도 있다는이야기를 하기시작했다. 아니면 적어도생명체를 생겨나게하는데 도움이되는 물질들이혜성에 묻어있기 좋을수 있다는이야기도 곁들였다. 그리고 교수는뚱뚱한 등산객의엉덩이에 붙은갈퀴 달린열매 때문에,북한산에만 살던나무의 씨앗이 전해지면,잠실의 아파트단지에도 그 나무가자라나게 될수 있다는이야기를 했다. 