종업원이 잠깐 나타난 사이에 대화가 멈추게 되었다. 종업원은 두 사람에게 음식을 내어 주었다. 유진의 음식은 송이버섯과 브로콜리를 올리브 기름에 볶으면서 굴소스와 몇 가지 다른 양념을 섞어 둔 것이었다. 유진의 음식은 송이버섯과 브로콜리를 올리브 기름에 볶으면서 굴소스와 몇 가지 다른 양념을 섞어 둔 것이었다. 고소한 냄새가 났고, 식물성 재료의 상쾌한 맛으로 되어 있으면서도 고기로 만든 음식에서 맛볼 수 있는 기름진 느낌도 같이 느낄 수 있어 보였다. 소스나 브로콜리는 어떤지 잘 모르겠지만 버섯은 재료도 무척 좋아 보였다. 그에 비해서 상준의 음식은 초록색 채소를 대충 잘라서 던져 놓은 데다가 요구르트 종류의 드레싱을 두른 것이었다. 그렇지만 그 요구르트로 만든 것이 잘 버무려 놓게 해 놓았다기 보다는 준비하다 만 채썰어 놓은 채소에 실수로 요구르트병을 깨어 엎질러 놓은 것 같은 모양이었다. 맛도 쉰 우유 맛이 슬슬 나는데, 그걸 덮어 버리기 위해서, 그야말로 덮어 놓고 달콤한 맛만 났다. 그 단맛은 낡은 벽지의 곰팡이 핀 자리를 숨기기 위해 그 자리에 싸구려 그림을 걸어서 가려 놓는 것 같은 맛이었다. 말이 한 번 끊기고, 일단 음식을 한 번 집어 먹기 시작하니, 말을 하기가 나빴다. 음식을 먹다가 잠시 멈추고 말을 해야 하나, 아니면 음식을 먹다가 삼키고 다음 음식을 먹는 사이의 짧은 순간 순간 사이에 말을 해야 하나, 알 수가 없었다. 입에 음식을 넣은 채 말을 하기는 이상하니까, 먹으면서 대화를 할 적당한 시점을 찾아야 하는데, 찾기가 쉽지가 않았다. 상준은 보통 다른 사람들과 밥을 먹을 때는 도대체 어떤 식으로 먹으면서 이야기를 나누는지 곰곰히 생각해 보기까지 했다. 밥 먹는 것과 말 하는 것을 섞어 치는 게 분명히 자연스러운 일인데, 도대체 어떻게 할 지 알 수가 없었다. 3. 3.한참 말은 없었고, 상준이 입에 집어 넣고 있던 발효 유제품에 죽은 식물들이 혼합되어 있는 자칭 샐러드는 꾸역꾸역 줄어 들어 갔다. 처음에 상준은 유진이 하는 말과 표정을 듣느라, 또 바닥에 채소를 흘리지 않고 옷에 한 방울도 드레싱을 튀기지 않으려고 집중 하느라, 얼마나 맛 없는 것을 먹는지도 잘 모르고 있었다. 