이 그림에는 구박 받던 성자가 기적을 일으켜 하늘로 날아가는 순간이 그려져 있었다. 그림 오른쪽 아래에는 이 광경을 아름답게 여기지만 크게 놀라지는 않는 표정으로 보고 있는 한 귀부인이 그려져 있었다. 귀부인의 얼굴이 바로 "천사" 의 얼굴이었다. 이 그림은 1700년대에 그려진 것이었다. 뉴질랜드 오클랜드의 초상화 보다는 100년 앞선 그림이었고, 영웅을 유혹하는 천사의 그림 보다는 200년쯤 나중에 나온 그림이었다. 어느 쪽과도 관계가 없어 보였다. 그러나, 분석 결과는 이 그림속 얼굴은 나머지 두 그림의 얼굴과 같은 얼굴을 조금 다른 방향에서 그린 것이라고 했다. 16세기부터 19세기까지 4백년 동안 늙지도 변하지도 않는 사람이 있어서, 그 사람이 이런저런 그림 속에 계속해서 모델로 나타났던 것인가? 나는 이 그림 속 천사의 모습이 살아서 움직인다는 상상을 해본다. 그림 속의 천사가 살아 있어서, 마치 연기가 스며들 듯이 이 그림 저 그림 속을 옮겨 다니며 돌아다닐 수 있는 것 같다는 생각도 해봤다. 그 다음으로 찾아 낸 것은 남유럽 시칠리아 섬의 한 오래된 건물에서 찾아냈다는 모자이크화 였다. 에덴동산에서 추방당하고 있는 아담과 이브를 그린 그림이었다. 두 최초의 남녀를 쫓아내고 있는 천사가 그림 속에 그려져 있었는데, 바로 이 천사의 얼굴이 "천사" 의 얼굴이었다. 이 그림은 오래된 모자이크화 였기에 세부 묘사가 분명하지는 않았다. 이 그림과 닮은 얼굴은 어디서나 쉽게 찾을 수 있을 것처럼 보이기도 했다. 하지만, 그 쉽게 찾을 수 있는 닮은 얼굴들 중에서, 바로 "천사" 의 얼굴과 가장 닮았다는 결과를 얻게 되었다. 이 그림은 1200년대에 제작된 것으로 짐작된다고 했다. 다른 그림들과는 시대가 또 한참 더 떨어져 있었다. 이즈음 되자, 나는 이렇게 모은 잔뜩 쌓인 자료를 정리해서 읽을 거리로 만들어서 논문이나 간단한 보고서를 꾸며 보자는 생각이 들었다. 천사가 살아 있어서 그림 사이를 돌아 다니고 있다거나 한 이야기보다, 좀 더 쉽게 받아 들일 만한 것으로 내용을 꾸며 놓을 수도 있었다. 예를 들어서, 긴긴 시대가 변하는 중에도 화가가 그림에 담는 얼굴 중에 어떤 것들은 아름다워 보이는 얼굴의 기준이 변하지 않고 있다는 내용 정도면 괜찮게 보일 수 있겠지 싶었다. 오래도록 변하지 않는 가장 아름다운 얼굴의 진정한 극치는 딱 한 가지 뿐인데, 화가들이 저마다 그 시대, 그 지역에서 가장 그것과 비슷한 얼굴을 찾아서 그렸기 때문에 한 사람의 얼굴인것처럼 꼭 닮게 된다는 내용을 나는 요란하게 꾸며 썼다. 그런 내용으로 이야기를 쓰면 써 댈 수록 나는 진짜 천사 같은 것이 있는 것이 아닐까 하는 생각도 해 보게 되었다. 긴 시간 동안 늙지도 죽지도 않고 사람들 사이에서 나타났다가 사라지는 어떤 천사 같은 것이 계속 우리 사이에 숨어 있을 수도 있지 않나. 나는 갈 수록 더 많은 자료를 찾아 냈다. 보르게세 미술관에 새롭게 기증된 중동 풍의 옷차림을 한 여자 마법사 그림이 바로 그 천사의 얼굴이라는 것을 알아내기도 했고, 이탈리아 베네치아의 아카데미아 미술관의 음산한 교외 풍경 속에 그려진 아기에게 젖을 먹이고 있는 한 불쌍한 어머니의 모습이 천사의 얼굴이라는 것도 알아 냈다. 그렇지만 그림이 그려진 시대와 장소는 항상 저마다 다르게 흩어져 있었고, 도대체 그 그림 속 얼굴이 누구인지를 알려줄 이야기는 어느 자료에도 없었다. 5. 변하지 않고 여러 그림 속에 나오는 얼굴에 대한 이런저런 이야기로 나는 다시 돈벌이를 좀 하게 되었다. 그 돈벌이가 가장 잘 되던 무렵, 나는 대학원 시절 그녀의 돌잔치에 가게 되었다. 그러니까, 비행기 안에서 그러고 나서도 여전히 나는 그녀와 함께 "민스" 에서 일하는 동료였던 것이다. 나는 그녀의 결혼식에도 갔고, 가끔 복도에서 마주치면 웃으면서 인사도 하고, 어색해서 죽을지언정 돌잔치에도 허허 웃으며 가게 되는 처지로 살고 있었다.  그녀가 나를 내다 버리던 때를 알고 있던 사람들이 많던 그 돌잔치에서, 나는 호기로움을 과시하고 싶었는지 뭔지, 괜히 크게 웃으면서 주절주절 이야기를 떠들어 댔다. 그렇게 해서 많은 사람들이 내 이야기에 귀를 기울이는 주도자가 된다면 아마 나는 조금 덜 버려진 놈 처럼 보일 수 있다고 생각했을 것이다. 나는 호기심을 끌어 볼 이야기를 하면서 또 내가 멋있고 재미난 일을 하고 있다고,  내자랑도 좀 해 보겠다고 그 이상한 얼굴에 대한 이야기를 떠들었다. 과연 이 이야기는 재미가 있었다. 내가 먼저 말을 꺼내자, 한참 요란하게 여러 사람이 저마다 이런저런 생각을 늘어 놓았다. 어떤 사람은 그 여자는 정말 천사였고, 우리 옆에 어딘가에 있다가 인류에게 신성한 아름다움을 보여주기 위해 가끔씩 화가들 앞에 나타나 모델이 된다고 말했다. 그 많은 화가 중에 뉴질랜드 오클랜드의 초상화를 그렸던 사람이 가장 그 정체를 정확하게 알았기 때문에 그 사람은 그림의 제목을 "천사" 라고 붙였다는 것이다. 어떤 사람은 그 여자는 천사가 아니라 악마라고 했고, 또 어떤 사람은 인류 문명 발전을 계속해서 지켜보는 외계인이라는 생각을 내어 놓기도 했다. 비슷한 의견으로는 그 그림 속의 사람이 먼 옛날 불로불사의 수법을 포함하여 완벽한 인간이 되는 비술을 익힌 천재라서, 늙지도 죽지도 않고 가장 아름다운 모습으로 이곳저곳을 숨어 다니는 데 가끔 그 미모에 반한 화가들이 있어서 어쩔 수 없이 그림에 등장하게 된 것이라고 하기도 했다. 독특한 의견으로는 이 그림 속의 천사 같은 여자는 한 사람이 아니고 대대손손 이어져 내려온 여러 사람이라는 것도 있었다. 얼굴이 모두 똑같은 것은 아주 특별한 유전자를 타고 났을 경우에는 그 자손에게도 그대로 모습을 꼭같이 물려 주는 수도 있기 때문이라는 것이었다. 이런 희한한 특징이 있는 유전자는 우연히 생겨났을 수도 있을 것이다. 하지만 이야기 하는 중에, 외계인 혼혈인 에게 이런 유전자가 있으므로 그게 물려져 내려온 외계인 유전자의 특징이라거나, 천사 혼혈인으로부터 대대손손 내려온 천사 유전자의 특징이라는 이야기로 가지를 치기도 했다. 이런 이야기들 중에 천사나 외계인이라는 설을 가장 흥미 진진하게 떠들던 사람은 바로 오늘 돌잔치의 주인공인 아기의 아버지였다. 다시 말해서 그녀의 "진정한 사랑" 이었다. 그가 뭐라고 천사나 외계인, 인간과 문화에 대한 말을 이렇게 저렇게 꾸며서 말하면 이야기를 듣던 사람들은 저마다, "그거 기발하네" 라거나 "그 이야기는 참 좋네요" 