" 하면서 말을 꺼낼까. 고민을 했다."으어어-"갑자기 뒤에서 나타난 괴물체에 나는 흠칫 놀라며 그녀 옆으로 몸을 숨겼다. 그녀는 뒤를 돌아다 보았다. 그것은 술취한 어느 덩치큰 아주머니가 끌고 나온 괴물같이 거대한 황색의 개였다. 이 개는 왠일인지 내 옆구리를 핥으려 했던 것이다. 개에게 놀라 사시나무 떨듯 몸을 떨면서, 그녀를 벽삼아 뒤에 숨어 있는 나를 보고 그녀가 가볍게 비웃었다."덩치에 안 어울리게 개 너무 무서워하는거 아녜요? "' "아... 내가 어릴 때 개 한테 쫓기고 공격당하고 이런거 너무 시달려서요. 나 쪼그만 강아지도 무서워해요." "난, 나중에 집짓고 살면, 저만한 큰 개 키우는 게 꿈인데." 그녀는 그렇게 말하면서 다시 분수로 고개를 돌렸다. 졸지에 겁쟁이로 인상을 흐려버렸다. 더군다나 그녀에게 레드록 호텔 갈라 디너를 같이 먹으러 가자는 제안을 할 마음의 흐름, 그러니까 그 용기의 집중 마저 흩어지고 말았다. 이런 개 같은. 나는 다시 정신을 가다듬었다. 자연스럽게, 별로 그렇게 대단한 제안이나 중한 데이트 신청이 아닌거 처럼 그냥 가볍게 말하자. 그래, 잠깐 그녀가 이쪽으로 돌아보면 말을 꺼내기로 하자, 하면서 계속 시간을 엿보고 있었다. 그러고 있는데, 갑자기 그녀의 전화가 울렸다. "여보세요? 응...? 응." 올라가는 응? 과 내려가는 응. 확연히 느려지고 점성이 높아진 어투. 그리고 세 번째 말을 읊을 정도의 무렵, 내 반대편으로 고개를 돌리며 고개를 한 번 숙이며 눈을 맞추기를 피하는 몸 동작. 그녀의 애인이 건 전화 같았다. 나는 아무 일도 일어나지 않았는데, 그 모습을 보고 혼자 가슴이 덜컥 하는 느낌이 들며 얼굴이 달아오름을 느꼈다. 3. 나는 혼자 내 스스로가 너무너무너무너무너무너무 쪽팔렸다. 이게 뭐란 말인가. 괜히 카지노에서 만나서 잠시 도박 같이한 사람 보고, 뭘 첫눈에 반하니 어쩌니 하면서, 무슨 야밤에 긴치않은 수작을 부린 영구짓이었단 말인가. 그럼 그렇지. 세상에 나나 바보 같이 혜란이 한테 차이고 직업도 없이 비실거리고 있지. 그녀 정도 되는 멀쩡한 사람이 왜 애인이 없겠냐. 나는 어제 한 순간 그녀와 내가 통하는데가 있을거라고 생각했고, 그래서, 그녀가 나를 좋아할 가능성도 있다고 생각하고 있지 않았나. 왕자병도 가지각색이지. 얼마나 추해 보이나. 멍청한 놈. 아, 무슨 혼자서 망상의 풀장에서 허우적거리며 배영 접영 평영 번갈아가면서 혼자 싱크로나이즈드 스위밍하다가 물먹고 콜록거리는 모양새란 말이냐. 어제밤, 그녀가 애인이 있다는 결론을 내리면서 나는 내가 내 부끄러움을 이기지 못해, 대강 "시차 적응이 안돼서 너무 피곤하네요" 하면서 아무도 없는 호텔방으로 도망쳐 돌아 왔던 것이다. 아침이 밝아오자, 나는 호텔 앞에서 버스를 기다리고 있었다. 어제의 레드록 호텔 갈라디너는 날렸으니, 이 100달러 짜리 쿠폰을 어떻게든 쓰기 위해서 나는 여행 상품을 하나 사용하기로 했던 것이다. 이런 저런 안내책자들을 보니, 라스베가스에서 그랜드 캐년에 다녀오는 여행이 괜찮아보였는데, 고작 100달러로는 옳은 여행을 하기가 힘들어 보였다. 거리에 나뒹구는 이런저런 생활정보지들과 전화번호부를 뒤진 끝에, 나는 한 멕시코 계열 여행사가 운영하는 초저가 여행 상품을 하나 발견했다. 그래서 나는 그 멕시코계 여행사에서 나를 데려갈 버스를 기다리고 있는 거였다. 정신나간 라스베가스의 밤에 비해서 아침은 대조적으로 고요하였다. 청량한 사막 바람이 차분하게 거리를 지나갔다. 호텔 앞으로 이런저런 버스들이 왔다 지나갔다. 2층으로 되어 있는 듯 거대해 보이는 커다란 버스도 있었고, 비행 여행을 위해 헬리콥터 착륙장으로 사람들을 데려가는 버스도 있었다. 내가 호텔에서 가장 먼저 나와 있었는데, 한 쌍의 노부부와 대머리 아저씨 일행과 키가 큰 젊은 연인들이 각각 그런저런 버스들을 타고 저마다의 여행지를 찾아 호텔 앞에서 사라졌다. 한참을 기다리다가, 내가 어제 전화로 예약을 제대로 하긴 한 것인가 하는 의문에 휩싸일 무렵이 되어서야 어느 낡은 미니 버스 한 대가 털털거리며 호텔 앞으로 나타났다. 별로 기대는 안했지만 기대보다 더욱 허름해 보여서 안그래도 허름한 마음의 상태를 더욱 허름하게 했다. "Buenos dias." 자신의 콧수염이 근사하다고 여기고 있음이 분명한 버스 기사가 스페인어로 인사했다. 나는 가볍게 억지 웃음을 지어 보이고는 버스에 올랐다. 버스 안에는 주로 대가족인 듯 보이는 멕시코계 사람들이 많이 있었다. 사실 거의 다 였다. 어머니 아버지, 큰 딸, 남자 아이 두 명, 막내 딸. 애들 삼촌인 듯 보이는 사람. 나이든 할머니 한 명. 그런 식으로 구성된 가족들 몇몇이 가득 버스 안에 타고 있었다. 버스에 탄 많은 가족들은 큰 목소리는 아니었지만 서로서로 끊임없이 속삭이면서 왁자한 분위기를 만들고 있었다. 심지어 한 가족은 강아지를 데리고 타고 있기도 했다. 나는 어제의 기억도 있고 원래 강아지를 좋아하지 않고 해서, 그 개 옆을 지날 때는 최대한 몸을 젖혀 개와 멀리 떨어져 버스의 통로를 걸었다. 강아지가 몹시 작고 귀여웠기에, 나는 주위의 비웃는 시선을 흠뻑 느낄 수 있었다. 그런데, 버스 한 켠에는 피곤한 표정으로 창 밖을 바라보고 있는 동양인이 한 명 있었다. 다름 아닌 그녀였다. 나는 뭐라고 말을 걸어야 할지 고민했는데, 그녀가 나를 보더니 밝게 웃으면서 먼저 인사했다. "어, 또 만나네요." 이거, 정말 무슨 운명아닌가? 하는 생각을 했다가, 나는 어제 밤의 멍청한 좌절감을 떠올리며 곧장 마음속의 생각을 흩었다. "예. 쿠폰이 잔뜩 있는데, 여행상품권으로 쓸 수 있더라고요." 나는 그렇게 대답하면서 그녀 옆자리에 앉았다. 아마도 그녀는 빈손으로 한국에 돌아가기전에 이런저런 여행을 하고 돌아가고 싶어한 모양이었다. 그래서 그녀도 가장 싼 여행상품을 찾아본 것이겠지. 그 점에서는 나도 별반 다르지 않았다. "여기가 제일 싸죠?" "예. 100달러 이하로 갈 수 있는 데는 여기 밖에 없던데요." 