그녀는 나를 보고 대답했고, 나는 그녀를 보고 말하고 있었다. "애 데리고 계시니까 왔다갔다 하기 힘드실 테고. 줄도 다시 서셔야하잖아요. 이걸로 쓰세요." "애 데리고 계시니까 왔다갔다 하기 힘드실 테고. 줄도 다시 서셔야하잖아요. 이걸로 쓰세요.""예. 아? 예... 그래도 되겠어요? 감사합니다. 감사합니다." "애 데리고 계시니까 왔다갔다 하기 힘드실 테고. 줄도 다시 서셔야하잖아요. 이걸로 쓰세요.""예. 아? 예... 그래도 되겠어요? 감사합니다. 감사합니다."그녀는 내가 준 종이를 받았다. "퇴원하시나봐요?" "퇴원하시나봐요?""예. 별 이상이 없어서요." "퇴원하시나봐요?""예. 별 이상이 없어서요.""축하드립니다." "퇴원하시나봐요?""예. 별 이상이 없어서요.""축하드립니다.""예, 고맙습니다." "퇴원하시나봐요?""예. 별 이상이 없어서요.""축하드립니다.""예, 고맙습니다."암병동 정산계에서 나는 딱 그만큼 그녀와 대화를 나누었다. 이제 시간이 없었다. 내가 해야할 일을 하러 다시 돌아갈 시간이었다. 나는 최선을 다해서 그녀가 종이에 기입하는 그녀의 주소와 이름, 주민등록번호를 넘겨다 보며, 외우고 또 외웠다. 잊으면 안되었다. 나는 마음속으로 계속 그 내용을 반복해서 중얼거리면서 병원을 벗어났다. 그게 그녀의 연락처였다. 그리고 택시를 붙잡아타고 연구소로 돌아왔다. 3. 3.연구소에 돌아와 보니, 기자들과 환경단체 관계자들, 시민단체에서 온 시위대 등등으로 수없이 많은 사람들로 북적이고 있었다. 검찰에서 가장 많은 사람들이 와 있었고, 유네스코와 환경부, 산업자원부에서도 사람들이 와 있었다. 나는 북적이는 사람들 사이를 뚫고 들어가지 못하고, 입구 께에서 바닥을 보며 서 있었다. "어, 자네 왜 인제 왔나. 김이사님이 대강 잘 하고 계시긴 하지만, 그래도 자네가 준비한 자료니까 자내가 10분전에 와서 대기하고 있어야지." "어, 자네 왜 인제 왔나. 김이사님이 대강 잘 하고 계시긴 하지만, 그래도 자네가 준비한 자료니까 자내가 10분전에 와서 대기하고 있어야지."조박사님 목소리였다. 