서류를 읽느라 그녀는 테가 가는 안경을 쓰고 있었다. 그 모습은 정말 완전 박시은 분위기였다. 특히 '멋지게 세이 굿바이' 속의 박시은 분위기였다. 선명히 기억이 날 정도였다. 기차가 지나가느라 안경의 반사광이 눈을 살짝 보이지 않게 했다가, 다시 붉은 햇빛이 비치어 그 은은하고 따뜻한 광선아래 그녀의 눈동자가 보였다. 마른 목에 비해서 살짝 통통한 그녀의 뺨은 서류의 글을 읽느라 웅얼웅얼 하고 있었다. 나는 대체 어떻게 하는 것이 좋은 행동일지 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 기차가 전라남도 옥시토시녹스에 도착한 직후, 점심 때 반주로 지역 토속 동동주를 마셨음이 분명한 옛 소장님, 그러니까 기초연구팀 팀장님이 나를 찾아 왔다. "축하하네. 자네 집안에 경사났네." "축하하네. 자네 집안에 경사났네.""무슨 말씀이십니까? 제 동생이 경찰 시험 준비한다더니, 드디어 경사가 되었단 말씀이십니까?" "축하하네. 자네 집안에 경사났네.""무슨 말씀이십니까? 제 동생이 경찰 시험 준비한다더니, 드디어 경사가 되었단 말씀이십니까?""이 기쁜 때에 또 무슨 썰렁한 언어유희인가. 자네에게 엄청나게 좋은 일이 생겼단 말이야." "축하하네. 자네 집안에 경사났네.""무슨 말씀이십니까? 제 동생이 경찰 시험 준비한다더니, 드디어 경사가 되었단 말씀이십니까?""이 기쁜 때에 또 무슨 썰렁한 언어유희인가. 자네에게 엄청나게 좋은 일이 생겼단 말이야." 옛 소장님은 그 술기운 감도는 붉은 얼굴이 마냥 함박 웃음이었다. "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?" "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?" "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든." "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지." "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?" "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?""데이비드 그로스 박사가, 처음 외계문명 전파를 발견한 자네가 외계문명과 처음으로 통신하는 일을 맡아야 된다고 주장했다네." "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?""데이비드 그로스 박사가, 처음 외계문명 전파를 발견한 자네가 외계문명과 처음으로 통신하는 일을 맡아야 된다고 주장했다네." "예? 정말요?" "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?""데이비드 그로스 박사가, 처음 외계문명 전파를 발견한 자네가 외계문명과 처음으로 통신하는 일을 맡아야 된다고 주장했다네." "예? 정말요?""말이야 바른 말이지. 자네가 그 메세지를 처음으로 잡아낸 사람 아닌가. 해독이야 미국에서 했지만. 그래도 발견자는 자네란 말이야. 자네에게 그 정도 기회가 오는 건 당연한거야." "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?""데이비드 그로스 박사가, 처음 외계문명 전파를 발견한 자네가 외계문명과 처음으로 통신하는 일을 맡아야 된다고 주장했다네." "예? 정말요?""말이야 바른 말이지. 자네가 그 메세지를 처음으로 잡아낸 사람 아닌가. 해독이야 미국에서 했지만. 그래도 발견자는 자네란 말이야. 자네에게 그 정도 기회가 오는 건 당연한거야."나는 터무니 없이 기쁜 상황이 믿기지 않았다. 