" 　라고 하였다. 　우랑은 그제서야 구멍에 넣어둔 인형들이 모두 단로성을 다스리는 안국군의 모습을 본따 만든 것이라는 것을 알았다. 우랑은 여자를 붙잡고 길을 물어 보았다. 　" " 　여자는 못마땅한 표정으로 우랑을 쳐다 보았다. 　" " 　여자는 못마땅한 표정으로 우랑을 쳐다 보았다. 　"공께서는 타지에서 온 분인듯 한데, 안국군의 소상을 향해 인사를 올릴 때에는 이처럼 함부로 방해를 하는 것은 예절이 아닙니다. 만약 우리 안국군께서 이곳의 숙신족 도적떼들을 몰아내지 않았다면, 성문 밖을 나서서 우물에서 물을 한 동이 길어오는 길이라 하여도, 숙신족 화살에 뱃가죽이 뚫릴 것을 두려워해야 했을 것입니다. 이곳에서 숨을 쉬고 밥을 먹는 것이 모두 안국군의 덕이니, 공께서도 은혜를 아는 사람이거든 이곳에서 무릎을 꿇고 안국군의 흙인형에 예를 갖추어 똑바로 인사를 올리십시오. " 　우랑이 머뭇거리고 있으니, 여자는 한숨을 쉬었다. 그리고, 　" " 　우랑이 머뭇거리고 있으니, 여자는 한숨을 쉬었다. 그리고, 　"이 길로 바로 가면 물건들을 파는 가게와 장사꾼들이 많은 곳이 중항 이라는 곳입니다. " 　하고는 돌아섰다. 　우랑은 다시 한 번 안국군의 인형들을 보았다. 　" " 　하고는 돌아섰다. 　우랑은 다시 한 번 안국군의 인형들을 보았다. 　"연고는 알 수 없으나 인형의 모습이 무서운 듯한 점이 있다. " 　하고는 돌아섰다. 　우랑은 다시 한 번 안국군의 인형들을 보았다. 　"연고는 알 수 없으나 인형의 모습이 무서운 듯한 점이 있다. 한 사람의 모습을 수백, 수천의 형상으로 꾸몄으니, 몇 백개의 눈이 나를 보고 있는 것인가. 