"한수진 박사는 술 취한 소리로 일부러 우세희 박사님이나 오현명 박사님 말투를 웃기게 흉내내며 이야기 했다. 영국인이니 인도인이니 하는 이야기는 평소에 그녀와 점심먹을 때 잘 하던 우스갯소리였다. 물론 이번에는 그다지 웃기지는 않았다.우리 연구소는 30 여명이 조금 못되는 사람들이 일하는 곳이었는데, 누가 보면 꼭 20세기초의 인도의 영국 주둔부대 같아 보였다. 인종에 따라 명백히 직업이 나눠지는 놀라운 모습을 볼 수 있었던 것이다. 산업기술보호법과 비정규직노동자법 때문에, 한국 연구원들은 직장을 얻을 수 없고 비정규직 자리에 있는 소수 밖에 없었다. 그래서 연구소에서는 외국에서 박사학위를 받은 연구원들만 채용해서 팀장이나 부서장 같은 간부를 맡겼다. 이 사람들은 모조리 미국 내지는 영어권에서 유학갔다가 돌아온 사람들이었다. 그렇기에 우리는 이들을 "영국인"들이라고 부른다. 바로 오현명 박사님이나 우세희 박사님 같은 사람들이다.한편 실제로 일을 하고, 연구의 중심이 되는 사람들은 외국 국적자 들이었다. 한국 사람들은 산업기술보호법 때문에 아무도 연구원으로 취업하려 하지 않는 것이다. 하지만, 외국인들은 이 법에서 자유롭기 때문에 한국 연구소에 취업해서 기술을 배워 자기 나라로 되돌아가려는 수요가 꽤 있었다. 우리 연구소에는 중국사람들이나 러시아 사람들이 조금 있기는 했으나, 다수는 인도 사람들과 파키스탄 사람들이었다. 이 사람들이 바로 "인도인"이라고 불리우는 사람들이었다.그리하여, 우리 연구소가 돌아가는 모습은 기본적으로 "영국인"들이 "커뮤니케이션"과 "휴먼 네트워크"에 집중하는 고수준의 작업을 위해서, 하루종일 정부 보고서의 문단 모양과 글꼴을 바꾸도록 비서들을 닥달하면서 시작된다. 그러는 동안 "인도인"들이 연구소의 미래와 거의 상관없는 개인 각각의 연구를 진행하는 형태로 연구소가 굴러가는 것이다. 영어로 대화하는 영국인과 인도인들은 수없이 많은 "OK"와 "You know"를 주고 받지만, 결국 영국인들은 인도인들이 무슨 일을 하는지 알 수 없었고, 인도인들은 굉장히 훌륭하고 대단한 일을 했다고 발표하지만 영국인들 역시 그게 뭔지 알 수 없었다. 그러는 가운데, 과학기술부의 기술검사 같은 급한 일이 생기면, 그것만은 어떻게 황급히 막아나가며 버티는 것이 우리 연구소의 모양새 였다.한수진 박사와 나는 기본적으로 인도인에 속한다고 볼 수 있었다. 그러나 우리는 직장을 자유롭게 옮길 수 있는 진짜 인도인들과는 달랐다. 우리는 법적으로 연구소에 묶여 있으면서도 법적으로 비정규직으로 있을 수 밖에 없는 한국 사람들이었다. 그래서, 또다른 처지였다. 결국 한수진 박사와 나는 같이 어울려 다니는 일이 많았다. 우리는 나이도 동갑이었고, 통하는 취미가 있기도 했기에, 가끔 같이 누구의 연주회에 간다거나 무슨 전시회를 간다거나 할 때가 있었다."우세희 박사님이랑 장시간 상담 했다면서요. ""아, 몰라. 그건 그거고. 여튼. 나 술 사줘."이런 걸 두고 때가 안 좋다고 하는 것인지. 나는 사실 한수진 박사에게 마음이 있다면 마음이 있었다. 한수진 박사는 사람 착실하고 인상도 썩 좋거니와, 사람들과도 두루두루 잘 지내는 편이라서 누구나 호감을 가질 만했다.한편, 우세희 박사님은 한수진 박사에게 "언니가 오늘은 점심 사줄께." 라든가 "언니가 오늘은 술사주마, 따라와라" 라면서 한수진 박사와 뭉쳐다녔다. 한수진 박사의 말에 따르면 우세희 박사님은 "카리스마"적이고, 굉장히 많은 사람들의 "인생상담"을 해주는 걸출한 인물이라고 했다. 나는 그 우세희 박사님이 "인생상담"을 위해 술마시며 들은 이야기를 줄줄이 다른 장소에서 흥미거리 화제로 삼는 모습이 좀 마음에 들지 않았다. 게다가 그 "카리스마"라는 것도, 기실은 연구소에 온 택배기사나 피자배달원에게 마음에 안드는 점을 매몰차고 잔혹하게 몰아붙이는 것 외에는 어떤 실체가 있는지 이해할 수 없었다.평소에는 한수진 박사와 단둘이 언제 같이 저녁이라도 맛나게 먹어야 겠다고 생각했는데, 그날따라 이상하게 왠지 한수진 박사의 술취한 모습이 정 떨어졌다. 우세희 박사님처럼 스스로 점점 변해가려고 노력하는 듯한 그 모습이 마음에 들지 않았기 때문인가 생각했다. 그러다가, 그 술에 취해 말하는 말투가 좀 마음에 안들기 때문인가도 생각해 보았다. 그러나, 그 어느 것도 아니었다."야, 너 이렇게 배신하기야. 니가 나한테 이럴 수 있어. 야, 니가 나한테 이럴 수 있는 거야."나는 그냥 연구실을 나와서 오늘도 밤새도록 실험을 하고 있는 지훈에게 갔다. 지훈은 한수진 박사의 대학원 2년 후배였고, 나와도 친한 사이였다. 나는 지훈에게 한수진 박사가 아직까지 연구실에 남아 있으니까, 집에 잘 들어가는지 좀 확인좀 해 보라고 하고는 연구소 건물을 나왔다.하루 종일 내리던 비는 거의 그쳐서, 이제는 빗방울만 가끔 하나 둘 씩 떨어지고 있었다. 나는 갑자기 그동안 내가 만나던 사람들과, 내가 성공해 보겠답시고 밤새도록 과학기술부에서 던져주는 괴상한 일들을 헤쳐나가던 날들이, 어쩌면 헤어진 그녀에게 언젠가 자랑하기 위해서 그랬던 것이 아니었나 하는 생각을 문득 했다. 차가운 밤공기를 들여 마시고는, 다시 생각해보니, 그러면서 언젠가는 그녀와 다시 만나서 보란듯이 멋있는 척을 하고, 결국 그녀와 같이 다시 맺어지기를 지금껏 마음 한구석에서 꿈꾸며 살지 않았나 하는 생각도 하게 되었다."은식이냐? 나다. 어디냐, 안 바쁘면 어디 가서 맥주나 한 잔 하자. "연구소를 나선 나는 전화로 친구를 불러내서, 그날 밤이 깊도록 술을 마시며, 청첩장 이야기와 그녀에 대한 이야기를 했다.2.은식은 연구소에서 일하면서 다시 만난 친구였다. 우연히도 은식은 소방서에서 일하고 있었고, 건축안전연구소에서 일하는 나와 같이 만나 하게 되는 일이 많았다. 그렇게 사교적인 사람은 아니라도, 나름대로 많은 친구와 함께 살아왔다고 생각하고 있는데, 막상 삼십줄에 접어들어 하루종일 연구소에 틀어박혀 살다보니, 어울릴 친구라고는 은식 정도 뿐이었다."헤어지긴 왜 헤어졌는데. ""군대 갔다와서 박사 1년차 때, 걔는 학위 따서 졸업했거든. 