“공기는 대부분 질소하고 산소거든요. 그런데 질소는 불에 타지 않고. 산소 말고 공기 중에 뭐가 또 있지? 아르곤이 있고. 그런데 아르곤도 불에 타지는 않고. 맞아요. 공기 중에는 보통 메탄가스가 0.0002% 정도 있거든요. 메탄가스에는 불을 붙일 수가 있죠. 그러니까, 그 도술 부린다는 놈은 어떻게든 공기 중에서 메탄가스를 한 군데에 끌어 모을 수 있는 기술을 갖고 있을 거예요. 그리고 온도를 높인 뒤에 메탄가스에 불을 붙게 한다든가 뭐 그런 식으로 하겠죠. 주변 공기 100만 리터 쯤에서 메탄가스만 한꺼번에 확 다 모으는 게 성공한다면 어느 정도 타기는 탈 거니까.” “기를 모은다는 거요?” “아니오. 기, 뭐 그런 거는 아니고요. 하여튼 공기 중에서 갑자기 불을 만든다면 아마 공기 중의 메탄가스를 이용하는 게 맞을 거예요. 불이란 건 하여튼 뭐든 태우긴 태워야 하는 거니까요.” “그래서 그 놈을 이길 방법이 있소?” “그 놈을 메탄가스가 별로 없을 만한 곳으로 데려 가면 불덩어리를 잘 사용할 수 없을 거예요. 사람이나 동물이 뭘 소화시키면 거기에서 메탄가스가 나오기도 하고 뭐가 썩으면서 메탄가스가 나올 때도 있으니까, 그런 게 없는 데로 그놈을 유인하는 거예요. 사람도 없고 가축도 없고 뭔가 썩는 쓰레기도 없으면 메탄가스도 별로 없겠죠. 황무지라든가. 뭐 그런 곳.” “생명의 기운이 없는 곳으로 도적을 유인하라는 뜻이군.” “무슨 기운하고는 상관이 없기는 한데...” 얼마 후 최 박사는 삼월이가 불꽃 괴물로 악명 높은 도적을 퇴치하는 데 도움을 주었다는 소식을 들었다. 그러나 삼월이는 상금이나 벼슬은 거절했다고 했다. 산나물 캐는 가난한 사람이 골품도 낮은데 갑자기 큰 재산을 갖게 되면, 분명히 그 재산을 빼앗고 싶어 하는 사람들이 주변에 생길 것이고 그러면 자신과 아기의 삶이 어려워질 수도 있다고 생각했기 때문이다. 골품 낮은 사람이 갑자기 잘 살게 되면 그렇게들 질투하는 사람들이 생겨난다고 했다. 얼마 후, 최 박사가 우주에서 지구로 날아오는 방사선 중에서 무엇인가를 포착해서 시간 여행 장치의 연료로 쓸 수 있겠다는 착상을 해 냈을 즈음이었다. 삼월이는 다시 최 박사에게 요즘 골치거리가 생겨 났다고 이야기했다. “이상한 신령을 믿으라고 하는 교주가 있는데, 그 교주는 하늘을 날 수 있다고 하오.” “사람이 어떻게 하늘을 날아요? 무슨 가느다란 줄로 몰래 위에서 당긴다거나 사람 비슷하게 생긴 인형을 공중에 띄우거나 하는 거겠죠.” “이번에도 속임수가 아니라 진짜로 그 교주는 하늘을 날 수 있다고 하오.” “그러면 뭐 그냥 날아 다니라고 하죠, 뭐. 어차피 무슨 하늘을 함부로 날아 다니면 비행기 운항에 방해가 되는 시대도 아니잖아요.” “그런데, 그 놈이 자기는 하늘을 날 수도 있으니 엄청나게 대단한 사람이니까 모두 믿고 복종하라고 한단 말이오.” “하늘을 날 수 있는 재주가 있으면 신기하다는 이유로 그 놈이 하는 말이면 뭐든 다 믿어야 한다는 건 이상한데?” “내 말이 그 말이오. 그런데 그 놈의 말을 따르는 이상한 무리들이 갑자기 근방에 많아지고 있소. 곧 우리 마을에도 위협이 될 지 모르오. 그대가 산 속에 사는 현자라면 도움을 주어야 하지 않겠소.” “그래도 하늘을 날고 어쩌고 하는 것에 대해서 제가 뭘 알겠어요?” “그대는 박사 학위라는 훌륭한 종이 조각도 갖고 있다고 하지 않았소?” 최 박사는 잠시 생각에 빠졌다. “정말로 사람이 하늘을 날았다면, 어떤 힘을 이용해서 하늘에 떠올랐는지 살펴 보아야 해요. 그 놈이 하늘을 날 때 머리카락이 어떻게 되는 지 한 번 잘 보세요.” “머리카락이 그 놈의 약점이란 말이오?” “그게 아니라 머리카락을 보면 그 놈이 무슨 힘을 써서 떠오르는 지 짐작할 수 있을 거예요.” “그 놈이 선한 힘을 사용하는 지, 악한 힘을 사용하는 지, 부처님의 힘을 사용하는 지, 귀신의 힘을 사용하는 지, 그런 것을 본단 말이오?” “그게 아니라, 세상에 있는 모든 힘은 전자기력, 약력, 강력, 중력, 네 가지 거 든요. 그 중에 전자기력과 약력은 사실 전약력 한 가지니까, 세상에 힘은 전약력, 강력, 중력 세가지 밖에 없어요. 그런데 전약력하고 강력도 하나로 통일될 수 있을 거 같다고들 하거든요. 아직은 대통일 이론이 입증된 게 없어서 정확히 그런지 어떤지는 확인은 안 되었다고 하지만. 하여튼 그렇다고치면, 세상에 힘은 전자기력과 비슷한 힘과 중력, 두 가지 밖에 없는 거죠.” “바로 선한 힘과 악한 힘이로구만.” “그건 아닌데요. 하여튼 그 놈이 하늘로 날아 오른다면 무슨 힘을 이용하든 몸을 밀어 올리는 건데, 세상에 이용할 수 있는 힘은 하여튼 전자기력 비슷한 것 아니면 중력, 두 가지 중에 하나예요.” “선한 힘과 악한 힘!” “만약에 그 놈이 중력을 어떻게 이용해서 공중으로 떠오른다면, 머리카락까지 위로 당겨지거나 머리카락에 무게가 없는 것처럼 하늘거리면서 하늘로 떠오를 가능성이 높을 거예요. 중력을 이용했다는 말은 무게 자체를 없앴다거나 반중력으로 중력 반대로 힘을 받게 했다는 거니까요.” “선한 힘을 사용하면, 머리카락조차도 세상의 이치를 초월해서 무게를 잃고 마치 물 속에 들어 간 것처럼 하늘거리게 된다, 그 말이로군.” “그리고 만약에 전자기력과 비슷한 힘을 사용한다면 중력은 그대로인데 다른 힘으로 몸을 당겨 올리는 거라고 볼 수 있겠죠. 그런 방식이라면 아마 머리카락 한 올 한 올까지 일일이 어떻게 하지는 않을 거 거든요. 그러면 분명히 머리카락은 그대로 아래로 쳐져 있겠죠.” “악한 힘을 사용하면, 그것은 그 사람이 진정으로 득도한 것이 아니기 때문에, 몸은 하늘로 떠오르더라도 머리카락만은 보통 사람처럼 보인다!” 