이사장님." 같은 부끄러운척 대사를 한참해야 했다."우선 씻으세요. 잠깐만요. "그녀의 아파트는 방이 예닐곱개는 되는 널찍한 집이었다. 그리고 거기에 사는 사람은 그녀 혼자 였다. 그녀는 어느 방으로 들어가더니, 수건과 속옷, 파자마를 꺼내와 나에게 주었다."씻고 일단 갈아 입어요. 맞을지 모르겠네. ""이런거 까지 주십니까? 햐. 감사합니다. "나는 머리칼에서 물을 뚝뚝흘리며 집안에 들어섰다. 혼자 사는 그녀가 갖고 있는 이 남자 옷들은 어디서 난 것일까? 물에 젖은 내 발이 집안에 발자국을 냈다. 그걸 보고는 의문이 미안한 당혹감에 싹 사라졌다. 이미 나는 트롬세탁기 속의 빨래와 같은 수분함량을 자랑하고 있었다.나는 이사장님의 욕실에 가서 좀 뜨겁다 싶은 물로 샤워를 했다. 아.아... 인간의 근원적인 탄식. 안락한 느낌. 차가운 가을비에 오들오들 떨던 느낌을 지우는데 충분했다. 따뜻한 물로 샤워를 하고는 그녀가 준 파자마를 입었다. 나는 덩치가 좀 큰 편이었는데도 옷은 잘 맞았다.욕실 밖에 나서니 그녀는 주방에서 물을 끓이고 있었다."춥죠? 감기 안걸리려면, 소파에서 이불 덮고 앉아 있어요. "나는 소파에 가서 몸을 이불로 감싸고 앉았다. 따뜻했다. 다리에서 힘이 편안하게 빠져나가며 소파 안과 이불속으로 푹 몸이 녹아드는 느낌이 들었다. 그녀가 켜둔 텔레비전에서는 좀 두꺼운 안경을 쓴 진행자가 우스운 말로 시작 하는 TV쇼가 나오고 있었다. 텔레비전 소리와 그녀가 끓이는 물소리 외에는 다른 소리 없이 넓은 집안이 조용했다. 가만히 귀를 기울여 보면, 베란다 밖으로 세차게 비가 내리는 소리도 조금 들려 왔다."커피 마시죠? ""예? 예. 감사합니다. 야.. 이거 그냥, 옷이나 말리고 갔으면 했는데 이렇게 잘 대해 주시니, 항상 도움 받는 처지인데요.. 하하하."그녀가 따뜻한 커피를 가져 왔다. 얼떨결에 그녀가 시키는데로 다 하긴 했지만, 별로 친하지도 않은 사람집에 와서 이런 신세를 진다는 것도 참 어색한 일이었다. 이불 속에서 커피를 들고 나는 한 모금 마셨다. 몸에 열기가 미치는 느낌이 드니까, 그제서야 비맞고 떨고 있으면서 꽤 체온이 내려갔었겠다 하는 생각이 들었다. 요즘 같이 이일저일 사람 환장하도록 꼬이는 때에 감기몸살로 드러눕기라도 하면 정말 큰 일이지. 새삼 비를 피할 수 있는 이곳이 고맙게 생각 되었다.나는 잠시 밖을 보았다. 소리는 작게 들리고 있었지만, 여전히 비는 쏟아져 내리고 있었다. 오후 세 시 쯤 인가 싶은데, 짙은 먹구름과 끝없는 빗줄기들은 애저녁처럼 세상을 컴컴하게 보이게 했다. 꽤 높은 층인 그녀의 아파트에서 보면, 멀리까지 펼쳐진 파란 들판이 한 눈에 들어오고, 그 멀리 끝에 가물가물 고속도로쯤 될 큰 길과 시내로 돌아나가는 언덕배기 산이 보였다. 비는 그 모든 것에 어둠을 드리우며 구석구석을 적시고 있었다."이제 오후 시간에 회사 들어간다고 해도 근무시간에 들어가기는 어렵겠네요. ""벌써 그렇게 되었습니까? 그렇네요. 벌써 세 시니까, 사무실까지 부리나케 간다고 해도. 에효. 오늘 하루 또 공쳤네요. "지나친 고마움과 어색한 마음이 겹쳐 뭐라고 말할 줄 몰라 멍하니 바깥을 보고 있었다. 그러다가, 그녀의 말에 고개를 돌리며 웃는 낯으로 답했다. 젊은이다운 감정의 발랄한 기복과 대화의 재미라도 제공하는 것이, 지금 상황에서 감사를 나타낼 수 있는 그나마 유일한 방법일 것이다. 어느새 그녀는 텔레비전 채널을 어린이들이 좋아할 만한 코메디 만화영화로 바꿔 두었다. 문득 그걸 보고 나도 모르게 실없이 웃었다."정말로 오랫만에 이렇게 얼굴 보는 거 같은데, 기왕 늦은거 저녁에 특별한 일 없으시면 저녁 먹고 갈래요? ""예?"나는 그녀의 집에 들어선 후 처음으로 그녀의 얼굴을 정면으로 보고 표정을 살폈다. 호의가 깃듯 미소 어린 표정이긴 했지만, 미묘한 이상한 분위기가 있어 어딘지 어두운 느낌이 들었다.하지만 곧 이 큰 집에서 혼자 사는 그녀에 대한 상상을 해 보았다. 그녀의 저녁 식사 제안을 내가 거절하는 것도 그녀에게 실망스런 일이 아니겠는가. 지긋한 나이에, 혼자 살면서 하루 세끼 매일 혼자 먹는 밥. 친구는 있을까. 무엇을 하며 시간을 보낼까.쓸데없이 그녀에게 이런 동정어린 상상을 하는 것은 사실 좀 무례한 일일 것이다. 그저 멍청하고 짤막한 상상력의 결과일지도 모른다. 그랬거나 말거나, 나는 비가 쏟아지는 와중에 따뜻한 샤워를 마치고 이불속에서 커피를 마시는 이 안락함이 너무나 좋아서, 그녀의 제안에 아무 생각 없이 그냥"예. 뭐, 예. 감사합니다. 하핫. 핫. 예."하고 어정쩡하게 대답해버렸다."그래요. 잘 됐네요. 쇠고기 먹죠? ""기꺼이.""가져온 옷은 다 젖었으니까, 저쪽 방에 있는 양복을 입으면 되겠네. "그녀는 어느 식당으로 나가서 저녁을 먹을 것인지? 옷을 차려 입으라고 했다. 나는 주춤주춤 기웃기웃 걸어갔다."아, 이과장? 난 데요. 스트로게노프 먹으러 가려고 하거든요. 