그러고보니 아까 들리던 파도 소리 같은 것이 어떤 것이었는지, 알지도 못하는 사이에 지나갔다는 생각이 들었다. 지금은 아무 소리도 들리지 않았다. 상준의 이야기는 끝나지 않았다. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. 회사 옮겨서 잘 사는 거랑, 그냥 거기 회사 따라 가서 그 사람을 매일매일 보면서 같이 회사 다니는 거랑, 뭐가 더 좋은지. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. 회사 옮겨서 잘 사는 거랑, 그냥 거기 회사 따라 가서 그 사람을 매일매일 보면서 같이 회사 다니는 거랑, 뭐가 더 좋은지. 아무리 생각해 봐도, 같이 회사 다니는 거더라고요. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. 회사 옮겨서 잘 사는 거랑, 그냥 거기 회사 따라 가서 그 사람을 매일매일 보면서 같이 회사 다니는 거랑, 뭐가 더 좋은지. 아무리 생각해 봐도, 같이 회사 다니는 거더라고요. 그걸 어떻게 할 수는 없는 거더라고요. “그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. 회사 옮겨서 잘 사는 거랑, 그냥 거기 회사 따라 가서 그 사람을 매일매일 보면서 같이 회사 다니는 거랑, 뭐가 더 좋은지. 아무리 생각해 봐도, 같이 회사 다니는 거더라고요. 그걸 어떻게 할 수는 없는 거더라고요.”     이야기를 들으며 유진이 주 요리를 거의 다 먹을 때 까지, 상준은 반도 채 먹지 않고 음식을 남겨 놓은 상태였다. 