그러므로, 부인은 소대일자가 따지자 작은 목소리로 다시 물었다. "그 말씀이 진실로 맞소. 나는 공이 늦게 들어올 것을 걱정하는 것이 아니라, 일찍 들어오는 것을 걱정하는 것이오.    공이 말한 그대로, 일자란 무릇 별을 보는 것이 일이오. 그러니, 밤늦게 별을 보다가 새벽에 돌아와야 마땅할 것이오. 그런데 공은 밤에 돌아오시는 일이 매우 드무니, 혹 무슨 일이 있으신 것은 아니시오?    또한 공께서는 몇년 째 오직 소대일자의 자리에 머물로 계실 뿐이시오. 제가 아는 부인들이 말하기로, 공의 벗이라 하는 분들은 모두 삼사년 전에 이미 중대일자(中大日者)로 오르셨다하오. 더우기 개중에 뛰어난 분들은 태대일자(太大日者)에까지 이르신 분이 있다 하는데, 공께서만은 아직도 젊은이들이 있는 소대일자 자리에 계시오. 이는 혹시나 공께서 일이 잘 풀리시지 않고, 힘겨운 걱정거리가 있으신 것은 아니시오?" "그 말씀이 진실로 맞소. 나는 공이 늦게 들어올 것을 걱정하는 것이 아니라, 일찍 들어오는 것을 걱정하는 것이오.    공이 말한 그대로, 일자란 무릇 별을 보는 것이 일이오. 그러니, 밤늦게 별을 보다가 새벽에 돌아와야 마땅할 것이오. 그런데 공은 밤에 돌아오시는 일이 매우 드무니, 혹 무슨 일이 있으신 것은 아니시오?    또한 공께서는 몇년 째 오직 소대일자의 자리에 머물로 계실 뿐이시오. 제가 아는 부인들이 말하기로, 공의 벗이라 하는 분들은 모두 삼사년 전에 이미 중대일자(中大日者)로 오르셨다하오. 더우기 개중에 뛰어난 분들은 태대일자(太大日者)에까지 이르신 분이 있다 하는데, 공께서만은 아직도 젊은이들이 있는 소대일자 자리에 계시오. 이는 혹시나 공께서 일이 잘 풀리시지 않고, 힘겨운 걱정거리가 있으신 것은 아니시오?"    그 말을 듣자, 소대일자는 버럭 화를 냈다. "지금 부인은 내가 일을 하는 재주가 부족한 못난 놈이라, 자리가 높아지지 않는다고 투정을 부리며 탓을 하고 있는가?" "지금 부인은 내가 일을 하는 재주가 부족한 못난 놈이라, 자리가 높아지지 않는다고 투정을 부리며 탓을 하고 있는가?"    부인이 안타까운 표정으로 답했다. 