결국 당장은 아무 말도 하지 않는 것이 상책인 것 같았다. “곰은 지능도 낮고 혀와 성대의 구조도 사람과 다를텐데 어떻게 사람과 같이 말을 한다는 것이 가능할 수 있는지요?” 라고 따져 묻는 것이 필요했겠지만, 상대방이 앞발을 한 번 힘껏 휘두르는 것 만으로 모든 의문에 대한 대답을 대신할 수 있는 인물인 경우에는 아무 질문도 하지 않는 것이 가장 좋은 방법일 때가 있는 법이다. 뒤를 돌아 보니, 장관과 법원장은 그저 몸을 웅크리고 떨고 있을 뿐이었다. 곰의 목소리가 낮은 편이어서 두 사람에게는 전혀 들리지 않는 것 처럼 보였다. 곰의 표정은 진지했고, 약간 쑥스러워하면서도 공손히 부탁하는 것 같았다. 물론 사람과는 얼굴을 움직이는 방식이 완전히 다른 동물인지라 내가 그렇게 곰의 표정을 읽은 것이 맞다는 보장은 없다. 하기야 나는 사랑하는 사람의 표정도 잘 못 읽을 때가 있는데. 대통령과 곰의 대화는 제법 길게 이어졌다. “환경이 그렇게 열악합니까?” “네, 조치할 것은 조치하고 바로 잡을 것은 바로 잡겠습니다.” “연어나 생선을 좀 더 자주 먹고 싶다는 그런 말씀입니까?” 아무래도 대통령은 사람이라서, 나는 곰이 하는 말 보다는 대통령이 하는 말을 훨씬 더 잘 알아 들을 수 있었다. 얼마 후, 경호팀이 도착하자 곰은 바로 도망쳤다. 놀란 경호원 한 명이 곰을 사살하려고 했는데, 대통령은 손짓으로 말렸다. 곧 곰은 생포 되었고, 원래 있던 우리로 돌아갔다. 대통령은 헬리콥터를 타고 청와대로 돌아 갔고, 나를 비롯한 몇몇 사람들은 병원으로 실려 가 서 간단한 검진을 받았다. 나는 너무 오래간만에 뛰어 내일은 분명히 다리에 알이 배일거라는 진단을 받은 것 이외에 별 탈은 없다는 이야기를 들었다. 그날 일은 그렇게 끝이 났다. 그 일은 한 동안 화제거리가 되었다. 야당 정치인들은 대통령 경호 체제가 너무 부실하다면서 정부를 공격했고, 반대로 대통령 지지자들은 우리 대통령은 위기의 순간에서도 항상 침착했다면서 대통령을 응원했다. 텔레비전 인터뷰에서 장관은 곰이 닥쳐 왔는데도 대통령은 그 거대한 괴물을 진정시키기 위해서 무엇인가 소통하려고 하는 듯 했다면서 칭송했고 자신에게 대통령은 영원한 생명의 은인이니 앞으로 모든 것을 바쳐 언제까지나 충성을 다하겠다고 이야기했다. 곰 앞에서도 강아지를 다루듯 소통할 수 있는 대통령이라니. 비록 얼마 후 공천을 못 받자 장관은 대통령을 배신하기는 했지만, 그때 당시에는 정치인들 사이에 아직 “소통” 이라는 단어가 지겨워지기 전이었던 까닭에 대통령 인기를 높이는데 상당히 도움이 되기도 했다. 그리고 얼마 후, 전국의 동물원과 곰 사육시설에 대해 대대적인 시설 점검과 환경 개선 조치가 시행되었다. 대통령 앞에서 곰이 탈출한 사건에 비해서 이 소식은 별로 화제가 되지 못했다. 두 사건을 연관지어 보는 사람도 아무도 없었다. 그렇게 생각하는 사람은 온 세상에 나 뿐인 것 같았다. 이상한 것은 또 있다. 나를 취재하려고 온 사람은 아무도 없었다는 점이다. 그러다 보니 나는 내가 보고 들은 일을 주위에 그대로 말하지 않았다. “그때 나도 대통령하고 같이 도망쳤다” 는 정도 이외에 남에게 자세한 설명을 했던 적은 없었다. 하기야, 그때 곰이 대통령에게 처우를 개선해 달라고 하소연하는 말을 했다고 주변에 떠들고 다녀 봐야, 정신나간 사람이라는 소리만 들었을 것이다. 그게 정말 진짜라고 끝끝내 강하게 주장했다면, 나를 안타깝게 여기는 내 주위 사람들에 의해서 나는 지금 쯤 어디인가에 갇혀 치료를 받고 있을 지도 모르겠다. 그러다 보니, 나는 한 가지 현실성 있는 추측을 하게 되었다. 나는 그때 너무 극심한 긴장과 호르몬의 충격 때문에 모든 문제가 해결된 시점에서 뇌에 큰 충격을 받았고 그 때문에 기억이 손상을 입은 것이다. 그래서 망상 속에 떠오른 곰이 말하는 장면을 실제라고 생각하게 된 것이다. 혹은 갑자기 너무 빠른 속도로 심한 운동을 하다 보니, 곰을 마주한 최고 공포의 순간에는 몸과 마음이 버티지 못해 나는 실신해 버리고 말았다. 그리고 실신 상태에서 꾼 꿈을 진실이라고 기억하게 된 것이다. 모든 것은 꿈이었고 사실 나는 실신해서 누워 있다가 의료진과 구조대원이 다가 올 때 즈음해서 자리에서 일어난 것이다. 그러니까 그 모든 황당한 기억은 사실 그 무렵 내가 겪었던 온갖 일에 대한 스트레스와 불안감, 외로움, 심적인 괴로움, 신체적인 괴로움이 순간적으로 폭발한 최악의 절망감과 뒤섞여 덥쳐 온 그야말로 황당한 꿈에 지나지 않는다는 결론이었다. 뭐 그런 정도로 내 자신을 위한 당시 상황에 대한 설명을 개발해 냈다. 그리고 그로부터 1년 쯤이 지났다. 나는 아침마다 건강을 위해 달리기를 연습하는 습관을 갖게 되었다. 그해 여름에 나는 서울에 무슨 과제 보고회가 있어서 왔다가 시간이 남아서 서울에서만 먹을 수 있는 음식을 먹어 보고 가자는 생각을 하게 되었다. 그러다가 종로 어디인가 삼계탕이 맛 있는 집이 있다고 해서 그곳을 찾아 가 보았다. 마침 한참 더위로 달아 오른 여름철이고 해서, 삼계탕은 제법 괜찮은 선택이었다. 다 먹고 일어 설 때 쯤 해서, 또 무엇인가 왁자하고 웅성웅성해지더니 한 무더기의 수행원들과 기자들이 몰려 왔다. 대통령이 삼계탕을 먹으러 왔다는 것이다. 기자들이 하는 말을 보니, 지역 경제 활성화를 위해서 청와대 근처에 있는 식당에서 대통령이 밥을 먹는 모습을 보여 준다는 뭐 그런 행사 비슷한 식사인 모양이었다. 이번에도 온통 기자들에게 둘러 쌓여 있어서 대통령의 모습을 잘 볼 수는 없었다. 그런데 이번에는 떠나기 전에 대통령이 직접 내 곁으로 다가 왔다. 잠깐 대통령 비서 한 사람이 기자들에게 무슨 중요한 이야기를 한다고 해서 기자들은 모두 그 쪽으로 몰려 있었다. 때문에 기자들의 시선을 피해 대통령과 내가 몇 초 정도 대화할 시간이 생겼다. 대통령은 나를 보면서 몇 년 몇 월 며칠 생 누구 맞냐고 먼저 확인했다. “어떻게 그걸 아십니까?” “국가정보원에서 알려 주었습니다.” 그리고 나서 대통령은 나에게 낡은 책 한 권을 내밀었다. “SF를 좋아하신다고 해서 한 권 선물로 드립니다. 이런 것은 돈 주고도 못 구한다고 하던데요.” 그 책은 듀나 작가의 첫번째 단편집 “나비전쟁” 초판이었는데, 놀랍게도 그 작가의 친필 서명이 들어 있었다. 나는 한 마디도 답을 못하고 그냥 놀라서 대통령을 쳐다 보기만 했다. 곧 대통령은 싱긋이 웃으면서 이렇게 말하고 떠났다. 