김 대리, 김 대리 같으면 화 안 나겠어? 아무 느낌 없겠어? 솔직히 꼭지가 확 돌아서 벌컥 치밀어 오를 만하잖아. 아니, 내가 김 대리를 크게 비난하려고 지금 붙잡고 화풀이하려는 게 아니야. 정말 그런 생각 안 들었냐고 물어 보고 싶어서 그런 거야. 김 대리가 내 입장이면 기분 안 나쁘겠냐고. 아주 아무것도 모르는 사람한테도 완전히 무시 당한 느낌이 들잖아. 하루 일 시작하는 아침에 기분 확 잡치면서 직장 생활에 회의감 안 생기겠냐고. 아니, 죄송하다는 이야기를 듣자는 게 아니고, 어떤 식으로 생각했길래 그런 행동을 했는 지 궁금해서 그래. 요즘 세대들은 워낙 다르다고 하니까. 사회가 전부 다 민주화 되고, 다들 집안에서 귀한 자식 대접 받으면서 자라 나니까, 다들 자기 생각만 최우선으로 하고 살아서 남을 생각하는 능력, 역지사지가 퇴화가 된 건 지. 요즘 교육과정은 애들 힘들게 안 한다고 학교에서도 그냥 쉽게 쉽게만 가르치잖아. 그렇다 보니까, 애들이 사고 능력이 떨어진 것도 떨어진 거지만, 복잡한 상황을 이해하는 능력 자체가 없어졌잖아. 그건 사실 누구나 어느 정도는 공감할 거야. 그래서 요즘 세대는 회사 생활 하다 보면 자기 일, 딱 시킨 일, 그것만 할 줄 알 지, 남에 대한 배려라든가, 다른 사람의 심정을 이해한다든가, 그런 것까지 할 수 있느 능력이 없어졌다고. 물론 세상이 변하고 사람도 변하고 세대가 다르니까 그렇게 자유롭게 살 수도 있다는 거는 이해를 해. 거기까지는 이해를 한 다고. 그런데 내가 이해가 안 되는 거는 뭐냐면, 진짜 정말 이해하려고 해도 안 되는 게 뭐냐면, 그래도 기본 예의라는 게 있잖아. 김 대리가 나한테 일부러 싫다는 표현을 하려고 그런 거야? 혹시 누가 그렇게 하라고 시킨 사람이 있는 지는 모르겠지만, 그래도 그건 아니잖아. 물론 그런 어떤 악독한 의도가 있어서 그런 짓을 한 거는 아닐 가능성이 높겠지. 실수라고 할 거야. 그런데 김 대리, 내가 직장생활하면서 충고 하나 해 줄까? 실수도 실력이야. 응?실수도 실력이라고. 무슨 말뜻인지 이해해? 내가 입사한 지 얼마 안 지나서 그 말을 듣고 나는 처음에는 이해가 안 됐어. 그런데, 김 대리. 김 대리가 그런 실수를 했다는 자체가 평소에 그런 실수를 안 하도록 충분히 훈련이 안 되었다는 뜻이고, 그 만큼 실력이 없는 사람이라는 뜻이라고. 그런 식으로 사회 생활을 하면 서로 힘들다는 걸 알아야 해. 아침부터 이게 뭐냐고. 김 대리는 김 대리 대로 기분 나쁠 거고, 나는 나대로 오늘 하루를 완전히 다 망쳐 버렸잖아. 이런 기분으로 나는 무슨 업무를 하고 어떻게 회사 일을 제대로 된 컨디션으로 조금이라도 손을 댈 수가 있겠어. 조금만, 약간만 신경 써 주면 되는 건대. 물론 쉽지는 않겠지. 김 대리는 요즘 사회 분위기 속에서 자라났으니까, 부당한 일을 자기가 겪었을 때 항의하는 법, 권위에 반항하는 법, 그런 것만 보고 접하고 살았을 거라고. 요즘 세대의 전체적인 문제도 그거지. 무조건 다 높은 사람이면 부정부패에 엮여 있는 썩은 사람들이라고만 생각하고, 자기 보다 높은 사람들은 다 꼴통일 거라고만 생각하고. 그런 반항심만 있지 권위를 존경하고 자기보다 더 경험이 있는 사람의 가치를 존중할 줄은 모르잖아. 내가 말하는 게 김 대리가 아침에 날 야려서 내가 기분나빴다, 그런 이야기야? 그런 말 하는 거라고 생각해? 아니잖아. 높은 사람한테 무조건 굽실굽실하고 복종하라는 이야기야? 아니잖아. 막 불합리해도 무조건 시키는대로 해라 그런 이야기야? 그게 아니잖아. 상대방 입장에서 생각하면서 상대방 기분을 존중하면서 행동을 하는 태도를 취해 보라는 그런 아주 작은 이야기잖아. 워낙 요즘 사회에서는 평등해야 된다, 동등한 대우를 해야 된다, 이런 점만 강조하다 보니까, 그냥 해야할 최소한의 일도 안 하려고 하고 자기가 받을 것은 다 받아 가려고, 자기가 뭔가 조금 더 하면 엄청 부당한 대접 당한 줄 알고 항의하라고 부추기는 그런 분위기가 돌긴 하는데, 아무리 그게 요즘 세상 돌아 가는 거라지만, 아닌 건 아니잖아. 아침부터 나한테 이런 말 들으니까 짜증나고 듣기 싫을 거라는 생각은 들어서 내가 길게는 말 안하는데, 그냥 사회 생활, 아니 그냥 사람으로 사는 삶에서 가장 기초를 이야기하는 거니까, 한번 생각해 보라고. 지금은 김 대리가 아무래도 이해 안 가겠지. '저 자식 오늘 기분 나빠서 괜히 아무한테나 시비거나' 싶을 수도 있겠지. 그런데 정말 한번 생각해 보라고. 김 대리. 김 대리는 회사에 와서 일 잘하는 게 중요하다고 생각하지? 회사에 일 하러 온 거지만 일만 잘하면 된다고 생각하지?미안하지만, 일 잘하는 것 보다 훨씬 더 중요한 게 얼마나 상대방에게 신뢰를 주느냐야. 일 하는 거는 자꾸 바뀐다고. 4차 산업혁명 시대가 오면 우리가 하는 일 중에 뭐가 얼마나 인공지능으로 바뀔 지 누가 알아? 내가 겪어 봐도 그래. 우리가 집중해야 하는 일도 바뀌고 갑자기 뭐가 터져서 전혀 예상 못했던 일 하는 경우도 부지기수라고. 그렇게 갑작스러운 일이 닥치면 내가 일을 한 번 잘 할 수도 있고, 일을 한 번 못할 수도 있어. 그런데 회사에 왔으니 일 잘하는 게 제일 중요하다? 그건 어불성설이지. 아, 저 사람은 일을 좀 잘 할 수도 있고 못 할 수도 있겠지만 저 사람한테 일을 믿고 맡기면 결국 편하게 해결 되겠다, 바로 그 느낌, 편안한 느낌, 신뢰감을 회사의 여러 사람들에게 주는 게 제일 중요 하다고. 그런데, 오늘 아침 김 대리의 그런 태도는 나한테 전혀 신뢰를 줄 수 있는 태도가 아니었어. 김 대리 세대는 워낙 신자유주의 문화 속에서 자라났으니까, 그냥 모든 게 다 경쟁이고, 내가 남 보다 더 세냐 약하냐 싸우고 이기고, 그런 문화에 워낙에 익숙할텐데, 사실 그게 아니잖아. 김 대리도 사회 생활 좀 해봤으니까 알 거 아냐? 결국 다른 사람들 하고 같이 어울려서 일을 해야 회사가 돌아 가고 그게 사회 생활인데, 상대방을 조금만 배려 해 준다는 거, 그게 그렇게 어려운 걸까?나 혼자 그냥 돈 많이 벌고 출세하면 그만이라는 그 생각 보다 한 걸음만 나가 보자고. 