”라는말이 나왔다. ”라는말이 나왔다.그리고 나서는,컴퓨터가 요란하게웅웅거리던 소리도곧 다멈추어 버리고,그냥 휑하게가만히 있는채로 그대로있었다. ”내가말했다. ”내가말했다.선배는 컴퓨터화면을 찬찬히쳐다 보았다. ”내가말했다.선배는 컴퓨터화면을 찬찬히쳐다 보았다.나는 키보드에서이것저것 단축키를눌러 보았다. ”내가말했다.선배는 컴퓨터화면을 찬찬히쳐다 보았다.나는 키보드에서이것저것 단축키를눌러 보았다.아무것도 반응이있는 것은없었다. ”내가말했다.선배는 컴퓨터화면을 찬찬히쳐다 보았다.나는 키보드에서이것저것 단축키를눌러 보았다.아무것도 반응이있는 것은없었다.선배가말했다. 잠깐 기다려보지 뭐. 잠깐 기다려보지 뭐.”선배는그리고 컴퓨터에나온 말그대로 잠시만기다려 보자고했다. 잠깐 기다려보지 뭐.”선배는그리고 컴퓨터에나온 말그대로 잠시만기다려 보자고했다.필시,어떤 성의없는 프로그래머가오류 처리도제대로 하지않은 프로그램을만들면서,적당히 언제끝날지 말지도모르는 작업앞에 안내문이랍시고,필시 “Hello,World!” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오”의잠시가 도대체10초인지,1분인지,10분인지 알수가 없었다. ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오”의잠시가 도대체10초인지,1분인지,10분인지 알수가 없었다.그렇지만 우리는“잠시” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오”의잠시가 도대체10초인지,1분인지,10분인지 알수가 없었다.그렇지만 우리는“잠시”만기다리기로 했고,그 “잠시” ”라고나오게 한 것임이 틀림없다고 생각했다.그렇지만,선배는 그“잠시만 기다려달라”는말이,자기처럼 세심하고친절한 사람들이여러 가지로신중하게 고민한끝에, 들려주는 귀중한충고나 부탁인 것처럼 생각하고있었다.선배는멈춰버린 컴퓨터화면에 나온“잠시만 기다려달라”는말을 부모님말씀 잘듣는 착한아이처럼 보고있었다.컴퓨터 화면을불안하게 바라보는 그눈동자는 아까까지느꼈던 어른스럽다는느낌도 그대로있으면서도,또 과연열일곱살 처럼보이기도 했다.“잠시만기다려 주십시오”의잠시가 도대체10초인지,1분인지,10분인지 알수가 없었다.그렇지만 우리는“잠시”만기다리기로 했고,그 “잠시”동안이런저런 잡담을나누었다. 