그 때 나는 아버지께 격렬히 항의했다. 아버지는 웃음으로 얼버무려 넘기시면서 다시 자전거 타기를 시도해 보라고 하셨건만, 나는 너무나 실망감이 커서 그 이후로 자전거를 타겠다는 생각을 한 동안 하지 않았다. 중학교는 초등학교 옆에 붙어 있었고, 버스를 타고 다녔던 고등학교를 다니는 동안에도 자전거 타는 법을 모르는 것은 아무 문제가 되지 않았다. 대학 입학 할 때 쯤 해서는, C버튼을 누르면 26초만에 지붕이 접혀 뒤에 들어가는 독일 자동차 신형 모델에 관심이 있었지, 자전거 따위는 생각도 해 본적이 없다. 대학 입학 할 때 쯤 해서는, C버튼을 누르면 26초만에 지붕이 접혀 뒤에 들어가는 독일 자동차 신형 모델에 관심이 있었지, 자전거 따위는 생각도 해 본적이 없다.고등학교 졸업 무렵해서 면허를 딴 한 친구가 자기 스쿠터를 샀다며 자랑을 했다. 구한말쯤에 제조되었을 법한 낡은 택트를 사서는 나에게 전화를 해서 전화기를 스쿠터 엔진에다 들이대고  "엔진소리 들리냐, 나의 택트, 이름하여 택트리안!" 구한말쯤에 제조되었을 법한 낡은 택트를 사서는 나에게 전화를 해서 전화기를 스쿠터 엔진에다 들이대고  "엔진소리 들리냐, 나의 택트, 이름하여 택트리안!" 할때는, 세 글자로 깔끔하게 "바보냐?" 구한말쯤에 제조되었을 법한 낡은 택트를 사서는 나에게 전화를 해서 전화기를 스쿠터 엔진에다 들이대고  "엔진소리 들리냐, 나의 택트, 이름하여 택트리안!" 할때는, 세 글자로 깔끔하게 "바보냐?"라고 답해줄 뿐이었다. 그런데, 연소공학이라는 모든 것을 불태워버리는 학문을 배운다고, 머나먼 도시의 대학에 와 보니, 이 학교는 건물 모서리마다 수십대씩의 자전거가 가득가득 메여 있는 곳이었다. 하필이면 넓은 학교에서도 학부생 기숙사는 학교 제일 안쪽 깊숙한 산등성이에 있었고, 강의는 학교 정문쪽의 그럴듯한 고층빌딩에서 개설되기 일쑤였다. 술이라도 한잔 하려고 하면, 가로수가 늘어선 도로를 따라 쭉 뻗은 끝없어 보이는 길을 한참을 나가야 했고, 들어 올 때는 늦은 밤 도로를 역시나 기나길게 지나와야 했다. 