나는 백령도, 대청도, 소청도, 연평도, 소연평도, 북위 37도35분 38도03분 사이에 갇혀 있었기에 도무지 무슨 일이 어떻게 일어 났고, 도대체 그녀가 왜 나와 헤어지려 하는 지 아무것도 알 수 없었다. 아니 도대체 왜. 왜 이렇게 외롭고 한없이 바다 저편을 그리워 하는 이 시국에 갑자기 이런 일이 생기는 것인지. 뭐가 어떻게 되어서 이렇게 되었는지 상상조차 할 수 없었다. 아아. 빛나든 옛 맹서는 김치냉장고에 들어간 액체질소통 속의 드라이아이스처럼 차디찬 띠끌이 되어 황사처럼 서해에 흩날려 날아가버리고 있었다. 나는 배반감을 느꼈다. 긴긴 밤 내 귀에 속삭이던 그 사랑한다는 말들은, 우리가 같이 미래를 상상하며 즐거워 하고 장난치던 추억들은. 그건 다 어디에 녹아나고. 도무지 영문을 알 수 없는 뜬금 없는 이별이란 말이냐.술먹고 나서, "역시 내가 정말 좋아하는 사람들이라고는 우리 동아리 사람들 밖에 없어"라면서 떠들어대지만, 사실은 나의 그녀에게 어떻게 수작 부리려고 동아리 모임 때마다 찾아오는 3명의 대학원생 선배들. 그들의 농간이었을까. 혹은, 열 몇달 먼저 태어나고 늦게 태어나는 것이 인생에 뭐 그렇게 엄청난 일이라고, 나이가 적은 남자를 만나는 것의 저주에 대해 항상 설파하는 그녀의 친구들의 이야기에 홀린 것 때문이었을까. 도저히 알 수 없는 노릇이었다. 휴가를 나와 학교에 가보니, "포도밭은 영원히" 동아리는 이번 공연을 "여행스케치"풍으로 할지, "Real Group"풍으로 할지를 두고 싸우고 있었다. 그것도 치열한 논쟁과 갑론을박이 이어지는 토론이 아니라, 항상 실실 웃으면서 눈치만 보고 슬슬돌려 말하면서 불편한 기색만 서로 표출하다가, 나중에 헤어지고 나면 서로서로 파당을 지어 모여서 상대방에 대해 끝없는 욕을 하며 밤을 지새는 한심한 싸움이었다. 나는 마지막으로 그녀를 만나 다시 한 번 우리가 정말로 헤어진 것임을 확인당하고, 미련 없이 동아리를 때려치웠다. 그것이 첫번째 였다. 2.학교에 들어온 지 3년째 되던 해에, 나는 권보라를 만났다. 권보라는 전산유체역학과의 4학년 학부학생이었다. 사람 얼굴 별로 보지 못하고 섬에 갇혀 있느라, 여전히 별 생각을 못하고 갑작스런 헤어짐에 멍할 무렵이었다. 나는 박은영이 별로 그럴듯하지도 않은 한심한 녀석과 다시 사귀고 다닌다는 이야기를 듣게 되었다. 나는 내가 그녀와 했던 여러 일들을 바로 그 한심한 녀석이 같이 하고 다니는 것을 백령도의 별이 빛나는 밤마다 무수히 상상하게 되었다. 나는 괴이한 보복심리에 불타, 뭔가 한 방의 역전 펀치를 날리고 싶었다. 나는 그녀가 쉽게 알아챌 대상을 선정했다. 그리하여 전산유체역학과의 학생들을 살펴 보았다. 전산유체역학과에서 가장 많은 사람들의 선망을 받는 여학생이 바로 권보라였다. 그녀는 새하얀 피부와 가라앉은 차분한 작은 목소리, 무슨 생각을 하는지 알 수 없는, 아주 많은 것을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 "신비한 눈빛이 매력적"이라고 소문난 학생이었다. 많은 사람들이 그녀에게 구애 했지만, 결코 제대로 먹힌 적이 없이 매정한 거절만 주변에 쌓여 나갈 뿐이었다. "권보라와 만난다는 소문과 사진이면 화려한 맞서기로 충분하리라."나는 비장한 각오를 다졌다. 그리고, 서해5도의 바닷바람 속에서 이틀에 한 번 꼴로 출몰하는 공산당들의 전함을 보며, 여러모로 수단을 궁리했다.시간은 매우 짧았다. 짧은 휴가 기간만이 주어진 시간이었다. 그러나, 불쌍한 병사의 끓어오르는 가슴을 하늘도 아셨는지 기회가 좋았다. 권보라는 많은 남자들을 거절해 왔지만, 사실 거절한 남자들 중에서도 두 명 정도는 어느 정도 마음에 두고 있었다. 그럴듯한 재즈 고전 연주로 인기가 많던 동기 학생 하나와, 몹시 명석한 전산 유체역학 실력과 그 명석함에 걸맞는 날카로운 농담들이 유쾌한 선배 하나 였다. 그러나, 그녀가 약간의 우위를 차지하기위해 두 남학생을 거절한 틈을 타, 권보라의 가장 친한 고등학교 동문 친구가 재즈 동기 학생과 맺어져 버렸다. 그리고 그 충격이 채 가시기도 전에, 권보라의 룸메이트가 똑똑한 선배와 만나게 된 것이다. 현재 권보라는, 절친한 두 친구가 애정행각의 대잔치를 옆에서 불태우고 있는 통에, 그것도 은근히 마음에 두던 두 사람이 엮인 탓에 꽤 싱숭생숭한 마음일 것이다. 그러면서,'나만 애인 없는 사람으로 궁상맞게 남겨지는 건가'하면서 쓸쓸해 할 지도 모를 일이다. 놓쳐서는 안되는 기회였다. 적화통일 만큼이나 이루어지기 어려운 것이 "군대에서 공부하기"라지만, 나는 그 기회를 노리고 프랑스 현대 철학으로 남북한 대치 문제를 조명하는 다소 기이한 분야를 부단히 연마했다. 나는 그것을 위해서, 서양철학을 통째로 공부해야 했고, 한국 현대사와 거기에 얽힌 다양한 인맥, 사조, 세계 정세를 무척이나 심도있게 익혀야 했다. 서해의 용왕도 감복했는지, 부단한 나의 노력 탓에 이러한 학문 연마는 나날이 가치를 가졌다. 휴가를 받아 다시 섬에서 나온 날. 나는 재학생이요, 수강생인척 하면서 그녀가 듣는 교양강의에 몰래 들어 갔다. 그 "세계현대사 연구" 수업에서 나는 그녀와 다른 조에 속해서 그녀와 긴 토론을 펼쳤다. 겉으로는 말 하지 않아도, 그녀는 스스로가 세계 제일의 냉철한 중립성과 똑바른 사회관을 가진데 대한 자부심이 엄청난 사람이었다. 나는 최대한 조심스럽게 그녀의 그러한 자부심을 살짝 추켜 세워 주면서도 은근히 내 비장의 무기인 "프랑스 현대 철학으로 남북한 대치 문제 조명하기"를 버무렸다. 토론은 흥미진진하게 한참 이어졌다. 그녀는 남들과 심각한 이야기를 길게 하거나, 남 앞에 나서서 발표한다면, 자신의 철두철미한 멋이 꺾일 위험이 있기에 그런 일은 피하는 성격이었다. 그러나, 어느 새 토론의 흥미로움에 그녀는 그 저항선을 넘었고, 이내 내가 엮인 그 대화에 깊이 빠져들었다. 