“그때 우리가 아무리 프로그램을 개량해도 절대 구분할 수 없었던 사람이 세 사람 있었던 것 기억나?” “맞아요. 그런 사람 있었어요. 어렴풋하게 기억나요. 그게 1960년대, 1990년대, 2010년대, 아예 서로 다른 시대에 주민등록한 사람인데 얼굴은 엄청 비슷하게 생긴 사람들이었잖아요? 그렇죠?” “1969년. 1989년. 2019년. 서로 이름도 다르고 생년월일도 다른 사람이고 주민등록한 날짜도 다른 사람인데, 그렇게 세 시기에 촬영된 사진 세 장이 정확하게 똑같이 생겼다는 결과가 나왔었다고.우리가 아무리 프로그램을 개선해도 그 세 사람은 서로 다른 사람으로 구분하지를 못했어. 우리가 눈으로 세 사람 사진을 봐도 세 사람이 정말로 똑같이 생겼고.” “부모 자식 관계 아니겠어요? 1969년에 주민등록한 사람이 자식을 낳았고, 그 자식이 장성해서 1989년에 주민등록했고, 또 그 자식의 자식이 장성해서 2019년에 주민등록했고, 그런 식으로.” “서류상으로 그런 관계는 전혀 없었어. 그리고, 기억 안 나? 우리가 최종 버전으로 개선한 프로그램은 쌍둥이들도 다 구분할 수 있는 성능이 있었잖아. 아무리 부모자식간에 서로 닮았더라도 쌍둥이 보다 닮았겠냐고. 그건 아니지.” “맞아요. 기억나요. 그래서 어떻게 하기로 했더라.” 그제야 나는 선배가 들려준 문제에 대한 기억이 떠올랐다. 똑같은 얼굴을 가진 60년대, 80년대, 2010년대, 전혀 다른 시대의 다른 세 사람. 그런데 그걸 어떻게 처리했는지가 기억나지 않았다. 선배가 말했다. “그때 내가 이런 식의 한계는 우리가 도저히 처리할 수가 없는 거니까, 그냥 프로그램에 하드코딩을 해서 그냥 강제로 그 세 사람 사진은 빼고 처리하기로 하자고 했지. 생각나지?” “맞아요. 선배가 그러셨죠.” “그런데 네가 그랬잖아. 우리가 프로그래머로서의 자존심이 있지, 절대 마지막 순간까지 하드코딩은 하지 말자고. 나는 하드코딩으로 그냥 젖혀 놓자고 계속 말했는데 네가 괜히 되게 설득력 있게  반대했잖아.” 선배 말대로였다. 그때 나는 그런 소리를 했다. 그때 배달할 양념치킨이 다 튀켜졌다는 소리가 튀김기계에서 들려 왔다. 나는 우선 일을 하기 위해 다시 주방으로 들어 갔다. 그래서 선배는 주방 쪽 가까이로 의자를 옮기고 내 쪽을 보면서 목소리를 더 크게 내며 이야기를 계속했다. “네가 그렇게 말하니까, 그때는 나도 꼭 그런 것 같더라고. 오기도 생기고. 그래서 무슨 수를 다 해서든 그 문제를 제대로 해결해야 되겠다고 생각했어. 그래서 그 똑같이 생긴 세 사람 얼굴도 구분해 내도록 개선한다고 정말 밤새도록 붙들고 있었거든. 그런데 정말 아무리 해도 안 되더라고. 내가 심지어 무슨 안면 근육이랑 피부 노화 같은 거 연구하는 생물학자랑 의사들한테도 물어 봤는데, 그 얼굴 세 개는 너무나 똑같이 생겼다는 거야. 심지어 같은 사람의 1년 전 얼굴이랑 1년 후 얼굴도 사람이 늙으니까 얼굴이 조금은 달라지는데, 그것보다도 그 세 사람은 더 비슷하게 생겼대.” “생각보다 엄청 고민하셨네요?” “고민 정도가 아니야. 막 꿈에 얼굴 셋 달린 사람이 나오고 말이야. 나중에는 그 고민만 너무 많이 하다 보니까 길가다가 조금 닮은 사람 보이면 그 사람들 얼굴이 막 똑같이 보이고 그랬어. 정신이 점점 어떻게 되는 것 같더라고.” 나는 준비된 양념을 다시 냉장고에서 꺼낸 뒤 작업을 계속했다. “그때가 일에 워낙 치여서 퇴사할 때 쯤이 되어서 더 시달리던 때라서 더 그랬던 것 아니에요?” “그런 것도 있기는 있지. 그런데, 그때 그건 정말이라고. 진짜 아무리 들춰 봐도 1969년, 1989년, 2019년에 사진 찍은 세 사람을 구분할 방법이 없었어. 전혀 없어.” “결국 어떻게 하셨는데요?” “결국 어떻게 했냐면. 야, 맥주 하나 만 더 줘라.” 선배는 빈 맥주잔을 나에게 보여주며 흔들었다. 나는 육상선수가 웃고 있는 모습이 그려진 그 맥주를 하나 더 꺼내 주었다. 선배는 이야기를 계속했다. “결국 어떻게 했냐면, 국정원에 이야기를 해서 내가 허가를 따로 받았어. 이 세 사람은 우리 프로그램이 보기에는 아무리 봐도 동일인물로 인식이 된다고 국정원에 이야기를 했거든. 그러니까 국정원에서 뭐랬냐면, ‘아, 그러면 가짜로 주민등록하는 위조범이나 사기꾼인가 보네요 