그렇지만 장사로 뭘 하건 핵심은 “우리도 벤처 기업으로 무일푼에서 억만장자가 된 누구처럼 될 수 있는 날이 올 때까지 몸이 가루가 되도록 열심히 일해보자” 그렇지만 장사로 뭘 하건 핵심은 “우리도 벤처 기업으로 무일푼에서 억만장자가 된 누구처럼 될 수 있는 날이 올 때까지 몸이 가루가 되도록 열심히 일해보자”고 대학생들이나 졸업생들을 꼬드겨서 그 몸과 정신을 고운 가루로 빻아 대면서 두어푼 월급을 쥐어주는 것이  중심이었다. 김형로 역시 인생의 젊은 10년 정도를 그 가루로 빻아다가 투자의 물결과 정부 육성 정책이라는 덧없는  바람에 날려 보낸 직원 중 한 사람이었다. 다만 김형로의 경우에는 그 결과로 이 은하계 안에서는 무척 뛰어난 기술을 갖게 되기는 했다. 김형로 만큼 정교하게 부품과 수술을 조합할 수 있는 사람은 거의 없었다. 김형로 만큼 정교하게 부품과 수술을 조합할 수 있는 사람은 거의 없었다.한동안 휴머시닉서스는 건실하게 지원금과 투자금을 받아 모으는 것에는 일이 잘 풀렸다. 그러므로 휴머시닉서스의 사장은 “신기술 개발” 그러므로 휴머시닉서스의 사장은 “신기술 개발”에 투자를 한다는 명목으로 비슷한 분야의 이런저런 기술 회사들에게 다시 투자금을 뿌리면서 무엇 하나 “잘 걸려 들기를” 그러므로 휴머시닉서스의 사장은 “신기술 개발”에 투자를 한다는 명목으로 비슷한 분야의 이런저런 기술 회사들에게 다시 투자금을 뿌리면서 무엇 하나 “잘 걸려 들기를” 바라고 있었다. 휴머시닉서스가 그렇게 발을 들여 놓은 회사 중에 어느 외곽지역 우주정거장에 있는 사무실에 자리 잡은 “주식회사 염라대왕” 휴머시닉서스가 그렇게 발을 들여 놓은 회사 중에 어느 외곽지역 우주정거장에 있는 사무실에 자리 잡은 “주식회사 염라대왕”이라는 곳이 있었다. 주식회사 염라대왕은 사람이 늙어서 죽게 되면 그 뇌를 시체에서 빼내서 기능이 완전히 정지하기 전에 보존처리를 해 주는 회사였다. 그렇게 해서 사람의 뇌만 활동을 계속해서 살아 있게 한 상태로 뇌를 가상현실 기계에 집어 넣고, 육신을 갖고 살아 있는 것처럼 가상현실 속에서의 삶을 살게 해 준다는 곳이었다. 