그러다 그 다음에는 괜히 이런 무모한 짓을 벌였다는 후회가 되었다. 그리고나서는, 도대체 내가 여기서 뭘 하느라 이러고 있는 지 이유도 뭣도 잘 모르면서, 그저 힘들어 미치겠네, 미치겠네 하면서 계속 달리고 있었다. 장거리 달리기를 자기 자신과의 싸움이라고 비유하는 말들이 잠깐 떠올랐는데, 아 빌어먹을 세상 왠갖 것들이 괴롭혀 다투느라 피곤해 죽겠는데, 왜 나 자신하고까지 뭐하러 싸워 좀 나 자신과 친하게 지내면 안되나. 별별 생각이 꼭 누구에게 따지듯이 휙휙 지나갔다. 오전 11시가 좀 되지 않아서, 비무장지대에 돌입할 수 있었다. 그러자 내 뒤를 따라 오던 그 많은 도로순찰계 대원들이 일제히 차를 돌려 나를 포기하고 되돌아가기 시작했다. 그리고 그 다음 풍경은 내 착각인지, 땀을 너무 많이 흘려서 헛것이 보인 것인지, 아니면 정말로 그때 그 지역 상황이 그랬는지 모르겠다. 뿌연 구름이 이곳저곳에 아직 흩어져 있었지만, 하늘은 확실히 파랗게 개여 있었다. 5월다운 햇빛이 오랫만에 쏟아지고 있어서, 아스팔트 바닥은 그 빛에 뜨거워져서 열기가 나오고 있는 것 같았다. 날씨 좋고 따뜻하고 기분 좋고 즐거운, 그냥 화산재랑 아무 상관 없는 5월 날씨 같기만 했다. 나는 아직도 혹시나 싶어 양복 정장을 입은 채로 구두가 너덜거리도록 뛰고 있었다. 마침내, 서울로 갈 수 있는 첫번째 대한민국 역인 도라산 경의선 역이 보이기 시작 했다. 그런데, 그 역의 제일 앞쪽, 북쪽 끝에, 가장 햇빛이 잘 비치는 곳에 뭔가가 보였다. 뛰어가면서 보니, 그것은 도라산 역, 북측 진입로 방향을 보고 쪼그리고 앉아서 내 쪽 방향을 보고 있던, 다름 아닌 그녀였다. 13. 13.도라산 역이 눈에 보이자 다리가 휘청거렸고 곧장 어디 엎어져 쉬고 싶었다. 그런데 그녀를 보니 놀라서 다시 더 빨리 달리게 되었다. 그녀는 한참 울고 있는 중이었던 것 같았다. 나는 그녀를 항상 어느 멋있는 학자나 괴력의 추진력으로 팀을 이끄는 연구원으로만 생각 했기에, 그렇게 한쪽 방향을 계속 보면서 기다리고 기다리다가 지쳐서 쪼그리고 있는 모습을 보니, 아주 심하게 안 어울려 보였다. 