그렇게 출근하지 말고, 너도 좀 쉬다가 출근해라. 나만 화산재 핑계로 출근 안하고 미국에서 계속 있으면 좀 보기 그렇잖아. 어디라도 신혼여행 갔다가 출근하면 안돼?"라고 했다. 나는 신혼여행은 화산재 때문에 진작에 취소 되기는 했지만, 피곤하기도 하니까 충분히 며칠 쉬었다가 출근은 하겠다고 했다. 그러자, 남박사는 매우 기뻐했고, 내가 한국에 가겠다고 멀리  돌아 다니며 고생한 것에 대해 걱정을 해 주는 말을 했고, - 그 걱정은 진심인 것처럼 들렸다. - 또한 조지타운 대학교 근처의 나이트 클럽에 갔는데, 서양 사람 보다 동양 사람이 워낙에 어려 보여서 자신은 대학생들과 잘 어울리느니 하는 이야기를 즐겁게 늘어 놓았다. - 그것 역시 아주 진심인 것처럼 들렸다.문제는 그렇게 내가 토요일에 가는 것을 오히려 좀 두려워하는 남박사의 말을 듣고 나니, 이제 정말 내가 토요일 아침에는 서울에 도착할 수 있겠구나, 하는 느낌이 확 생겼다는 것이었다. 이제 내가 토요일날 서울에 도착하는 것을 사실로 보는 생각이 이렇게 가까이 똑똑히 자리잡았구나 싶었다는 이야기다.그러니 마음이 느긋해져서, 나는 만사 어떻게 잘 되겠지 싶은 생각이 들어 침대에 벌러덩 드러 누워,  누운채로 조금씩 덜컹거리는 열차의 흔들림을 기분 좋게 느껴 보기도 하였다. 마침 그때, 땅콩 봉지를 승무원이 가져 왔기에 나는 이제 먹을 것도 생겼고, 땅콩을 가져다 주며 승무원이 옷 종류도 면세품 가격이 좋으니 한 번 사보는 게 어떠냐는 제안을 해서, 옷도 한 벌 사기로 하였다." 어디라도 신혼여행 갔다가 출근하면 안돼?"라고 했다. 나는 신혼여행은 화산재 때문에 진작에 취소 되기는 했지만, 피곤하기도 하니까 충분히 며칠 쉬었다가 출근은 하겠다고 했다. 그러자, 남박사는 매우 기뻐했고, 내가 한국에 가겠다고 멀리  돌아 다니며 고생한 것에 대해 걱정을 해 주는 말을 했고, - 그 걱정은 진심인 것처럼 들렸다. - 또한 조지타운 대학교 근처의 나이트 클럽에 갔는데, 서양 사람 보다 동양 사람이 워낙에 어려 보여서 자신은 대학생들과 잘 어울리느니 하는 이야기를 즐겁게 늘어 놓았다. - 그것 역시 아주 진심인 것처럼 들렸다.문제는 그렇게 내가 토요일에 가는 것을 오히려 좀 두려워하는 남박사의 말을 듣고 나니, 이제 정말 내가 토요일 아침에는 서울에 도착할 수 있겠구나, 하는 느낌이 확 생겼다는 것이었다. 이제 내가 토요일날 서울에 도착하는 것을 사실로 보는 생각이 이렇게 가까이 똑똑히 자리잡았구나 싶었다는 이야기다.그러니 마음이 느긋해져서, 나는 만사 어떻게 잘 되겠지 싶은 생각이 들어 침대에 벌러덩 드러 누워,  누운채로 조금씩 덜컹거리는 열차의 흔들림을 기분 좋게 느껴 보기도 하였다. 마침 그때, 땅콩 봉지를 승무원이 가져 왔기에 나는 이제 먹을 것도 생겼고, 땅콩을 가져다 주며 승무원이 옷 종류도 면세품 가격이 좋으니 한 번 사보는 게 어떠냐는 제안을 해서, 옷도 한 벌 사기로 하였다."내몽골자치구를 지나면 이렇게 싼 옷은 안 팝니다. 