바른대로 말하라. " 　소리라는 것을 너무 오랫만에 들어보기 때문에, 우랑이 그 말을 알아듣지 못하였다. 대신, 우랑은 지친 목소리를 짜내어, 다음과 같이 답하였다. 　" " 　소리라는 것을 너무 오랫만에 들어보기 때문에, 우랑이 그 말을 알아듣지 못하였다. 대신, 우랑은 지친 목소리를 짜내어, 다음과 같이 답하였다. 　"쥐들이 계속 팔다리 위로 지나다니면서 찍찍거리는 소리를 내니 도무지 한 숨도 잘 수가 없었소. " 　소리라는 것을 너무 오랫만에 들어보기 때문에, 우랑이 그 말을 알아듣지 못하였다. 대신, 우랑은 지친 목소리를 짜내어, 다음과 같이 답하였다. 　"쥐들이 계속 팔다리 위로 지나다니면서 찍찍거리는 소리를 내니 도무지 한 숨도 잘 수가 없었소. 잠을 자지 못하니 어찌 사람이 제정신을 갖겠소? 혈옥을 닫아 놓으면 보이지가 않으니 쥐를 잡을 수도 없고 쫓을 수도 없었소. " 　소리라는 것을 너무 오랫만에 들어보기 때문에, 우랑이 그 말을 알아듣지 못하였다. 대신, 우랑은 지친 목소리를 짜내어, 다음과 같이 답하였다. 　"쥐들이 계속 팔다리 위로 지나다니면서 찍찍거리는 소리를 내니 도무지 한 숨도 잘 수가 없었소. 잠을 자지 못하니 어찌 사람이 제정신을 갖겠소? 혈옥을 닫아 놓으면 보이지가 않으니 쥐를 잡을 수도 없고 쫓을 수도 없었소." 　역사는 그 말을 듣고 우랑을 내팽개쳤다. 　" 두 손을 모아 싹싹 빌며 스스로 죄를 고하고 살려달라고 눈물을 줄줄 흘려야 마땅하건만, 너는 잠을 못잤다고 말하고 있느냐?" 　엎어진 우랑이 몸을 뒤집어 역사쪽을 향하고는 다시 말했다. 　" 두 손을 모아 싹싹 빌며 스스로 죄를 고하고 살려달라고 눈물을 줄줄 흘려야 마땅하건만, 너는 잠을 못잤다고 말하고 있느냐?" 　엎어진 우랑이 몸을 뒤집어 역사쪽을 향하고는 다시 말했다. 　"나는 20년 동안 조정의 벼슬을 지내면서 조정에 흠이 될 일은 작은 것도 범한 것이 없소. 두 손을 모아 싹싹 빌며 스스로 죄를 고하고 살려달라고 눈물을 줄줄 흘려야 마땅하건만, 너는 잠을 못잤다고 말하고 있느냐?" 　엎어진 우랑이 몸을 뒤집어 역사쪽을 향하고는 다시 말했다. 　"나는 20년 동안 조정의 벼슬을 지내면서 조정에 흠이 될 일은 작은 것도 범한 것이 없소. 하물며 숙신족들이 사는 지역에 들어 온 것은 그 날이 첫 날일 뿐이오. 