그러니 더더욱, 어찌 싫어하는 신하가 있다고 해서 창칼을 휘두르고 싸우겠느냐?"　" 그러니 더더욱, 어찌 싫어하는 신하가 있다고 해서 창칼을 휘두르고 싸우겠느냐?"　"그러나, 생각해 보십시오. "　　결국 여왕은 설득되어, 일단 기회를 잡은 김에 어떻게든 장군을 망하게 만들어야 겠다고 마음 먹게 되었다. 다만, 여왕은 조건을 내걸어 동물원장이 하백 원인들을 똑똑하게 만들려는 계획은 포기하게 했다. 동물원장은 안타까워 했지만, 자칫 잘못하면 장군에게 붙잡혀 죽을지도 모르는 마당에 어쩔 수 없어서 가져온 약을 모두 파기하기로 했다.　　그렇게 해서, 여왕이 직접 타고 있는 매우 거대한 우주선 한 척과 여왕을 바로 옆에서 방어하는 세 명의 화랑이 타고 있는 전투용 1인승 우주선 세 척이 우주 정거장 앞으로 나타났다. 장군은 여왕에게 자신의 행동은 정당하고 하백 민주 왕국의 적인 외부인들을 붙잡는 것이 당연하다고 말했다. 하지만, 여왕은 임금의 허락 없이 나라 재산으로 구입한 1인승 우주선을 자기 세력 병사들이 조종하도록 꾸미고, 또한 임금에게 보고하지도 않고 이렇게 갑자기 우주선대를 출동시킨 것은 장군이 절차를 위반한 것이라고 지적했다.　　장군은,　　" "　　결국 여왕은 설득되어, 일단 기회를 잡은 김에 어떻게든 장군을 망하게 만들어야 겠다고 마음 먹게 되었다. 다만, 여왕은 조건을 내걸어 동물원장이 하백 원인들을 똑똑하게 만들려는 계획은 포기하게 했다. 동물원장은 안타까워 했지만, 자칫 잘못하면 장군에게 붙잡혀 죽을지도 모르는 마당에 어쩔 수 없어서 가져온 약을 모두 파기하기로 했다.　　그렇게 해서, 여왕이 직접 타고 있는 매우 거대한 우주선 한 척과 여왕을 바로 옆에서 방어하는 세 명의 화랑이 타고 있는 전투용 1인승 우주선 세 척이 우주 정거장 앞으로 나타났다. 장군은 여왕에게 자신의 행동은 정당하고 하백 민주 왕국의 적인 외부인들을 붙잡는 것이 당연하다고 말했다. 하지만, 여왕은 임금의 허락 없이 나라 재산으로 구입한 1인승 우주선을 자기 세력 병사들이 조종하도록 꾸미고, 또한 임금에게 보고하지도 않고 이렇게 갑자기 우주선대를 출동시킨 것은 장군이 절차를 위반한 것이라고 지적했다.　　장군은,　　"내가 이 나라의 모든 군사를 이끄는 장군이니, 병사를 어떻게 훈련시키든 그것은 내 권한입니다. 