다시 처음부터 공부를 시작한 정 박사님은 이 말도 안되게 생소한 분야에서도 충분히 한 사람 몫을 하고 있었다. 물론 이 분야의 다른 연구원들은, 그를 이면지 재활용 담당 정도로 무시하고 있긴 했다. 하지만 그 중에서도 몇몇 사람들은 종종 꽤 중요한 문제를 심각하게 그와 의논하곤 했다. "그러니까, 학생들도 취직해서 연구원 생활을 하게 되면, 월급 생길 때마다 조금씩 떼서 모아서 이렇게 갈비집 같은 부업을 빨리 시작해야 돼요. 애초에 내가 여기, 장주 갈비 같은 데 하나만 갖고 있었어봐. 감옥 가기전에 진작에 바로 손 털고 그냥 갈비집이나 열심히 했지." "그러니까, 학생들도 취직해서 연구원 생활을 하게 되면, 월급 생길 때마다 조금씩 떼서 모아서 이렇게 갈비집 같은 부업을 빨리 시작해야 돼요. 애초에 내가 여기, 장주 갈비 같은 데 하나만 갖고 있었어봐. 감옥 가기전에 진작에 바로 손 털고 그냥 갈비집이나 열심히 했지."낮에는 연구보조. "그러니까, 학생들도 취직해서 연구원 생활을 하게 되면, 월급 생길 때마다 조금씩 떼서 모아서 이렇게 갈비집 같은 부업을 빨리 시작해야 돼요. 애초에 내가 여기, 장주 갈비 같은 데 하나만 갖고 있었어봐. 감옥 가기전에 진작에 바로 손 털고 그냥 갈비집이나 열심히 했지."낮에는 연구보조. 밤에는 갈비집 사장. "그러니까, 학생들도 취직해서 연구원 생활을 하게 되면, 월급 생길 때마다 조금씩 떼서 모아서 이렇게 갈비집 같은 부업을 빨리 시작해야 돼요. 애초에 내가 여기, 장주 갈비 같은 데 하나만 갖고 있었어봐. 감옥 가기전에 진작에 바로 손 털고 그냥 갈비집이나 열심히 했지."낮에는 연구보조. 밤에는 갈비집 사장. 눈코 뜰새 없이 손님들 사이를 다니며 고기를 나르고 설거지 거리를 정리하고 있었다. 줄 위에서 도는 팽이를 보았을 때처럼, 눈이 반짝반짝 빛났다. "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?" "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?" "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도." "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요." "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?" "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?""새 기숙사요?" "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?""새 기숙사요?""왜 원래 기숙사가 서문쪽에 하나 있었는데, 93년도에 새로 기숙사를 하나 더 지었잖어." "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?""새 기숙사요?""왜 원래 기숙사가 서문쪽에 하나 있었는데, 93년도에 새로 기숙사를 하나 더 지었잖어."우리는 그 부분에서 과연 상전벽해의 벽을 넘은 옛날에 학교 다니던 선배구나. "그래? 자전거랑 평형장치좀 볼 수 있을까?""여기 몇 시에 문 닫으세요?""열한시 정도.""그러면, 끝나는 대로, 저희 기숙사 뒤에 있는 길쪽으로 오세요.""기숙사면 원래 기숙사 이야긴가 아니면, 새 기숙사 이야기인가?""새 기숙사요?""왜 원래 기숙사가 서문쪽에 하나 있었는데, 93년도에 새로 기숙사를 하나 더 지었잖어."우리는 그 부분에서 과연 상전벽해의 벽을 넘은 옛날에 학교 다니던 선배구나. 하는 생각을 했다. 