"    하며, 성을 내고 북극성 그림을 새기던 칼을 내던졌다.    그러나, 이내 소대일자는 그나마 바깥으로 돌아다니며 걷는 것이 지루하지라도 않을 것이라 생각하였으므로, 소대일자는 옥저아이와 함께 꽹가리를 들고 길을 나섰다.    옥저아이가 소대일자와 함께 걷다보니 어느새 문득 소대일자는 흥얼흥얼 콧노래까지 부르고 있는 것이었다. 옥저아이가 의아해 하여 물었다.    " "    그러자, 소대일자가 다음과 같이 답하였다.    " "    그러자, 소대일자가 다음과 같이 답하였다.    "나의 아내는 산골에서 풀뿌리를 캐어 먹고 살던 극히 가난한 사람이라, 작은 재물도 항상 아끼고 모으는 재주가 깊었다. 그러므로 내가 비록 자리는 높지 않으나, 놀랍게도 어느새 모은 재물이 조금은 있게 되었다. 그런즉 지금 내가 일자 노릇을 그만 둔다고 하여도, 내가 먹고 살 길을 찾을 수는 있을 것이다. 나는 걱정이 없도다. "     2.    소대일자와 옥저아이가 꽹가리를 짊어지고 달탄 땅에 도착해 보니, 여기저기서 끙끙 앓는 소리가 들려오고, 사방에서 연기가 올라오고 있었다. 자세히 다가가서 보니, 달탄의 집들은 산의 계곡 사이에 비좁게 판자와 돌과 흙을 어지럽게 다닥다닥 붙여 만들어 가난한 이들이 살고 있는 곳이었다. 계곡 위에서 멀리 내려다보니 어지럽게 붙어 있는 수많은 작은 집들의 모습과 그 집들이 여기저기 무너진 사이로 다친 사람들이 아파서 우는 소리를 내는 모습이 어지러울 정도 였다.    " "     2.    소대일자와 옥저아이가 꽹가리를 짊어지고 달탄 땅에 도착해 보니, 여기저기서 끙끙 앓는 소리가 들려오고, 사방에서 연기가 올라오고 있었다. 자세히 다가가서 보니, 달탄의 집들은 산의 계곡 사이에 비좁게 판자와 돌과 흙을 어지럽게 다닥다닥 붙여 만들어 가난한 이들이 살고 있는 곳이었다. 계곡 위에서 멀리 내려다보니 어지럽게 붙어 있는 수많은 작은 집들의 모습과 그 집들이 여기저기 무너진 사이로 다친 사람들이 아파서 우는 소리를 내는 모습이 어지러울 정도 였다.    "마치 조그마한 달콤한 산열매의 쪼개진 틈바구니에 수천마리 개미가 까맣게 달라붙어 아웅다웅하는 꼴 같구나. 