저희도 폐하와 같은 사람입니다. "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 " "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. 미영과 양식은 드럼과 기타 같은 것들을 골랐다. "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. 미영과 양식은 드럼과 기타 같은 것들을 골랐다. 양식은 여왕에게 자기들을 믿어 주고 기회를 주어서 고맙다고 했다. "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. 미영과 양식은 드럼과 기타 같은 것들을 골랐다. 양식은 여왕에게 자기들을 믿어 주고 기회를 주어서 고맙다고 했다. 그러나, 여왕은 양식을 비웃었다. "양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. 미영과 양식은 드럼과 기타 같은 것들을 골랐다. 양식은 여왕에게 자기들을 믿어 주고 기회를 주어서 고맙다고 했다. 그러나, 여왕은 양식을 비웃었다. 여왕은 단지 장군과 겨루어 이기기 위해서 장군의 반대편을 든 것일 뿐이라고 말했다. 