그러면 저 사람은 우리의 제안을 받아들일 기회를 놓치는 겁니다. 내일 아침이 지난 후에도 그 목숨을 그대로 오늘처럼 어제처럼 그 전날 처럼 하루하루 이어갈 수는 있겠지만, 대신 세상의 모든 기쁜 일을 경험하고 우리 세상에서 가장 뛰어난 인물로 길이 남을 기회는 다른 사람에게 넘어 가는 것입니다. "　 　미영은 양식에게 어떻게 되었을 지 궁금하다고 알아보려고 해야하지는 않겠냐고 물었다. 양식은 대답하지 않았다. 독립 자치권을 얻은 행성들에 대한 원칙이 있으니, 어떻게 결론을 내든 눈앞에 성당의 어두운 벽면 앞에 기도하는 촛불처럼 반짝이던 함대의 우주선들도 돌아 오면서 지도를 지울 것이다. 그러고 나면 그 행성에서 있었던 일이 어떻게 끝이 났는지는, 앞으로도 알기 어려울 것이었다.　 　- 2012년, 논현동에서    1.미영은 우주선 중앙 화면에 안내 자료가 표시 되도록 조정했다. 양식은 그 화면을 보았다. 미영은 양식이 그 화면을 보는 순간 다시 안내 자료를 안 나오게 했다." "양식이 말했다." "양식이 말했다."또 이거 보고 나서, '이런 일은 우리가 사업을 시작한 취지에 안맞는 거잖아요. "양식이 말했다."또 이거 보고 나서, '이런 일은 우리가 사업을 시작한 취지에 안맞는 거잖아요.' 이럴 거 잖아요. "" "" ""김이사, 맨날 그러잖아. "" ""그래도 이번에 그러라는 법은 없죠. "" ""동전 던지기를 아흔아홉번 했는데 계속 앞면만 나왔어. 그러면 백번째 던지면 앞면 나올까 뒷면 나올까. "" "" ""그렇겠지. 아흔아홉번 연속으로 앞면이 나왔다는 건 정정당당하게 동전 던지기를 했다는게 아니라는 증거잖아요. "" ""진짜 속임수 쓰는 사람이라면, 상대방이 그렇게 백번째에 이번에도 앞면나올거라고 말하면 그때는 딱 뒷면이 나오게 던지겠죠. "양식은 미영이 조작하던 컴퓨터에 끼어들어 화면에 내용이 나오도록 했다." "양식은 미영이 조작하던 컴퓨터에 끼어들어 화면에 내용이 나오도록 했다."이거는 나름대로 보람찬 일이네요. 이 일은 우리가 맡아서 하죠. 