그래서 네 놈 때문에, 소태후 마마의 수레가 지나가는 앞에서 숙신족을 다스리는 법을 잃게 하였으니, 이것이 숙신족을 도와 도적떼가 생기게 하고 난리가 일어나게 한 일이 아닌가? " 　갑사는 우랑을 보며 다시 웃었다. 우랑은 계속 아무런 말이 없었다. 갑사가 다시 말하였다. 　"지금 저 위에서 들려오는 여자의 소리가 들려 오느냐? 온몸이 아프고, 배고픔과 목마름에 지쳐 괴로워 하면서, 곧 죽을까봐 두려워 하는 소리가 들리느냐?" 　갑사의 말에 맞추어 누가 괴롭히기라도 하는 것인지, 계속해서 들려오던 여자의 신음소리는 더욱 커졌다. 갑사가 말을 계속 하였다. 　"저것이 바로 네가 구해주려 하였던 여자가 내는 소리다. 가만히 놓아 두었으면 저 여자는 한 번 걷어 차이고 아파하고 말았을 것이고 일이 잘못되어도 못이 달린 신발에 손을 밟혀 상처가 좀 생기고 말았을 것이다. 그런데, 이제 역적으로 몰려서 죽게 되었다. 물어 보니, 저 여자는 순박하고 겁이 많아서 장사꾼에게 바둑돌을 사는 것 조차 두려워하던 아이였다고 한다. 그런데 네 놈이 쓸 데 없이 법이니, 예의니 하면서 말을 늘어 놓으며 따진 덕분으로 이제 역적으로 몰려 처참하게 죽게 된 것이다. 저 여자는 얼마나 무섭겠느냐? 저 여자가 너를 원망하지 않겠느냐? 　애초에 네 놈이 소태후 마마의 수레를 막아서서 큰소리를 친 것이, 저 여자를 위한 것이었느냐? 네 놈은 도성의 벼슬자리에서 쫓겨나고 처자식에게 쫓겨난 것이 억울하여, 괜히 조정과 관리들에게 원한을 품고 네 놈이 법과 제도에 대해 많이 아는 것을 자랑해 보고자 싸움을 걸어 본 것이 아니냐? 네 놈이 억울하다고 생각하느냐? 그렇다면 저 여자는 얼마나 더 억울하겠느냐?" 　우랑은 계속해서 아무 말이 없었다. 여자의 모습은 보이지 않고, 올려다 보아도 오직 붉은 노을진 하늘만 휑하니 보일 뿐이건만, 그 울음소리만은 서럽게 계속 들려왔다. 마치 이번에는 붉은 노을 빛을 타고 그 울음소리가 계속해서 퍼져 내려오는 듯 하였다. 　갑사가 물었다. 　"너는 나에게 네가 숙신족을 도왔다는 죄를 지었다고 스스로 말하겠느냐?" 　우랑이 기침을 몇번 하여 목소리를 고르려 하였다. 갑사가 다시 물었다. 　"다시 묻겠다. 너는 나에게 네가 스스로 숙신족과 내통했다고 말하겠느냐?" 　우랑은 잠시 침을 삼키더니, 말을 하기 시작했다. 　"나는 도성에서 벼슬을 받은 조정의 관리이므로, 도성에서 죄를 이야기하기를 바란다. 더군다나 묻고자 하는 죄가 역적 모의나 적과 내통했다 하는 것이면, 처벌이 죽이는 것이므로, 조정의 관리는 반드시 성상께서 처결해 주신 다음에야 죽일 수 있다. 그러므로, 나는 이곳이 아니라 도성으로 옮겨가서 죄를 이야기하고자 한다. 또, 나의 일은 저 숙신족 여자의 일과 같은 것이므로, 저 숙신족 여자도 같이 도성로 가서 이야기하고자 한다. 이것은 국초에 극(克)씨, 중실(仲室)씨, 소실(少室)씨가 함께 만든 법에 분명히 나와 있는 것으로, 이것을 어기면, 어긴자를 조정에서 처벌하도록 되어 있다. 그러니, 나를 여기서 꺼내어 도성로 보내다오." 　그 말을 듣자, 갑사가 하늘을 보고 웃었다. 　"과연, 고집이 대단한 놈이로구나. 네 놈은 어떻게든 날 이기고 나가보려고 하는 모양인데, 그런 일은 없다. 내가 지금 여기서 네 놈을 칼로 찔러 죽이고 '내가 죽였다', '내가 죽였다' 하고 백번 천번 소리질러 떠들었다고 해도, 아무도 내 수염 끝트머리 하나 건드리지 못한다. 네 놈이 조정을 믿느냐? 네가 숙신족의 도적떼와 역적모의를 하는 것을 보았다고 할 사람은 얼마든지 있다. 백리 밖에서 잠을 자고 있던 놈도, 천리 밖에서 유녀(遊女)들과 술잔치를 하던 놈도, 나라를 위해서 네 놈이 역적모의를 하는 것을 보았다고 말할 생각을 갖고 있는 사람들은 백명, 천명이라도 세워 놓을 수 있다. '예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다.' 하고 말할 사람들은 끝없이 있단 말이다. 네 놈은 벼슬자리에서 쫓겨나 먼 곳으로 왔으니 나라에 불만이 많지 않았느냐? 벌써 네 놈이 오던 길에 머물렀던 술집에서 네 놈이 조정을 욕하는 소리를 들었다는 사람을 찾았다. 너는 처에게 버려진 놈 아닌가? 너는 처에게 버려진 뒤에 숙신족 여자와 눈이 맞아, 숙신족 도적떼에게 공을 세우고자 역절질을 한 것이라고 하면 되겠구나. 장사꾼 중에 네가 숙신족 여자가 장신구를 보는 것을 눈여겨 보았다는 사람이 있으니, 너는 저 숙신족 여자와 눈이 맞은 것이다. 네 놈이 조정에 가서 성상의 금관을 붙잡고 사정을 하건, 다섯마리 용이 끄는 수레를 타고 하늘에 올라가서 귀신을 붙잡고 빌건 간에, 네 놈은 내 손에서 벗어날 수가 없단 말이다. " 　갑사는 실컷 욕을 퍼붓고 돌아서서 사다리를 타고 올라가려 하였다. 사다리에 오르기 전에, 갑사는 우랑에게 다시 말하였다. 　"기실, 내 뜻을 말하자면, 지금 내 놈의 목청을 확 잘라 버렸으면 좋겠다. 그래서, 그 얼토당토 않은 소리를 하며, 멍청한 헛소리를 떠들면서 네 놈의 허망한 생각이 옳다고 믿으며 우쭐대는 그 말소리를 못내게 했으면, 참 기분이 좋겠다. 내 칼이 이처럼 크다보니, 목청만 골라서 잘라내지 못하고 네 놈의 모가지를 몽땅 잘라낼까봐 다만 칼을 아낄 뿐이다. 나는 너를 죽이지 않고 살려 두겠다. 네 놈이 멍청한 벌레먹은 생각으로도 헛소리를 한다고 해도, 네 놈이 네 죄를 네 입으로 말해주면 안국군께서 뜻을 이루시는 데에 공이 될 수 있으니, 살려 두겠다. 너는 네 죄를 네 입으로 말해야 한다. 너와 같이 야비하고 멍청한 벌레 같은 자라 할 지언정, 안국군께서 큰 일을 하시는 데에 쓰기로 하셨으니, 살려두겠다는 말이다. 