원래 단세포 동물들 중에 그런거 많아요. 그런 것들이 모이다가 다세포 생물들이 생기기도 하고 뭐 그런거 아니겠어요. 지구에도 그런 아메바들 많이 있으니까, 어제 사장님께서 밤새 보신 것의 가치는 100점 만점에 0점이었던 게 이제 0. 지구에도 그런 아메바들 많이 있으니까, 어제 사장님께서 밤새 보신 것의 가치는 100점 만점에 0점이었던 게 이제 0.2점 정도로 높아진 것 아닌가 합니다. "" ""꼭 그렇게 기분 나쁘게 놀려 먹는 투로 말해야 돼?"" ""꼭 그렇게 기분 나쁘게 놀려 먹는 투로 말해야 돼?""놀리는게 아니죠. 0점에서 0. 0점에서 0.2점이면 도대체 몇 배나 높아진거야. 0점에서 0.2점이면 도대체 몇 배나 높아진거야. 0에서 0. 0점에서 0.2점이면 도대체 몇 배나 높아진거야. 0에서 0.2면, 몇 배, 몇 천배 이렇게 배율로 측정되는 정도가 아니라 완전 무한대잖아요. 무에서 유를 창조하신거죠. "" ""말을 말자. "" ""아까 방금 한 말은 진짜 놀리는 거 맞습니다. "미영은 진지하게 한 번 고용주이자 회사의 대표로서 양식에게 비난을 할까 생각을 했다. 그러나, 간밤의 피로 때문에 미영은 모든 것을 멈추고, 그저 타키온 폭풍이 약해지는대로 탐사를 끝내고 시공 장성으로 돌아 가자고 말했다.그러나 타키온 폭풍은 좀체로 잦아들지 않았다. 결국 그날 저녁도 세 사람은 쓰레기장 행성의 하드 디스크들 위에서 보내게 되었다. 양식은 심심하니까 버려져 있는 쓰레기장 하드디스크의 내용을 한 번 살펴 보겠다고 했다." "미영은 진지하게 한 번 고용주이자 회사의 대표로서 양식에게 비난을 할까 생각을 했다. 그러나, 간밤의 피로 때문에 미영은 모든 것을 멈추고, 그저 타키온 폭풍이 약해지는대로 탐사를 끝내고 시공 장성으로 돌아 가자고 말했다.그러나 타키온 폭풍은 좀체로 잦아들지 않았다. 결국 그날 저녁도 세 사람은 쓰레기장 행성의 하드 디스크들 위에서 보내게 되었다. 양식은 심심하니까 버려져 있는 쓰레기장 하드디스크의 내용을 한 번 살펴 보겠다고 했다."저거 또 혹시 야한 거 저장된 거 있나 볼려고 저러는 거지. 