만 열심히 외어도 부처의 가르침을 전해 받을 수 있다, 그러면서 잘 모르겠으면 ‘나무아미타불 관세음보살’만 열심히 외어라, 뭐 그런 이야기있잖아? 그 비슷한 부류의 이야기인 것 같기는 한데. 하여튼 소문에 따르면 최치원에 대해서 그런 이야기가 있었다는 거야. ”“최치원이 가르쳐 주는 말 몇 마디만 들으면 누구든 엄청난 지식을 얻게 된다?” “그렇지. 그래서 그 말 몇 마디를 들으면 누구든 바로 깨우침을 얻어서 그 들은 사람도 신선 같은 경지에 도달하게 된다는 거야.” “게임하다가 치트키 입력하는 것도 아니고, 무슨 말만 몇 마디 들으면 엄청난 지식을 얻어서 아는 게 확 많아진다는 건 좀 황당한데요.” “모르지, 뭐. 세상이 사실 다 게임인지. 하여튼, 그 실록에 기록된 소문에는 뭐라고 되어 있냐면, 최치원의 경지는 워낙 높았기 때문에, 심지어 사람이 아니라 짐슴이 최치원의 가르침을 들어도, 짐승의 뇌만 갖고 있어도 바로 내용이 깊이 이해가 되면서 그 짐승조차도 세상을 초월하는 깨우침을 얻어서 신선의 경지로 나아가게 된다는 거야.” 나는 잠시 선배의 말을 생각했다. 그러다가 이렇게 믿었다. “선배는 그걸 믿어요?” “어떻게 그런 말을 믿겠냐? 그런데 그날 만났던 그 사슴한테 먹이 주던 사람이 뭐라고 하는 줄 알아? 자기가 바로 지리산에서 원래 깊은 산골짜기로 지나가던 사슴이었는데 우연히 최치원이 가르쳐 주는 말을 지나가다가 들은 사슴이었다는 거야. 그리고 그 말을 들었더니, 갑자기 세상만사에 대해서 ‘이게 바로 진정한 원리구나’ 라는 깨달음이 확 밀려왔다는거야. 일단 그런 경지에 이르니까 신체에 대한 한계를 돌파하는 방법도 저절로 깨우쳤다고 하더라고. 그러면서 원래는 자기 모습이 사슴이었는데 그 후로 사람처럼 모습이 바뀌었고 죽지도 않고 늙지도 않는 체질이 되었다고 하더라고. ”“선배, 지금 그 사람의 정체가 사슴이라는 말을 하고 있는 거예요?” “진짜 황당하지? 그런데 그 사람이 하는 말이 정말 그래. 원래는 좀 더 깊은 깨달음을 얻으면 정말 더 심오한 가르침도 베풀 수 있고 막 신선처럼 하늘도 날아 다니고 우주 바깥으로도 막 나가고 그런 경지까지 갈 수도 있었을 텐데, 최치원에게 조금 쉬운 가르침만 몇 마디 들었을 때 즈음에 최치원이 더 알 수 없는 곳으로 떠났다는 거야. 그래서 자기는 최치원의 가르침에 대해서 기본 정도만 배웠는데, 그것만으로도 머리가 굉장히 좋아져서 말도 할 수 있게 되고 생각도 깊어졌고, 나중에는 모습도 사람처럼 바뀌었고, 불로불사하게 되었다는 거야.” 나는 뭐라고 말해야할 지 알 수 없었다. 선배도 거기에서 어떻게 더 말을 이어가야할 지 모르겠는지 잠시 가만히 앉아 있었다. “너무 이상한데요.” “이상하지. 이상해.” “그런데 왜 이제껏 그런 게 있다는 게 안 알려졌대요?” “사실은 자기가 살면서 뭔가 보람찬 일을 해야겠다고 결심한 적도 있기는 있었대. 그래서 조선시대 후기에 사회를 개혁하고 바꾸어 보자, 뭐 그런데 관심이 많았던 적도 있었다고 하거든? 그래서 조선시대 후기에는 소문도 좀 났다는 거야. 조선시대에는 뭐라고 했냐면, 자기를 녹정이라고 불렀대. 사슴 녹자에 정기라고 할 때 정자를 써서. 그러니까 대충 사슴의 정기, 사슴의 혼, 사슴 귀신, 사슴 괴물 그런 어감의 이름이야. 그래서 말하자면 자기 정체는 사람이 아니라 사슴이 변신한 녹정이라는 거지. 사슴 도깨비라고도 할 수 있고.” “녹정이라고 불렀다고요.” “그런데 그게 일이 이상하게 꼬여서 자기의 노력이 조선시대에는 무슨 사이비 종교 운동이나 역적 모의 같은 데 악용되기만 했다고 하더라고. 사람들이 신비한 것 보면 그런 데 써먹으려고 몰려들기 마련이잖아. 사실 그 조선왕조실록 1785년 음력 3월 12일 기록도 역적 모의에 대해 조사하다가 돌던 유언비어 조사하느라 실린 것이고. 그래서 그때 굉장히 실망을 했대.” “그래서 그 후로는 깊은 회의를 느껴서 인간 세상에 별로 개입하지 않고 그냥 숨어 살기로만 했다?” “맞아. 그래서 그 후로는 인간 세상에 개입하지 않고 그냥 조용히 계속 살았대. 별로 어렵지는 않다고 하더라. 자기는 늙지도 않고 죽지도 않기 때문에 음식을 먹을 필요도 없대. 그리고 잠을 안 자도 되고. 힘든 일도 없고 병도 안 걸린대. 추위나 더위도 타지 않고. 그래서 그냥 사는 건 별로 어렵지 않다는 거야. 그래서 수백년 동안을 그냥 조용히 지냈다는 거지.” “그러면, 그래서, 주민등록을 그 녹정이 수백년 동안 살면서 여러 번 했다는 거죠?” “맞아. 그렇다고 막 산에만 숨어서 사는 것은 아니니까. 평범하게 사람들 사이에 섞여서 살거든. 그래야 오히려 정부 기관에서 조사 나오고 그런 일이 없으니까. 그러다 보면 신분증은 있어야 되는데, 세월이 지나도 얼굴이 하나도 안 바뀌니까 시간이 흐르면 의심을 받기가 쉽거든. 그래서 한 20년, 30년마다 한 번씩 서류를 위조해서 다른 사람인 척 하면서 주민등록증을 새로 발급 받았다는 거야.” “그러면, 그 얼굴이 똑같이 생긴 세 사람은 사실 절대 늙지도 죽지도 않는 한 사람이고, 그 사람의 정체는 사람이 아니라 녹정이라는 이야기를 하시는 거예요?” “진짜 황당하지? 어쩌겠냐.” 선배는 엉켜 있는 모습의 웃음을 웃었다. “진짜 처음에는 내가 계속 의심했거든? 그런데 이 사람을 알아 보면 알아 볼 수록 진짜 이상한 거야. 정말로 추위도 더위도 안 타는 것 같고, 배도 안 고파하고. 잠도 안 자고. 그리고 수십년 전, 수 백년 전의 사건을 정말 다 알더라고. 그리고 산짐승, 야생동물에 대해서도 이 사람은 아는 게 왜 이렇게 많아? 친해지면서 조사를 점점 더 해 보니까, 확실히 이상하긴 너무 이상한 사람이더라고.” “그래서 선배는 정말로 그 사람이 최치원에게 가르침을 받은 신선에 거의 가까운 사슴이라고 생각하는 거예요?” 