그러다가 결국 김형로는 자신의 생각을 그대로 유지하면서도, 마음 속 한 켠에서 다른 사람도 있어서 그 사람을 지켜보고 대화를 나눌 수 있게 되는 경지까지 나아 갔다. 김형로의 계획은 그대로 들어 맞았다. 새롭게 만들어낸 정신과 같이 잡담도 하고 논쟁도 하다 보니, 훨씬 더 시간이 잘 가기 시작했다. 다른 걱정할 것도 확 줄어 드는 느낌이었다. 김형로는 머릿속으로 떠올린 낙원의 풍경 속으로 새롭게 떠올린 또 다른 사람과 같이 가 보는 생각을 하게 되었고, 둘이서 노는 것은 훨씬 더 재미있었다. 김형로는 그냥 좋은 풍경을 보면서 산책을 하는 정도가 아니라, 술래잡기를 한다거나, 달리기 경주를 한다거나 했다. 점점 더 그런 상상들은 두터워져서 김형로는 거인들이 돌아 다니는 고원에서 결투를 하며 논다거나, 하늘을 날아다니는 용을 사냥한다거나 하는 일도 즐겨 보게 되었다. 김형로는 떠올린 세상 속을 마음껏 즐길 수 있었다. 그래 봐야 그 모든 것이 김형로가 마음 속에서 떠올린 상상을 무척 세세하게 느껴 보는 것일 뿐이었으므로, 김형로는 한 순간에 커다란 산을 만들어 본다거나, 태양을 마음대로 움직인다거나 하는 일도 내키는대로 해 볼 수 있었다. 그러던 김형로는 어느날 갖가지 맛있는 음식을 먹는 것을 겪어 보고 있는 중에, 또다른 사람이 “한 명 더 만들어 내 보는 것은 어떠냐”고 제안하는 것을 들었다. 김형로는 재밌겠다는 생각을 했고, 다시 이리저리 마음을 가다듬어서 지금 김형로의 머릿속에서 떠 올린 사람 말고 다른 한 사람을 더 나타나게 해 보려고 했다. 얼마 지나지 않아 그런 식으로 김형로는 머릿속에 열 두 사람의 정신을 나타나게 해 버렸다. 그리고 열 세 사람 째의 정신이 나타나는 것을 생각했을 때, 김형로는 그 열 세 사람 중에 누가 처음부터 있었던 김형로인지 잘 알 수 없게 되었다. 상상 속에서 마음대로 세상의 모습을 바꿀 수 있고, 그 세상의 모든 일들을 다 속속들이 돌아 보려면, 이게 김형로의 상상일 뿐이라는 김형로 자신의 생각이 뚜렷해야 했는데, 바로 그 생각이 희미해졌다. 그리고 마침내 김형로는 자신을 잊게 되었다. 그러면서 김형로의 머릿속에서는 자꾸만 더 많은 사람들이 생겨났다. 열 세 사람은 곧 스무사람으로 늘어 갔고, 김형로라는 이름이 그 속에서 완전히 사라지기도 전에 그 숫자는 사백 스물 여섯명까지 늘어 났다. 5.사백 스물 여섯명으로 불어난 정신들이 살고 있는 세상은 그대로 복잡하게 계속 굴러가기 시작했다. 그 세상의 사람들은 마을을 만들었고, 성벽을 쌓았다. 새로운 음식을 만드는 방법과 하늘의 별들을 정리하는 기술을 만들기 시작했다. 이 사람들은 서로 편을 나누어 싸우기도 했고, 그러면서 새로운 제도와 법들을 만들기 시작했다. 이 세상은 그런 식으로 점점 더 넓어지고 점점 더 자세해져 갔다. 처음에는 네모난 땅 덩어리 하나만 있던 세상이 곧 거대한 대륙으로 커졌고 얼마 후 둥근 하나의 행성처럼 커졌다. 사람들이 산과 강에만 관심을 갖던 시절에는 그것들 밖에 없었지만, 누군가 어느 하나가 작은 벌레들의 내장을 보려고 하고 세균의 미세한 모습을 보려고 하자 그런 것들도 생겨 났다. 마침내 이 세상에는 거대한 행성과 이웃 행성들도 생겨 났고, 나중에 미세한 원자들과 전자의 움직임에 대해서 궁금해 하는 사람들이 생겨나자, 그에 대한 정교한 모습들도 상상 속에서 떠올라 갖춰지기 시작했다. 세상을 다스리는 지배자들과 부유한 사람들이 왔다가 떠났고, 그 보다 훨씬 많은 비참한 사람들의 이야기와 가난한 사람들이 같이 지나갔다. 이곳저곳에서 일하며 작은 꿈을 꾸는 사람들이 있었고, 커다란 소동 속에 휘말려서 하루아침에 운명이 바뀌는 사람들이 있었다. 그 모든 것들이 잠깐 동안의 딴 생각이었는지, 수천년간의 역사였는지 모르는 시간 동안 끊임 없이 계속 되었다. 그러던 가운데 사람의 몸을 기계와 연결해 주는 기술도 생겨 났고, 사고로 팔다리를 잃은 사람들에게 기계로 만든 팔과 다리를 달게 해 주는 회사들이 생겨 났다. 비슈누라는 지역에도 그런 회사가 하나 생겼다. 그리고 그 회사의 직원 중에 김형로라는 이름을 가진 사람도 나타났다. 얼마 지나지 않아, 김형로는 단순히 기계 몸을 달아 주는 회사 직원이 아니라는 이야기가 소문이 돌기 시작했다. 김형로는 결코 있을 수 없는 일을 해내는 신비한 사람이라는 이야기가 퍼져 나갔다. 김형로는 절대로 고칠 수 없는 병을 고쳐 주기도 하고, 마음대로 물건을 만들어내기도 하며, 다른 사람의 마음을 바꾸고 단번에 한 행성을 없애버릴 수도 있다는 이야기가 생겨 났다. 그런 김형로를 자신의 모든 문제를 해결 해 줄 사람으로 모시면서 따르는 사람들도 생겨 났다. 그 사람들이 퍼뜨리고 다니는 생각 중에는, 김형로는 온 우주를 마음대로 한 순간에 바꿀 수 있는 자와 동일한 사람이라고 주장하는 사람도 있었다. 김형로를 따르는 사람이 많아지자 사회 각계 각층에서는 김형로가 위험한 사람이라는 생각을 하는 사람들이 생겼다. 김형로가 자신을 따르는 사람들을 모두 거느리고 반란이라도 일으킨다면 막을 사람이 없다고 하는 사람들도 있었다. 곧 누명을 씌워서 김형로를 감옥에 가두거나 사형시켜야 한다는 계획을 꾸미는 사람들이 나타났다. 하지만 정작 김형로는 그런 일은 신경쓰지 않고 자신이 해야 하는 일을 하고 있었다. 시공장성에서 폭탄터레가 일어났을 때, 김형로는 테러로 다친 사람들을 살리는 일에 정신이 없었다. 김형로는 팔을 잃은 사람에게 기계 팔을 달아 주었고, 심장을 다친 사람에게 기계 심장을 달아 주었다. 김형로는 뇌와 척추를 다친 사람을 도와 주기도 했다. 소뇌를 다친 사람에게 몸의 신경을 조절하며 소뇌 기능을 대신하는 컴퓨터를 대신 달아 주기도 했고, 대뇌에서 소리를 듣는 부분을 담당하는 부분을 다친 사람에게 대뇌의 소리를 처리하는 기능을 하는 컴퓨터를 달아 주기도 했다. 김형로는 회사에서 주문을 주는 대로, 사고로 다친 수없이 많은 사람들을 살려 냈다. 김형로는 그 중에 가장 심하게 다친 남자 아이 한 명을 만난다. 남자 아이는 14세였고, 어느 부유한 집안의 아들이었다. 회사의 지시대로 김형로는 그 아이의 다친 뇌와 다른 몸 부분을 기계로 대체해서 살려 낸다. 너무 많은 몸을 기계로 바꾼 탓에 다치기 전과는 행동거지가 꽤 달라지기는 했지만, 그래도 다치기 전과 겉보기 모습은 똑같고, 목소리도 거의 다를 바 없는 훌륭한 모습으로 그 아이는 다시 건강하게 뛰어 다닌다. 김형로는 문득 그 아이가 이 세상에 있는 것과 다른, 세상 밖의 어떤 신비한 것이라는 느낌을 받는다. 김형로는 아이에게 찾아가 도대체 누구인지 물어 보려고 한다. 그런데 아이에게 달려가는 김형로를 군인들이 막아 선다. 군인들은 김형로를 체포하려고 왔다고 한다. 