그렇게 뻣뻣하고도 불편하게 점심을 같이 먹으면서 나는 언제 그녀를 이런 곳, 이런 시간에서 다시 만날 수 있을까하는 생각을 했다. 그녀는 세상에서 가장 멋진 여자도 아니고, 모든 것이 나와 어울리는 천생연분과도 거리가 멀다. 점심을 먹고 오후 수업을 들으러 그녀가 가는 길에, 어디선가 그 생명공학과의 느끼남이 자전거를 타고 나타났다. 그녀에 들러 붙은 그 놈은 싱글거리는 표정으로 그녀에게 이야기 했다. 내용이 유쾌한 농담이었는지, 그녀도, 그도 소리내어 웃었다. 그 모습을 보고 있다가 정신을 차리고 다시 생각해보니, 오늘이 어느새 일주일의 절반이 흐른 수요일이었다. 아직 혼자 제대로 타지도 못하는데. 그녀를 뒤에 태우고 능숙하게 그 먼 학교길을 주행하려면 타는 법을 익힌 후에도 많은 수련이 필요하다. 불안감이 엄습해왔다. 나는 다급한 마음에 진수 선배에게 다시 전화를 했다. 나는 "선배, 전대요. 예. 예. 저기요. 선배. 예. 오늘도 저 자전거 좀 도와주시면 안돼요?" 나는 "선배, 전대요. 예. 예. 저기요. 선배. 예. 오늘도 저 자전거 좀 도와주시면 안돼요?" 했다. 그 목소리는 겁에 질린 것 같은 목소리에 가까웠다. 어떻게 들으면 약간 울먹이는 거 같기도 하고. 어떻게 들으면 약간 울먹이는 거 같기도 하고. 진수 선배가 괜히 어설프게 연구실 선배의 조언대로 짝사랑에게 데이트 하자고 졸랐다가 매몰찬 거절을 당했을 때, 그 때 모든 희망이 깨어진 그 목소리와 아주 닮아 있었다. 바로 그 마지막 묘사에 해당하는 부분이 진수 선배의 마음을 움직였다. 전화에서 진수 선배 역시 평형 장치 때문에 늘어난 무게와 커브에서 역효과를 감당하지 못해서 넘어지는 거 같다고, 내가 생각한 것과 같은 결론을 들려주었다. 전화기에서 한 동안 어떡한다. 전화기에서 한 동안 어떡한다.. 전화기에서 한 동안 어떡한다... 어떡한다. 어떡한다.. 어떡한다... 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라." 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?" 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자." 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자.""장주 갈비에서요?" 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자.""장주 갈비에서요?""어. 정일환 박사님이라고 못들어봤냐? 에이플러스 불도저 정일환?" 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자.""장주 갈비에서요?""어. 정일환 박사님이라고 못들어봤냐? 에이플러스 불도저 정일환?""들어 본 거 같기도 하고요......" 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자.""장주 갈비에서요?""어. 정일환 박사님이라고 못들어봤냐? 에이플러스 불도저 정일환?""들어 본 거 같기도 하고요......"이렇게 대화는 전개 되었다. 