내가 사진 찍어 줄께."홍진표는 그렇게 말하면서 그녀의 어깨를 잡아서 일으켜 세웠다.돌아보니, 저녁 햇빛을 받아, 한강물의 물결이 금빛으로 반짝거리고 있었다. 그리고, 아련히 그림자가 지는 다리들이 보이고, 멀리 높은 아파트들과 빌딩들이 저녁 햇빛을 가득 받고 있어서 과연 무척 아름다워 보였다. 사진을 찍기가 좀 어렵긴 하겠으나, 저녁 빛을 받는 한강을 배경으로 그녀를 찍는다면, 정말 예쁠 것 같았다.홍진표가 세워 놓은 그녀를 두고 사진기를 들자, 사진에 방해가 되지 않나 하는 생각에, 나는 무의식적으로 갑자기 그녀 옆에서 한 두걸음 피하고 말았다. 그녀 곁에 다가가다 말고, 내가 뒷걸음질을 치자, 그녀는 알아보고 고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그러면서 그녀도 그 저녁 햇살이 비치는 한강변의 풍경을 바라 보았다."어, 저기. 잠깐만."그녀는 나를 보고 잠시 놀라더니, 말을 하려다 말고, 자신의 가방을 뒤졌다. 그리고, 그녀는 그녀가 가져온 자기 사진기를 꺼냈다. 그리고 홍진표와, 갑자기 나타나 우두커니 서 있는 나를 번갈아 쳐다보았다. 그녀는 사진기를 들고 어떻게 말할까 잠시 고개를 들었다 숙였다 하더니, 홍진표에게 자기 사진기를 내밀며 말했다."저기, 먼저 좀 우리... 우리 같이 찍어 주세요. "그리고 나를 쳐다 보며 내 옆으로 한 발짝 더 다가 왔다. 그리고는,"오늘, 우리, 처음 같이 뭐 해보기로 한 날이거든요. 그러니까. 사진..."하고 말을 하는데. 그녀는 원래 별로 말을 잘 하는 사람은 아니었지만, 말을 제대로 잘 맺지를 못하고 있었다.홍진표는 그녀에게 받아든 사진기를 들고 약간은 덜떠름한 표정으로 엉거주춤하게 가까이 서 있는 그녀와 나를 바라보았다. 내가 살짝 그녀의 얼굴을 바라보니, 그녀도 내 얼굴을 보고 있었다. 그녀의 그 표정이 참 미안한 마음에 사무치게하는 모습이었다. 오늘을 나는 왜 이렇게 망쳐 버린 것이냐.그녀에게 뭐라고 어떻게 설명을 해야 할지 나는 말을 더듬더듬하며, 일단 사진부터 찍어야 겠다 생각하고 있었다. 그런데, 그 때 다시 내 낚시대의 찌가 움직이기 시작했다. 찌의 요동은 점차 심해졌고, 급기야 그토록 단단하게 고정시켜 놓았던 낚시대 전체가 부서질 듯 마구 비틀거리기 시작했다. 바로 그 놈이었다. 오늘 벌써 몇 번 나를 유린한 바로 그 월척. 대어 였다. 이번에는 내가 워낙 깊이 떡밥을 잘 꿰어 놓았기에, 놈이 쉽게 미끼만 빼 먹지 못하고 있는 것이었다. 아무렴. 아무리 영리한 물고기라도 그래 봤자 물고기 머리 아닌가. 그 정교한 퍼즐 같이 끼운 미끼를 빼낼 수는 없을 것이다. 이번에는 놈이 깊게 걸려든 것이지 싶었다. 놈은 계속 낚시줄을 당기며 미끼를 빼내기 위해 이리저리 움직이고 있었다.어찌나 큰 놈인지, 놈은 스스로 물결을 일으키는 듯도 했다. 바로 지금이다. 지금 힘껏 저 낚시대를 잡아 당기면. 바로 그렇게만 하면. 저 굉장한 물고기를 낚을 수 있다. 잉어일 수도 있고, 아니면 큰 향어라거나, 매우 희귀한 거대 붕어 일 수도 있어 보였다. 나는 당장에라도 낚시대로 뛰어가 온힘을 다해 저 놈과 마지막 결투를 벌이고 싶었다.이내 놈이 미끼를 빼내는데 성공했는지, 움직임이 좀 달라지기 시작했다. 기회가 점차 사라지고 있는 것이었다. 그리고 놈이 수면가까이로 드러나면서, 그 거대한 덩치를 보이기 시작했다. 언뜻 보니, 은백색이나 회색처럼 보였다. 그리고, 아주아주 큰 듯 싶었다. 저걸 낚아내면, 정말로 낚시 월간지의 표지를 장식할 수 있겠다는 생각이 들 정도 였다. 아니, 정말 굉장히 큰 물고기처럼 보여서, 단지 신기한 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라, 한강 생태계에 대한 어떤 중대한 정보를 줄 수 있을 만하는 생각이 들 정도였다. 어떤 기록이나, 역사에 등재되어 놀라운 일로 남을 지도 모른다는 망상이 들 정도로 정말 낚고 싶은 큰 물고기였던 것이다. 지금 뛰어 들어 낚시대를 잡지 않으면, 이제 막 그 순간은 사라질 참이었다.내가 다시 낚시 찌에 시선이 사로잡혀 낚시대 쪽을 보자, 내 옆에 어색하게 서 있던 그녀도 그 쪽을 보았다. 그녀는 낚시대와 줄의 움직임이 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 듯 했다. 그래서 그녀는 미간을 찌푸리며 눈에 힘을 준 채 유심히 낚시대 쪽을 바라보며, 눈을 깜빡였다.나는 낚시대로부터 고개를 돌렸다. 그리고 정면으로 홍진표를 바라 보았다. 그리고, 그녀의 손을 잡아 끌었다."예. 저희들 오늘 사진좀 잘 찍어 주세요. 뒤쪽에 한강에 햇빛도 잘 비치고 좋네요. 이렇게 빛이 들어오는 사진이라도 잘 찍는 법, 옛날에 몬타나 주에서 대학 다닐 때 익혔다고 했죠? 