이번에 새로 부소장으로 들어온..."그러면서 자기 소개를 하는데, 그는 얼마전까지 사람 이름과 또 다른 사람이름을 "and"로 묶어 놓은 것을 회사 이름으로 하는 회사에서, "헤드헌팅"일을 했다고 했다. 사실 내막인즉, 우리 회사가 주 채권 은행으로부터 경영 합리화를 위해, 몇몇 선진 경영 기법을 도입해서 일을 처리해야 한다는 명령이 시작이었다. 그 결과 조치 중의 하나로, 경영 "시스템"에 "엑스퍼트"라 할 수 있는 "브레인"인, 이 사람이 연구소 운영 개선을 위해 여기에 나타난 것이다."어쩌고 & 저쩌고" 사에서 "어낼리시스"해서 만들어낸 "리포트"가 어쩌고 저쩌고 하는 그의 첫 연설에, 우리는 사실 조금도 귀를 기울이고 있지 않았다. 광물분석실의 모든 직원들의 - 그래봐야, 실장과 나 단 두 명이다. - 주의를 완전히 휘감아 사로잡은 것은 부소장의 머리칼에서 나는 어마어마한 광택이었다.무스? 젤? 고전적인 기름? 도저히 무엇인지 상상도 할 수 없었다. 부소장의 머리칼은 면도날처럼 날카롭게 정리되어, 기막히게 반질거리면서 그 습기와 윤기를 발산했다. 그 강철 아치와도 같은 완벽한 가르마 타기의 곡선. 머리 자체가 마치 버터를 깎아 만든 조각인 양 보이는 그 어우러짐. 그가 머리칼에 바른 신비한 물질은 아주 기묘한 향기를 온 방안에 풍기는 듯 했다. 그야말로 유방백세! 결코 그 향기는 강하지 않고 아주 은근하고 약했지만, 아주 멀리 멀리 까지, 그 드넓은 회의실 전체에 가득차는 것 같았다.나는 그저 그 머리칼만 넋을 잃고 보았다. 정말 머리칼이 반질반질해서 미칠 것 같았다. 세상에는 기이한 공포증 때문에 자기 집 문 앞을 나서는 게 극심한 공포인 사람도 있고, 그런가 하면 물방울 무늬 원피스가 너무나 징그러워서 쳐다보기는 커녕 상상도 제대로 못한다는 사람도 있다. 그렇다면, 이 정도로 심한 헤어스타일을 보고 미칠 수도 있는 노릇아닌가. 부소장이 "엔터프라이즈 레벨에서는 그러한 코스트들은..." 이라고 말하기 시작할 때, 나는 이 무스-젤 떡칠 머리칼에 불을 한 번 댕겨 보면 어떨까 하는 위험한 상상을 하기까지 했다. 이상에서 드러난대로, OHP란, Oily Haired Person의 약자였다. OHP는 바로 그 첫날 부로 부소장을 부르는 약자가 되었다. 우리는 그의 환상적인 머리 관리법으로 인해서, 2백미터 밖에서도 그를 정확히 알아볼 수 있었다. 날씨가 좋고, 먼지가 없는 날이면, 우리는 5백미터 거리에서도 능히 OHP를 식별해 낼 수 있었다.OHP가 연구소에 들어와서 처음으로 한 일은 효과적인 의사소통을 위해서, 이상한 웹 사이트를 사용하도록 지시한 일이었다. 그 사이트에 들어가서 각 직원들의 "스케줄"을 기록하도록 지시했던 것이다.인터넷 익스플로러를 사용해서 액티브X 컨트롤를 2천개쯤은 설치해야 페이지가 제대로 뜨는 그 웹 사이트에 우리는 매일 들어가서, 그가 이상한 잡지에서 긁어다 붙인 "향기나는 글들" 같은 기사를 읽어야만 했다. 그리고나면 스케줄 페이지로 넘어가게 되는데, 거기에 업무 시간표를 매일 짜서 2시에서 3시까지 장비 설정 3시에서 4시까지 보고서 작성 같은 내용들을 차례로 쳐 넣어야 했다.광물 분석실에 설치된 컴퓨터들은 인디고와 옛날 왕컴퓨터 기게들이었고, MS윈도가 아니라 유닉스 시스템이었다. 그래서 인터넷 익스플로러가 제대로 동작하는 기종들이 없었다. 그래서 우리는 그 스케줄 사이트에 들어가기 위해 하루에 세 번씩 옆 건물에 있는 자료실 컴퓨터를 이용해야 했다."이런 저런 문제 때문에 저희들이 사용에 불편을 겪고 있습니다. 그에 비해 크게 효용은 높은 것 같지 않은데요. "1주일이 지나자, 실장님이 부소장에게 그렇게 약하게 항의했다. 부소장은 자신의 첫 개혁작업이 고루하고 답답한 연구원들에게 반발을 받았다고 생각했다. 그는 자존심이 상해 약 45분 동안 기업 문화와 혁신 구조에 대해 특강을 해 주었다. 결국 그는 해결책으로 우리에게 3백2십만원 짜리 노트북을 하나씩 구입하도록 지시하여, 윈도와 익스플로러를 깔아서 쓰라고 했다."회사 밖으로 노트북 들고 나갈 때는 꼭 서류 제출해서 결재 받으시고요. "그런 말을 덧붙이면서.다음으로 OHP는 연구소 출입문에 이상한 지문인식 장치를 달았다. 그 지문인식 장치에 엄지를 찍으면 직원을 알아보고 그걸로 출퇴근 시간을 기록한다는 것이었다. 그래서 더욱 "워크 이피션시"를 높일 수 있다고 했다.출퇴근 시간마다 기계에 지문 한 번씩 찍는게 뭐 그렇게 큰 변화겠냐만은, 이 또한 문제가 되기 시작했다. 밤 12시가 넘어서 퇴근을 하면, 이 기계는 다음날 새벽으로 계산하기 때문에 이걸 퇴근 기록이 아니라 새벽일찍 출근한 기록으로 인식을 해 버리는 것이었다."실장님, 어떡합니까? "그렇게 출근으로 기록되니, 전날의 퇴근은 기록이 되지 않았다. 즉, 나는 퇴근 기록을 하지 않고 그냥 도망간 직원이 되어 버렸다. 이것은 자동으로 조퇴로 처리되었다. 따라서 나는 밤 12시를 넘기면서 한 1주일 심야 야근을 하고나니, 해괴하게도 그 대가로 올해 휴가를 몽땅 다 날려버리는 역설적인 일을 당하게 되었다."내부 프로그램을 수정하려면, 지문인식 기계를 기계 만든 미국회사에 보내서 개조를 받은 다음에 다시 받아 와야 한다는데요. "실장은 그런 소식을 전해 왔다. 우리는 궁여지책으로 지문인식 기계 밑에 노끈을 매어서 장부를 하나 달아 놓고, 거기에 볼펜으로 실제 출퇴근 시간을 기록했다. 그런데 그걸 본 OHP가,"이게 무슨 비효율적인 짓이예요? 보기도 굉장히 흉하잖아요. 