마침 위기의 순간 마다 발현되어 온 내 안의 비굴함이 깨어나 용솟음쳐, 나는 시장에게 계속 굽신거리며 “죄송합니다. 한다고 했는데. 어떻게 하다 보니 이렇게 밖에 안 됐네요. 죄송합니다. 죄송합니다.” 하고 빌었다. 　이 꼴을 보고 우리 앞에 서 있던 그 회색의 빛나는 것은 분위기가 바뀌었다. 실제 눈으로 보이는 모양이 변화하지는 않았지만 역시 마음으로 느끼기에 그 얼굴이 시무룩하게 변한 것 같았다. 　“부정할 수가 없네요.” 　그것이 말했다. 그리고 돌아 서더니 “지구인들은 왜 이렇게 얍삽하지” 라고 중얼거리면서, 울면서 되돌아 갔다. 그것이 돌아 가자 다시 원반 모양의 물체는 땅 속으로 들어 갔고, 치솟아 있던 돌더미와 할머니, 악마 동상도 원래 자리로 되돌아 갔다. 　잠시 후, 별 일 없었다는 듯이 다시 광장은 고요해졌다. 정말 아무 일도 안 일어난 것 같았다. 할머니 동상이 들썩인 탓에 약간 더 기울어진 모양으로 바뀐 정도였다. 그나마 다음날 아침이 되자, 원래부터 그 정도 기울어져 있었던 것 아닌가 싶었다. 간밤에 있었던 일이 정말 있었던 일인지, 암스테르담에서 사온 맥주 중에 뭐 이상한 성분이 있어서 취해서 헛것을 본 것은 아닌지 스스로 의심하기까지 했다. 　어쨌거나 시장은 건물을 부수고 짓는 것에 얽힌 골치 아픈 문제로 조명 받고 싶지 않았기 때문에 그냥 대충 덮어 놓고 넘어 가기로 했다. 서울의 사장 역시 일 끝냈으면 그냥 오라고 말했다. 다 끝난 마당에 돈 받고 손 씻어야지 투자한 사람들에게도 한 몫씩 챙겨 주지, 귀찮은 일에 휘말리면 안된다는 것이다. 게다가 자칫 이 근처가 무슨 특별한 현상을 조사하기 위한 보존 구역이나 제한 구역으로 설정되면 큰일 난다는 점까지 지적 했다. 　다만 시장은 모든 마을의 공식 문서에서 “완공 기념식” 이나 “공사 종료일” 이라는 말을 쓰지 말고, “입주 기념식” 이라든가 “입주 개시일” 이라는 말을 대신 쓰라고 특별히 강조했다. 　그리고 요즘 사장은 중국어 홈페이지를 만드는 일에 공을 들이고 있다. – 2016년, 헌터스빌에서– 2016년, 역삼동에서    쓰레기를 비싼 값에 사다– 곽재식 –1. 1949년 12월에는 “성벽을 뚫고” 라는 영화가 극장에 걸렸다. 별로 가고 싶지도 않은 구질구질한 회사에 연습 삼아 입사 시험을 치렀다가, 합격자 발표일이 가까워 올 수록 괜히 점차 그래도 합격하기를 바라게 되는 마음이 들 때 보면 어울릴 만한 영화였다. 나도 오늘 저녁에는 그 영화나 보러 갈까 생각 했다. 그렇지만 굳이 영화를 보지 않아도 , 그런 때일 수록 막상 합격자 발표일이 되면 한심하게도 불합격 통지를 받게 된다는 것은 알고 있다. 어차피 그 영화가 정말로 입사 시험에 관한 것도 아니었다. 　극장 대신 나는 대동산업 건물에 찾아 왔다. 역시 입사시험을 치르러 온 것은 아니었다. 그 반대라고 할 수는 있었다. 한참 만에 부사장 대신 나온 직원이 나에게 말했다. 　“사람을 한 번에 보고 어떤 사람인지 알아 보실 수 있죠?” 　그 직원은 목소리가 좋은 편인 여자였다. 테가 가는 안경을 쓰고 있어서 전등의 노랑 빛이 안경의 은색에 반사 되어 섞였다. 직원은 옛날 취향의 벨벳 정장을 입고 있었는데, 그러면서도 솔기의 선이 그리는 곡선은 매우 현대적으로 보였다. 무슨 수를 썼는지, 옷에 구김과 주름이 조금도 보이지 않아서, 그 옷 안에 사람의 살갗이 아니라 다리미로 만든 양철 인간이 있어야 할 것 같았다. 　직원은 나에게 재차 물었다. 　“탐정이라고 하셨잖아요. 한번 보고 어떤 사람인지 알아 보는 걸 남들 보다는 잘 하는 편이죠?” 　“한눈에 사람 성품을 알아 보는 재주가 있다면, 중매 서는 일을 하지 탐정 일을 하고 있지는 않을 겁니다.” 　내 대답을 듣더니, 직원은 웃었다. 웃을 때 드러나는 이는 새로 산 다리미처럼 반짝거렸다. 　“32명을 차례 대로 보실 거에요. 보시고 나면, 그 사람에 대한 평가를 상, 중, 하. 세 가지로 해 주시면 되고요. 저희 회사가 사무실에서 일할 사람으로 그 사람을 채용할 지 말 지 결정을 할 때, 그 평가 결과를 참고할 거에요. 한 사람 이상은 ‘상’ 을 주셔야 되고요. ”　나는 사람들을 만날 때 앉아 있을 의자와 탁자를 보았다. 급하게 빈 방으로 들고 온 낡은 의자였다. 작년에 철수한 일본군 비품을 집어 온 것인지 왼쪽 구석에는 아직 지워지지 않은 일본 글씨가 남아 있었다. 이북에서는 아직까지도 서울로 전기를 보내주고 있지 않았기 때문에, 이 부유한 회사의 건물에도 켜져 있는 전등 숫자는 적었다. 사무실의 절반이 밤에 묻혀 보이지 않았다. 입사 시험 보다는 범죄자를 취조하는 데 더 적합해 보였다. 　“그게 제가 해야 할 일입니까? 왜 저에게 이런 일을 맡기신 겁니까?” 　“저희 회사 사람이 아닌 사람이 내리는 객관적인 외부 평가가 필요해서 맡기는 거에요.” 　“제가 객관적인 평가를 내릴 수 있습니까?” 　“무슨 평가든, 내려 주셔야, 수고비를 드릴 거에요.” 　어두운 방안에서 뚜렷하게 보이는 것은 직원의 모습 뿐이었다. 직원은 다시 밝게 웃었다. 오늘 하루에만 팔백번 쯤 지어 본 웃음이었다. 　직원은 나에게 표찰 하나를 던져 주고 바로 걸어 나갔다. 수고비 이야기만 하면 더 이상 내가 아무것도 묻지 않을 거라고 생각한 듯 싶었다. 표찰에는 “특별 입사 평가관” 이라고 적혀 있었다. 필체가 좋은 글씨여서 대단히 거창해 보였다. 　묻고 싶은 것은 많았지만 그 직원이 대답을 해 줄 것 같지는 않았다. 직원이 더 이상 나를 쳐다 보지 않은 것은 효율적인 행동이었다. 걸어 나간 빈 자리에는 희미한 향이 남아 있었다. 그러나 새어 들어 오는 차가운 밤바람이 한 번 부는 것이 느껴지고 그 향은 곧 사라졌다. 　잠시 후, 내 앞으로 첫번째 수험자가 나타났다. 서른살 정도로 보이는 남자였다. 　“이름을 말하십시오.” 　“이름 말이오?” 　수험자는 대답을 바로 하지 못하고 되물었다. 수험자의 얼굴은 듬성듬성 줄무늬가 엇갈린 듯이 무늬를 이루며 탄 자국이 있었다. 