"    나는 몇번이고, "남산", "sud montagne", "남산", "le sud de la montagne" 을 반복해서 중얼거려 보았지만, 그렇다고해서 추위는 가시지 않았다. 도리어 대충 아무거나 골라서 말을 해도 된다고 별 걱정 안하던 문제였던 것이, 더 크게 느껴질 뿐이었다. 정말로, 남산이라고 말을 해야 하나, 아니면 불어로 sud montagne라고 해야하나? 괜히 마음이 불안해지면서 떨리기도 하고, 그러다보니 더 춥게 느껴지기도 하고, 그러다보니 더욱더 남산이라고 말해야 하는지, sud montagne라고 말해야하는지 고민은 계속 커져갔다.    나는 서울에 올라온지 이제 1년이 채 되지 않았고, 학교와 목동 인근만 왔다갔다 하면서 다녔을 뿐 도무지 지리를 알지 못했다. 그래서 이곳 경복궁 북편을 옳게 찾아오는 것 조차도 쉽지 않았다. 그 목동 인근 지역조차도, 피겨 스케이팅 하다가 키가 계속 커버리는 바람에 중학교 때 그만둔 어느 학생 과외 공부 시켜주면서 돈벌러 다닌다고 걔네 집만 들른 것이라서, 나는 1년째 서울에 살면서도 지하철 노선 조차도 별로 익숙하지 않았던 것이다. 물론 예외적으로 남산에 올라가는 길만은 잘 알고 있었지만.    그래서 그날 혹시나 헤메다가 늦게 도착할 수도 있지 않을까 싶어서 나는 아침해가 뜨기도 한참 전에 일찌감치 집에서 나섰고, 덕분에 해가 뜨지 않은 어두운 풍경에 도무지 길을 알 수 없어서 이리저리 헤메는 바보스러우면서도 기막히게 내가 예상한 바 그대로에 딱 맞아 떨어지는 행동을 한참 한 후에야 청와대 앞 이 길에 도착할 수 있었다. 그래도 워낙에 일찍 나왔기에 나는 한참동안이나 그 자리에서 더 기다려야 했다.     기다리자니 몸 구석구석이 더 추워졌다. 며칠전에 내린 눈 때문에 길이 질척질척했던 것을 이렇게 많이 걷다보니 낡은 구두 사이로 이리저리 물이 새어들었고, 때문에 발이 좀 젖고 또 얼어붙어 발가락 하나하나가 얼음으로 쿡쿡 찌르듯 시려왔다.    이쯤되자니 나는 오늘 아침에 내가 여기 나와서 벌이려는 일이 과연 잘하는 짓인지 뭔지 다시 생각이 혼란스러워지기 시작했고, 정말 시려운 것은 발이었는데 주머니에서 손을 빼서 입으로 호호 불며 녹여보기 시작했다. 발이 시려운데 입김을 손에 불다니? 뭐 발이 아무리 시렵다고 해도 경복궁 뒤편에서 벨기에 국왕을 기다리다가 신발에서 발을 빼서는 발을 입으로 불어 녹인다는 것은 좀 이상해 보이지 않겠는가?    그리하여, 손을 녹이는데, 당연하게도 나는 다시 한번 그녀 생각이 한 번 마음속을 휘저었다. 나는 결국 혼자서 한숨을 쉬고 가만히 그녀 이름을 중얼거려 보게 되기도 했다. 지난 겨울에 벙어리 장갑 낀 손을 벗어서 발갛게 얼은 내 손을 감싸면서,    "따뜻하지. 나 손이 찬 편인데. 오늘은 너 손이 너무 시려워보여서 내 손이 더 따뜻하겠다. "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 "수학부장"이라는 말도 안되고, 굳이 말을 만들어 이야기해도 듣기에도 거북한 것을 맡고 있었다는 점에서 이 사연은 시작된다.    우리 학교에는 기막히게도 반마다 "수학부장"이라는 것이 있었다. 세상에, 괴기스럽게도 "수학부장"이라는 것이 학생회에 있어야 하는 까닭은 다름이 아니라 "학부모들의 걱정을 덜어드리고, 미래 인재를 위한 확실한 백년대계를 마련하겠다 