이렇게 보는 것이 아니라, 한가롭게 언덕배기에 누워서, 저 구름 흘러가는 곳을 상상하며 보고 있는 것이라면. 나는 끝으로 땅에 내 등이 닿는 그 순간의 느낌. 그 찰나의, 지독히 얇은 그 잠깐의 느낌을, 똑똑히 아주 길고 분명한 느낌인양 느꼈다. 엄청난 충격량과 중력의 터질듯한 외침이, 바로 내 등에서부터, 긴 단발마로 울려퍼질 것이다. 2. 미치고 환장하겠는 것은, 내가 이 꿈을 엄청나게 자주 꾼다는 점이다. 비행기 사고로 하늘에서 떨어지는 이 꿈을 꾸기 시작한 것이 언제부터인지는 정확하지 않다. 그러나, 일주일에 한 번쯤은 꼭꼭 이 꿈을 꾸었다. 분석실 업무가 격해져서 좀 피곤하다거나, 실험 결과가 잘 안나와서 신경이 곤두서있을 때, 여자친구랑 갈등이 좀 심할 때, 등등과 같은 경우에는 이 꿈을 꾸는 빈도는 더 잦아 졌다. 이 꿈은 지나치게 정신을 혹사시키고, 공포감도 막강한 악몽 중의 악몽이었다. 나는 땀에 젖어 잠을 깨었고, 그러고 나면 잠시 비몽사몽(기막히게 정확한 표현이다) 하다가 이곳이 회사에서 내어준 기숙사 방의 낡아빠진 스펀지 침대 위인 것을 깨닫고 깊게 안도한다. 그러고나면, 어두컴컴하고 아무도 없는 기숙사 방에서 나는 잠시 혼자 앉아 있다. 갑자기 외롭기도 하고, 앞서 언급한 몇몇 일들 때문에 정신이 쇠약해져 있을 때 같은 경우에는 막연한 불안감에 시달리기도 했다. 요즘 들어서 나는 하루 걸러 하루 꼴로 이 꿈을 반복해서 꾸고 있었고, 나는 점점 더 뭔가 알 수 없는 일이 닥쳐 오는 것 같은 불길한 느낌을 갖게 되었다. 회사 연구소의 광물 분석실에서 일하는 나는, 연구소가 시내에서 꽤 떨어져 있기에, 연구소 기숙사에서 살고 있었다. 대체로 나의 일이란 먼지가루 같은 돌 부스러기가 무슨 성분인지 조사하는 것이라고 요약할 수 있다. 그리하여 걸핏하면 분광분석기 옆에 붙어서  밤을 새는 때가 많았고, 반대로 분석이 끝난 시간을 맞춰서 약품 처리를 하기 위해서 신새벽에 연구소에 시간 맞춰  나가는 경우도 많았다. 그럴 때 연구소에서 걸어 다닐 수 있는 거리에 있는 기숙사에 산다는 것은 여러모로 편리한 점이 많았다. 하지만 이런 꿈을 꾼 직후의 깊은 밤에는 또 다르다. 교외의 한적한 곳에 자리잡은 연구소와 기숙사. 기숙사의 그 압도적인 정적. 괜히 한없이 비좁게 느껴지는 궁벽한 방. 정리정돈을 애써 해 보았지만 어쩔 수 없이 좀 구질구질해 보이는 책이며 옷가지들. 특히 책상위에 이리저리 쌓여 있는 두꺼운 독일어 카탈로그와 메뉴얼들, 포개어져 있는 서류철들은 왜 그리 야박해 보이는지. "이거 가만히 생각해 보니까, OHP가 부소장으로 온 이후로 이 꿈을 더 자주 꾸는 거 같애요. "다음날 나는 또 그 꿈을 꾸었다면서, 점심 때 분석실 실장님에게 말했다."에이 설마. 자기가 무학대사도 아니고, OHP가 무슨 왕십리 도인도 아닌데. OHP가 꿈이랑 무슨 상관이 있겠어요? "실장님은 나의 심각한 표정을 재미있어 하고 있었다. 나는 그녀의 그런 모습에 좀 멋쩍어져서, 나도 그냥 허헛 하고 웃었다.여기서 언급된 OHP란 언급된 그대로, 얼마전에 부소장으로 갑자기 발령 받은 어떤 아저씨를 말한다. 다 생략하고, OHP가 무엇의 약자이냐부터 설명한다면, 그것은 이 사람이 부소장이 되고 실장님과 내가 처음 그에게 불려 갔을 때의 감상에서 출발해야 한다."하핫, 반갑습니다. 