행성 멸망을 앞두고 이렇게 사람들이 다 침착한 걸 보니, 저는 여기에 얼마나 도덕적이고 바람직한 문명이 건설됐는지 잘 알 수 있었습니다. "　 　거기까지 밖에 말 안했는데, 남자는 벌써 미영이 지구에서 온 사람인 것을 알아 챘다. 미영이 놀라자, 남자는 입체 영상 기계를 가리켰다. 이 행성에는 이런 전자 장비는 전혀 없었던 것이다.　 　" "　 　거기까지 밖에 말 안했는데, 남자는 벌써 미영이 지구에서 온 사람인 것을 알아 챘다. 미영이 놀라자, 남자는 입체 영상 기계를 가리켰다. 이 행성에는 이런 전자 장비는 전혀 없었던 것이다.　 　"지구에서 오신 분을 만나다니, 엄청나네요. "　 　이 행성 사람들은 자신들이 지구에서 탈출해 온 사람들의 후손이라는 것을 알고 있었다. 이 행성 주민들은 착하고 평화로운 세상을 건설하기 위해서 맨손으로 도시와 나라를 만들었지만, 동시에 자신들의 조상들이 어마어마한 우주선과 강력한 무기를 갖고 있었다는 사실도 대대로 가르쳐 주고 있었다. 그 때문에 이 행성 사람들은 지구인을 아주 사악하고 도덕적으로는 완전히 타락해 있지만, 힘과 기술은 비할바없이 막강한 사람들로 생각하고 있었다. 이 행성 사람들은 지구인들을 무서운 힘을 가진 악마나 용처럼 생각하고 있었던 것이다. 그리고 무서운 용에게도 비를 내리게 해 달라고 기우제는 지낼 수 있듯이, 자신의 조상인 지구인들에게 대신 소행성을 없애 달라고 빌 수는 있을 거라고 생각했던 것이다.　 　하지만, 미영은 그렇지 않다고 대답했다.　 　" "　 　이 행성 사람들은 자신들이 지구에서 탈출해 온 사람들의 후손이라는 것을 알고 있었다. 이 행성 주민들은 착하고 평화로운 세상을 건설하기 위해서 맨손으로 도시와 나라를 만들었지만, 동시에 자신들의 조상들이 어마어마한 우주선과 강력한 무기를 갖고 있었다는 사실도 대대로 가르쳐 주고 있었다. 그 때문에 이 행성 사람들은 지구인을 아주 사악하고 도덕적으로는 완전히 타락해 있지만, 힘과 기술은 비할바없이 막강한 사람들로 생각하고 있었다. 이 행성 사람들은 지구인들을 무서운 힘을 가진 악마나 용처럼 생각하고 있었던 것이다. 그리고 무서운 용에게도 비를 내리게 해 달라고 기우제는 지낼 수 있듯이, 자신의 조상인 지구인들에게 대신 소행성을 없애 달라고 빌 수는 있을 거라고 생각했던 것이다.　 　하지만, 미영은 그렇지 않다고 대답했다.　 　"탐사 우주선이 일부러 여기를 찾아온 것이 아닌 다음에야, 보통 우주선으로 지구에서 이곳까지 찾아오기는 어렵습니다. 