또한 흰 피부의 도회적인 백면서생 같은 남자연예인들의 열렬한 팬임도 알게 되었다. 당장에 나는 오페라 CD들을 사서 듣기 시작했고, BBC와 디스커버리 채널의 돌고래 관련 다큐멘터리를 모아서 연구하였다. 영국 벤처 기업에서 내어준 스톡옵션 주식을 모두 처분해서 목돈을 만들었고, 피부 미백에 대한 다양한 남성용 화장품, 마스크 등등을 조사하기에 이르렀다. 그러면서, 나는 그녀에게 예의 그 은근한 접근 방법을 시도 했다. "그래요. 지금 시간이 좀 다 되어 가네. 우리 같이 점심 먹고 나서 계속 같이 공부해 보까요?" "그래요. 지금 시간이 좀 다 되어 가네. 우리 같이 점심 먹고 나서 계속 같이 공부해 보까요?"라면서 은근슬쩍 "미분기하학의 공업 응용 기초" "그래요. 지금 시간이 좀 다 되어 가네. 우리 같이 점심 먹고 나서 계속 같이 공부해 보까요?"라면서 은근슬쩍 "미분기하학의 공업 응용 기초"를 같이 하는 점심 식사로 연결하려 했다. 그런데, 의외로 그녀는 단호하게,"미안한데요 조교님. 저가 남자 친구가 있거든요. 그래서 점심 식사는 같이 못하겠네요." 그런데, 의외로 그녀는 단호하게,"미안한데요 조교님. 저가 남자 친구가 있거든요. 그래서 점심 식사는 같이 못하겠네요."라고 해버리는 것이었다. 예상치 못한 전개였다. 그리하여, 나는 추근덕 댈 여러 기반과 저변을 상실하여 버리고 말았다. 그녀의 남자 친구를 조사해 본 결과, 그는 그녀와 동기로 그녀가 입학할 무렵부터 같이 다니던 사람이었다. 그는 그다지 얼굴이 희지도 않고, 토끼털 코드를 사들일 만한 사람도 아니었으나, 적당히 건실하고 성실한 사람이었고, 착하고 순박한 학생이었다. 무엇보다 그는 그녀를 진심으로 사랑하고 있어서, 그 오랜 시간 정과 의리가 들어 있었다. 이혜영은 그런 것을 배반하기에 막대한 죄책감을 느끼는 사람이었기에, 이건 어떻게 비집고 들어갈 틈이 보이지 않았다. 절망적이었다. 그러다 보니, 나는 그 별볼일 없는 놈과 이혜영이 같이 다니는 모습이 눈에 뜨일 때 마다 심장을 두들기는 질투심과 얼굴에 피를 몰리게 하는 시기심을 느꼈다. 