그냥 별 일을 하지 않고 바로 집으로 돌아가면,내 집 문앞을 그 이상한 표정의 부부들이나원장이 지키고 있을 것 같았다. 그렇게 그 사람들을 맞닥뜨려서 도망치지도못하게 되면  어떻게 될까. 그럴리는 없겠지. 그럴리는 없겠지.하면서도 불안해서 거기가 맞는지 어떤지도모르는 귀신바위로 가 보는 동안 마음은 좀체 진정되지않았다. 귀신바위는 강변도로근처로 도로 한 가운데에 있었다. 그래서 자동차 전용도로 한 가운데로 뛰어들지 않는 이상은 정확하게 귀신바위라는 그 곳으로갈 수는 없었다. 그나마 가장 가까운 곳이 근처에 있는 공원의다리 위였다. 공원은 개천 주변에 갈대와 나무들을 심어서최근에 꾸며 놓은 무척 넓은 지역이었고,다리는 그 공원을 높다랗게 가로지르는것이었다. 귀신바위는 바위 두세 개로 되어 있는 덩어리였는데,원래 큰 바위 하나가 오랫 동안 쪼개진것이었는지,오랜 세월 동안 바위 몇 개가 뭉쳐져서 한덩어리 비슷하게 보이게 된 것인지 알 수 없었다. 틈새 사이로는 풀이 무성하게 나 있었고,나무도 자라 있었다. 그 바로 옆 도로가 주변 사방을 감싸고 있어서귀신이나 바위에는 전혀 신경을 쓰지 않는 차들이 시속100 킬로미터로달리며 지나가고 있었다. 조선시대에는 이곳근처까지 한강물이 들어올 때가 많았는데,그러면 한강물에 빠져 죽은 귀신들이 이바위에서 많이 보인다고 해서 귀신바위라는 이름이붙은 곳이었다. 혹은 이 바위 근처에서 귀신에 홀려 자기도모르게 한강물에 들어 가 죽는 일이 많은 자리라는이야기도 있었다. 서울 구석구석 끝없는 골목길 사이에 귀신이야기가 도는 곳이나,귀신 들렸다는 곳은 많기도 많았지만,그래도 지정문화재 중에 대놓고 “귀신” 서울 구석구석 끝없는 골목길 사이에 귀신이야기가 도는 곳이나,귀신 들렸다는 곳은 많기도 많았지만,그래도 지정문화재 중에 대놓고 “귀신”이라는말이 붙은 곳은 이곳 귀신바위 밖에 없었으니 관심이가는 점은 있었다. 지금은 근처에 엄청난 속도로 달리는 자동차들이있으니, 지금도귀신바위로 걸어 가다가는 죽기 좋아 보였다. 혹은 교통사고를 당한 귀신들이 이곳에 모일것 같기도 했다. 