“이 선장 본인까지 그렇게 말할 줄은 몰랐네.” 이한나 선장은 아무리 걱정스럽고 불안할 만한 일이라도 아주 편안하게 말하는 재능이 있었다. 일부러 괜히 강한 척 해 보려고 겁나는 데도 억지로 여유로운 척 가장하면서 말하는 투는 결코 아니었다. 도리어 위험하다, 문제가 심각하다는 그 느낌은 고스란히 전달하는 말투였다. 그런데도 이상하게도 듣고 있으면 마음을 가라앉게 해 주는 목소리였다. 같이 우주선을 타고 화성에 갔던 한 프로그래머는 이렇게 말했다. “선장님 말씀하시는 걸 들으면, ‘아, 이제 큰일났구나’ 하는 생각은 번뜩 들거든요. 그런데, ‘아 큰일났으니까, 어쩌지, 어쩌지, 끝장이다 ’ 이게 아니라, ‘그래, 뭐, 이제부터 좀 바짝 정신차리고 알아 보면 되겠지, 뭐부터 봐야 하지’ 이런 생각이 들어요. ”그 말투도 이한나 선장이 행성 탐사 우주선 팀 대원들에게 강한 지지를 받은 이유였을 것이다. 대원들이라고 해서 다들 이한나 선장을 좋아하는 것은 아니었지만, 같이 우주선을 타고 싶은 사람을 무기명으로 조사하면 항상 압도적으로 많은 표를 받는 사람은 이한나 선장이었다. 세간의 이 선장 싫어하는 사람들이 말하는 것처럼 “능력도 없고, 성격도 안 맞으면서, 쓸데 없는 명성만으로 괜히 우주의 대가인 척 하는 사람” 이라는 말은 대원들 사이의 평판과는 아주 먼 이야기였다. 객관적인 기록만 보아도 이한나 선장만한 선장감은 없었다. 이 선장은 화성에 두 번이나 가 보았고, 달에는 세 번 가 본 사람이었다. 전 세계에서도 화성에 두 번 가 본 사람은 거의 없다. 선장 역할도 세 번이나 해 보았기 때문에, 팀 소속 대원들 중에서는 가장 횟수가 많았다. 더군다나 이한나 선장이 참여한 임무는 설령 문제가 좀 있었던 임무였더라도, 모두 최우선 목표는 달성했고 사람의 목숨을 잃거나 중상을 입은 적은 단 한 번도 없었다. 그러니 최첨단과학의 현장이라는 우주 임무 연구원에서도 이한나 선장을 행운의 상징처럼 생각하는 미신 같은 분위기가 돌만도 했다. 이한나 선장에게 문제가 있다면 명망이 부족했다기 보다는 워낙 많이 알려져 있다는 점이 도리어 문제였다. 이 선장은 텔레비전 대담쇼나 그 비슷한 영상 프로그램에 대단히 많이 출연했다. 특히 홍보 사업에 대한 방향이 명확하게 서 있지 않았던 첫번째, 두번째 선장 역할 무렵에 별별 잡다한 프로그램 출연이 많았다. 이한나 선장은 연예인들과 함께 운동회 같은 프로그램에 참여 해서 같이 뛰기도 했고, 골동품을 감정하는 프로그램이나 심지어 가면을 뒤집어 쓰고 노래를 부르는 프로그램에도 출연했다. 어린 시절을 어떻게 보냈으며, 우주선 선장이 되려면 어떻게 살아야 되는가 하는 이야기는 이곳저곳을 다니면서 수백번, 수천번을 반복했다. “저는 처음부터 우주선 승무원이 되려고 했던 것은 아니고요.” 처음에는 “신기하다” “독특하다” 고 이야기했던 그 사연도 워낙 많은 곳에서 이야기하다 보니, 시간이 흐르는 동안 어느새 “자기 인생 이야기를 특이하게 말해 보려고 그렇게 말하는 것 자체가 진부하다” 는 평을 들을 지경이었다. 그렇지만 이한나 선장의 이야기는 사실이었다. 이 선장은 통신 회사의 소프트웨어 기술자 출신이었고, 우주선에 실리는 최신 통신 시스템을 다루기 위해 우주선 대원이 된 것이 첫번째 우주 임무였다. 그리고 그 첫번째 임무에서 다른 대원들을 안심시키거나 우주선 전체 상황을 이해하는 능력이 유난히 뛰어나다는 평을 받았다. 같이 우주선을 탄 동료 대원들은 각자 서로 다른 이유로 이 선장을 생명의 은인 비슷하게 여기는 경우도 많았다. 그런 식으로 몇 년이 지나다 보니 이 선장은 어느덧 전문 우주선 지휘관처럼 변해서 그대로 자리 잡게 되었다. “정말 어릴 때에는 우주에 아무 관심도 없으셨어요?” 굳이 진행자가 그렇게 덧붙여 물으면 거기에 대답하는 이야기도 한 가지 정해진 것이 있었다. 어릴 때에 우주, 별, 행성 탐사 같은 이야기들을 동경하기는 했다. 최신 자료라는 신기한 소식을 읽으려고 PC 통신에 몇 시간 씩 접속해 있었는데, 그때에는 시외전화 회선을 이용해서 온라인 게시판을 봐야 했다. 그런데 시외전화 요금은 거리가 멀 수록 많이 나왔고 이한나 선장의 고향은 대도시에서 먼 시골이었기 때문에 전화요금이 왕창 나와서 부모님께 꾸중을 들은 적도 많았다. “PC 통신이요? 그게 뭐예요?” “음성 전화요금이 나온다고요? 데이터 요금이 따로 나오는 게 아니고요?” 젊은 진행자들이 묻는 그런 질문에 웃으면서 대답해 준 것도 수십 번, 수백 번이었다. 사람들도, 이 선장 스스로도 지겨워질 만도 했다. “PC 통신이 뭐냐 하면-” 이라면서 대답하는 말투를 흉내내는 코미디언들이 나타났다. 흉내내는 투는 점차 비웃고 놀리는 것으로 변했다. 그러는 사이에 이한나 선장을 노골적으로 싫어하는 사람들이 점차 나타났다. 이 선장의 옷 입는 것이 마음에 안 든다, 말투가 싫다는 사람들이 나타났는가 하면, 너무 나이가 많다는 점을 집요하게 지적하는 사람들도 있었다. 그냥 긴 말 없이 “재수 없다” 고 하는 사람들도 차차 생겨났다. 그런 사람들이 자기와 비슷한 생각을 가진 동료들이 인터넷 이곳저곳에 있다는 것을 알게 되자, 숫자는 더 빠르게 불어 났고 의견은 더 심하게 거칠어졌다. “솔직히 딱 봐도 호감 보다는 반감이 생기기 쉽지 않냐” 라는 이야기도 나왔다. 그러는 동안 이 선장이 나이가 많다는 점을 지적하는 말들은 점점 더 모욕적이고 살벌하게 변해갔다. 그러다가 이 선장이 유로파 임무를 맡게 된다는 소식이 전해졌다. 그러면서 비난은 또 완전히 다른 수준으로 올라 서게 되었다. 그 가장 큰 원인은 그 전까지 이 선장이 임무를 수행할 때와 유로파 임무를 맡았을 때, 선거 결과가 달라져서 정권이 교체 되었다는 점이었다. 이 선장이 두 번 화성을 다녀 오는 동안에는 여당이었던 정당이 이제는 야당이 되었고, 그때는 야당이었던 정당이 이제는 여당이 되었다. 후보가 청년 기업이라고 하는 마카롱 가게에서 과자를 사먹는 모습을 기자들 앞에서 보여 주며 말 실수를 한 것이 선거의 큰 화제거리가 되어 선거 결과가 뒤집어졌는데, 그 결과가 유로파 임무와 이한나 선장에도 막대한 영향을 끼친 것이다. 마카롱 먹으면서 농담한 것과 우주선을 타고 목성까지 날아 가는 일이 그렇게 큰 관계가 있을 줄은 아무도 몰랐다. 