비록 저기요들이 하늘을 나는 원시적인 기계를 만들었던 것은 사실이나, 그 조차 커다란 형태를 갖고 있을 때에는 우리와 유사한 고등 생물의 도움을 받는 기계인 경우가 많았다. 저기요들의 고향 행성에서 멀리 떨어진 행성까지 도달한 탐사선의 경우 저기요들이 직접 탑승한 흔적은 전혀 없으며 대부분 고등 생물에 의해 조종 되었다는 사실은, 저기요들의 한계를 잘 보여 준다. 그러므로, 저기요들의 하등 생물 심리를 상정할 경우, 두 개의 따주십시오를 튀겨서 날려 보내는  무의미한 물리적 현상조차 저기요들에게는 재미, 즐거움 또는 정서적 충만감이나 감동을 주는 행위가 될 수 있을 것이다. 다양한 방법으로 계산한 따주십시오의 가능한 비행 방식을 살펴 보면, (그림1, 그림2, 그림3, 표1, 표2) 따주십시오를 이용한 여러 가지 놀이가 이론적으로는 가능함을 확인할 수 있다. 결론이상과 같이 본 연구에서는 따주십시오를 저기요들이 놀이의 목적으로 사용했을 가능성에 대해 고찰해 보았다. 연구 결과 따주십시오를 저기요들이 놀이의 목적으로 사용할 수 있다는 것을 지지하는 통계적으로 유의미한 분석을 얻을 수 있었다. 다만, 이것이 따주십시오의 화폐로서의 기능과 주술적인 기능을 완전히 무시하는 것은 아니다. 따주십시오는 놀이의 목적으로 활용 되었을 수도 있지만, 저장하거나 다른 저기요와 서로 주고 받는 화폐와 비슷하게 사용 되었을 수도 있으며, 차곡차곡 모아 놓으면 알 수 없이 뿌듯한 감성을 준다는 따위의 주술적인 기능이 있었을 수도 있다. 오히려 이 연구의 결론은 어떠한 경우에도, 따주십시오의 한 가지 기능이 결정적인 수준은 아니었다는 것이라고 할 수 있다. 이로 미루어볼 때, 어디까지나 가정일 뿐이지만, 일부 저기요들은 우리에게는 극히 소중한 유물인 따주십시오를 그냥 버리고 봉지 속에 들어 있는 식량만 먹었을 가능성조차 완전히 무시할 수 있는 것만은 아니라는 추측까지도 불가능하지 않다고 생각한다. 이에 대해서는 후학들의 연구를 기다린다. 감사의 말기나긴 학위 과정 동안 항상 저를 이끌어 주신 8086호 지도 교수님께 감사드립니다. 고령에도 불구하시고 항상 모든 것이 호환되는 것과 같이 저와 마음이 통하여 세심하게 연구를 이끌어 주신 것은 영영 마음에 남을 귀중한 은혜였습니다. 언제나 연구실을 이끌어 주시고 후배들을 채찍질해 주신 666호 선배님께도 감사의 말씀을 드립니다. “악마 선배” 라는 별명을 들으면서도 그렇게까지 저희에게 신경 써 주신 것이 모두 다 끝없는 열정과 저희에 대한 사랑의 다른 표현이라고 믿고 있습니다. 더불어 넘치는 열정으로 연구실을 항상 활기차게 해 준 88호와 언제나 연구실 학생들을 웃게 만들어 준 연구실의 영원한 분위기 메이커인 후배 09호에게도 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 학위 과정 동안 제가 힘들 때마다 즐거운 놀이로 항상 같이 해준, 3호, 6호, 9호야, 정말 고맙다. 369 Family Forever! 즐거울 때면 즐거운대로 괴로우면 괴로운대로 밤 새도록 같이 하며 여명을 맞을 때까지 잔을 기울여 준 친구 808호에게도 감사의 말을 전합니다. 마지막으로 먼 곳에서 저를 응원해 주신 부모님과 언제나 저를 지켜 봐 주시는 1님께도 감사드립니다. - 2016년 논현동에서   1. 1948년. 해가 지고 있었다. 늦가을이었지만 날씨가 따뜻하고, 또 시원한 좋은 날이었다. 나는 아무도 없는 사무실에 앉아서 창 바깥을 보았다. 그냥 이렇게 해가 또 지는 것이 아까웠다. 본다고 해서 해가 늦게 지는 것은 아닌데도 창문을 열고 거리와 거리에 지는 저녁 빛을 계속 보고 있었다. 　길 건너편 사무실에 오고 가는 사람들이 보였다. 기분이 좋은 듯이 크게 떠들고 있었다. 　“4281년이라고 년도까지 붙여서, 날짜 써 주셔야 되고요.” 　“오늘 날짜로 해결이라고 써 주세요.” 　요즘에는 4281년이라고 불러야 한다는 것을 그 남자는 잘 알고 있었다. 대한민국 정부가 생긴 뒤에 연도를 부를 때 단기(檀紀)를 쓰라고 했다. 이제 넉 달 째이지만, 나는 아직도 익숙하지 않다. 하지만 요즘 경찰, 기자들을 많이 상대하는 저 사람들은 꼬박꼬박 4천으로 시작하는 큰 숫자를 챙기고 있다. 그날은 유독 큰 숫자를 부르는 데서 영예라도 느끼고 있는 것 같은 목소리였다. 　그들은 남선 탐정 사무소 사람들이었다. 경찰에서 젊고 잘생긴 남자 한 명을 붙들어 간 직후였다. 기자들은 경찰을 따라 가는 것을 포기하고 탐정 사무소 앞으로 모여 들었다. 무슨 구경거리인가 싶어 모여든 길거리 사람들도 모여 들었다. 애들도 있었다. 무엇이든 재미난 것을 보지 못해 지루해 죽을 지경인 이 동네 어린애들은 재미난 구경거리다 싶으면 죽은 쥐를 가져 가는 고양이에게 돌을 던지며 방해하는 데에도 열을 올렸다. 그 아이들이 탐정이 붙잡고 경찰에 끌려 가는 사람을 보고 관심을 가지지 않을 리 없었다. 　남선 탐정 사무소 사람들은 모여든 사람들에게 자기들이 “백주 대낮 투명화 사건” 의 범인을 잡았다고 설명했다. 그렇게 해서, 남선 탐정 사무소 사람들은 정부 수립 원년 도깨비가 저질렀다는 다섯 가지 사건 중에 세 가지를 모두 자기네들이 해결했다고 떠들었다. 사실 말이 도깨비 사건이지, 정부 수립 직후에 경찰에 일손이 부족하다 보니 바로 해결되지 못한 사건들은 뭐든 방치되기 십상이었다. 그러니 바로 용의자가 안잡힌다 싶으면, 신문에서는 그저 뭐든 “수수께끼” 니 “불가사의” 니 떠들어댔다. 도깨비 사건이라는 것도 대개 그런 것들이었다. 　“이제 가세요. 이게 끝입니다.” 　“그래서, 범인은 어떤 사람이오? 더 이야기해 주오.” 　“더 이야기 해 줄 게 없다는 데 그러시오.” 　그 남자는 사건에 대해 묻는 사람들을 귀찮아 하면서도, 한편으로는 자랑스럽게 대답해 주고 싶어 하는 기분을 숨기지는 못하고 드러냈다. 　아이들이나 기자들이 떠드는 소리는 계속 들려 왔다. 그렇지만 이상하게도 조용한 가운데에 그 소리가 들리는 것 같아서, “도적을 잡았다!” “탐정이다!” 하고 아이들이 내는 소리는 먼데서부터 메아리치는 것처럼 들렸다. 길게 비치는 저녁 햇빛이 거리의 소리들을 씻어 가고 있다는 느낌이었다. 