그리고 옷을 꺼내어 안쪽과 바깥쪽을 찬찬히 살펴 보았다. 무엇인가 내가 겪는 일과 관계된 것을 알아낼 수 있지 않을까 하는 생각 때문이었다. 혹은 그녀에 대해서 뭔가 더 알 수 있는게 있지 않을까 하는 생각 때문이었다. 나는 그녀가 입었던 옷을 들고 한 참 그렇게 만지고, 들여다 보았다. 특별히 알 수 있는 것은 없었다. 나는 옷에 대해서 잘 모르고, 더군다나 이렇게 사람 뒷조사하며 짐작하는 일을 해 본적도 없어서 아무래도 무엇인가를 추측해내기에는 무리였다. 나는 귀를 기울여 판매원과 대화하는 그녀의 목소리를 듣고자 했다. "카드로 결제 해 주세요." "카드로 결제 해 주세요.""할부로 해드릴까요, 일시불로 해드릴까요." "카드로 결제 해 주세요.""할부로 해드릴까요, 일시불로 해드릴까요.""일시불로요. 아, 넣어갈 종이가방 같은 거 있으면 하나 주시겠어요?" "카드로 결제 해 주세요.""할부로 해드릴까요, 일시불로 해드릴까요.""일시불로요. 아, 넣어갈 종이가방 같은 거 있으면 하나 주시겠어요?""아, 쇼핑백이요? 쇼핑백 사시면 5백원 추가 되시는데 괜찮으시겠어요?" "카드로 결제 해 주세요.""할부로 해드릴까요, 일시불로 해드릴까요.""일시불로요. 아, 넣어갈 종이가방 같은 거 있으면 하나 주시겠어요?""아, 쇼핑백이요? 쇼핑백 사시면 5백원 추가 되시는데 괜찮으시겠어요?"그녀의 목소리는 그녀의 얼굴을 바라보며 내가 상상했던 목소리와는 좀 달랐다. 내가 생각했던 것 보다는 좀 더 초조하고, 좀 더 피곤해 하는 목소리였다. 걱정스러워 하고 있다거나, 마음에 걸리는 것이 있는 듯한 약간은 어둡고 고달픈 느낌이 든다는 생각도 들었다. 하지만 여전히 아무것도 제대로 알 수는 없었다. 그것은 다만 그녀의 얼굴을 보며 생각한 것 때문에 느낀 내 마음대로 지어낸 선입견의 결과였다. 엄앵란이나 남정임의 목소리가 영화속 성우의 목소리와 다르듯, 지금 내가 그녀의 목소리에서 받는 느낌은 그냥 당연히 어긋날 기대의 결과일 뿐이었다. 백화점에서 나온 그녀는 또 다시 버스를 기다렸다. 이번에 나는 그녀의 옆 모습을 가로등 건너에서 쳐다보며 있었다. 