"그러자 김혜란은 자기를 통해서 퇴마 기호라는 부적을 사서 사용하고 퇴마 의식이라는 굿을 해서 돈을 내고 귀신을 달래야 한다고 주장했고, 나는 나대로," 정말 귀신이 있는 거라면, 지금 '저주' 이런 것 따위가 문제가 아닙니다. "라고 말하며 같이 맞붙어 떠들어 댔다.오후가 꽤 늦도록 우리는 오리고기 집에서 그런 이야기를 하며 시간을 보냈다. 점심 시간을 맞아 식당을 찾은 한 무리의 북적거리는 사람들이 다 왔다가고 조용해져서 새는 오후 햇빛이 좀 졸리울 때까지 우리는 거기에서 떠들고 있었다. 김혜란이 다른 곳에서 " 퇴마식"을 해야 할 약속이 있다며 가는 것을 계기로 우리는 헤어졌다. 그렇지만 그 자리에서, 우리는 귀신의 정체를 좀 더 알아 보도록 내일 다시 모이기로 했다.차를 세워둔 곳으로 가기 위해 유령의 집과 호수를 다시 걸으며 이런 저런 생각을 해보니, 점점 생각이 얽혀 별별 잡생각이 다 가득하게 되었다. 그 가득한 잡생각은 운전해서 서울로 돌아가는 동안에 점점 더 불어났다. 마침내 그날 밤이 깊었을 때, 나는 무슨 생각에서 인지 정말로 회사에 들어 왔을 때 처음 사귀었던 혜숙에게 전화를 한 번 해 보기도 했다. 혜숙이야 말로 정말 그때는 진심으로 사랑하고 있다고, 나도 사랑 받고 있다고 느꼈던 사람이었지 않은가?그러나 몇 년 만에 전화를 하니 별 할 말도 없었고 나는 비척비척 걷다가 자빠지는 것처럼 무의미하고도 쓸쓸한 전화통화를 마쳐야 했다. 왜 내가 혜숙에게 갑자기 전화를 했을까. 무슨 저주가 있다면 이런 게 바로 저주였다.혜숙에게 전화한 것을 후회하느라 잠을 늦게 자는 바람에 나는 이튿날 늦게 일어 났다. 그렇지만 일어나자 마자 바로 유령의 집을 향해 달려 갔으므로, 유령의 집에 도착했을 때에는 내가 김혜란이나 노인보다도 먼저 와 있었다.을씨년스러운 쓰러져 가는 빈집에 혼자 있으니 대낮인데도 사실 나 역시 꽤 무서웠다. 더군다나 나는 귀신을 불러내는 것이라는 실험을 하고 있지 않은가. 그러나 곧" 어제 승희가 황당하게 부담스럽니 어쩌니 하는 소리를 했을 때 바로 비웃고 따져야 했어. "하는 생각이 떠올라 온몸을 가득 채워서, 무섭다느니 귀신이니 하는 느낌은 내쫓아 버렸다. 대신에 후회 되었다. 승희에게 아무 대구도 하지 못하고, 별 이야기도 없이 하루가 지나가니까 정말 내가 승희를 짝사랑하기라도 해서 충격을 크게 먹는 바람에 괴로워서 아무 말 못하는 것 같지 않은가. 아니, 이런 걸 자꾸 고민하고 후회하고 하는 자체가 참 마음에 안들고 초라해 보인다 싶었다.이날 처음으로 전신기가 있던 자리에 연결한 것은 라디오 였다. 연결을 마칠 무렵에 김혜란과 노인도 같이 나타났다. 우리 셋이 보는 자리에서 어김없이 라디오에서는 " 피-조-" " 피-조-"하는 그 말소리가 들렸다. 어제는 그렇게 겁을 먹고 도망치던 노인도 오늘은 예상했던 그 소리가 한 번 더 나오자,  눈을 뜬 모양이 살짝 이상해질 뿐 도망치거나 소리지르거나 하지 않고 가만히 있었다." 어떻게 전기 신호를 이 라디오의 AM 방식에 맞춰서 변형시켜서 이렇게 딱 맞게 보내는 걸까요? 라디오를 FM으로 바꾸면 또 FM 방식에 맞춰서 '피-조-'하는 말소리를 전기 신호로 보내 주기도 하고. 이거 뭐든 다 맞게 저절로 맞춰져서 신호가 날아 옵니다. "나는 어째서 이런 일이 일어 날 수 있는지 이유를 궁금하게 여겨서 여러모로 궁리해 보았지만, 한참 그 " 피조피조"하는 소리를 듣는 가운데에서도 아무것도 딱히 그럴싸하게 떠오르는 것이 없었다." 자꾸 들으니까 점점 무서워 집니다. 이제 그만 끕시다,"노인은 그렇게 말하였다. 내가 무슨 최면술에라도 걸린것처럼 반복되는 " 피조"하는 소리를 계속 듣고만 있던 것을 멈춘 것이 바로 이 때문이었다." 굉장하네요. 어떤 방식으로 무슨 코드를 갖다 대든지 그걸 바로 인식해서 맞춰서 제대로 신호를 변환해서 바로 우리가 볼 수 있게 하네요. "김혜란은 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있었다. " 기를 모으고" 있다고 하였다. 잡담을 해도 기를 모으는 데 지장은 없는 지 김혜란은 낮고 느린 목소리였지만 뭐라고 계속 말을 했다." 기계로 느낄 수 없는 걸 마음으로 느껴 보세요. 이 기계 저 기계 아무리 서양 과학의 온갖 기계로 다 봐도 이 마음으로 느끼는 한의 기를 느끼지 못하면 소용이 없는 거예요. 기계 바꿔 달아 보는 건 아무 소용이 없습니다. "" 소용이 없는게 아니라니까요. "내가 반발하자 김혜란은 눈을 뜨고 나를 쳐다 보았다. 좀 뾰로통한 표정이었다." 기계 바꿔서 계속 같은 걸 자꾸 듣는게 왜 필요한데요?"" 코딩을 알아서 저절로 감지해서 바꿔 주잖아요. 전화기 인터넷 되죠? 아무거나 우리나라 관공서 웹사이트 들어가 보세요. 관공사 웹사이트들이 보통 코딩 표준 안맞게 엉켜서 만들어져 있는게 많으니까. "나는 김혜란이 들고 있던 전화를 집어 들고 이런저런 공공기관 웹사이트들에 들어가 보았다. " 인터넷 콘텐츠 정화 공사" 웹사이트에 들어 갔을 때, 전화기에 표시되는 웹사이트 화면이 엉망으로 깨져서, 한글이 모조리 이상한 특수 기호로 보였다." 보세요. 요즘 웹사이트 만드는 전문가라는 사람들도 웹사이트 만들다 보면 문자 코딩을 표준대로 맞추는 걸 잘못해서 이렇게 보통 사람들이 쓰는 보통 웹브라우저로 안들어오면 확 다 깨지잖아요. 그런데 여기서 나오는 '피조'하는 내용은 안깨지게 코드를 다 알아보고 저절로 들어 온다고요. "" 그게 바로 과학으로는 설명이 안되는 마의 기라는 겁니다. "" 과학으로 설명이 안되는 게 아니고, 너무 심하게 설명 되니까 그렇죠. 이게 말이 됩니까. 이런 식이면 귀신이 피 달라고 하는 말을 하는 데 유니코드도 지원할 판인데. 귀신이 도대체 유니코드를 어디서 배웠겠습니까? 어디서 ISO 출판물이 나오는 걸 정기 구독이라도 하고 있는것도 아닐거고. "김혜란은 고개를 좌우로 저으며 다시 눈을 지그시 감고 어느 불경에서 따온 것임에 분명한 주문을 읊조렸다." 