"미영의 표현법에는 크게 공감하지는 못했으나, 양식 역시 내용 자체에는 동의하고 있었다. 이 정도 쓰레기 하드디스크가 놀랍도록 많이 쌓여 있다고 하더라도 까짓거 드르륵 시공 장성을 만드는 재료로 갈아 넣어 버릴 수도 있다고 볼 지도 모르는 일이었다. 양식은 쌓여 있는 하드디스크들을 뒤지고 다니면서, 절차 대로 생명체가 살고 있는 것이 있는 지 조사를 시작했다.양식은 미생물 몇 개를 발견했다. 미영은 비록 미생물 몇 마리라고 해도 그 형태가 특이하거나, 독특한 특징이 있다면 행성을 보존할만한 가치가 있을 지 모른다고 소리쳤다. 그렇지만, 양식은 이 정도 미생물은 지구에서도 흔히 볼 수 있는 아주 간단한 단세포 동물, 아메바 종류라고 했다. 요즘은 몇몇 적응한 종류가 있어서 화성에도 많다고 했다.양식이 무심히 미생물을 넘겨 버리자, 미영은 좀 똑똑히 보자고 하면서 직접 미생물을 확인하기 시작했다. 미영이 미생물들을 관찰하면서 그날 저녁을 지새는 동안, 양식은 비서에게 겁을 주는 목소리로, 저 미생물이 혹시 겉보기는 저래 보여도 만약에 인간이 감염되면 흡혈귀로 바뀌게 하는 무서운 병을 일으키는 일이 벌어지면 어떻게 되겠냐고 농담을 걸었다. 비서는 그 이야기에 즐겁게 빠져 들어서, 두 사람은 20세기 영화에 나왔던 온갖 우주괴물과 흡혈귀 이야기를 뒤죽박죽으로 섞어 우주를 모험하는 이야기들을 술 한 잔 안 마신 맨정신으로 같이 떠들면서 저녁을 보냈다.이튿날 아침이 되었을 때, 미영은 이 아메바 같은 미생물이 결코 단순한 게 아니라고 하면서, 여기 있는 미생물들은 서로 전기 신호를 보내면서 아주 간단한 의사 소통을 하고 있다는 사실을 증명해서 보여 주었다. 그 모습은 뇌세포 하나가 다른 뇌세포와 의사 소통을 하는 것과 비슷하다고 했다. 미영은 늦잠을 자고 부스스하게 일어난 양식과 비서에게 큰 소리를 질러 잠을 깨웠다. 바로 이런 아메바들이 몇 만개, 몇 십만개 모여 있기만 하면, 간단한 동물의 뇌와 거의 같은 작용을 할 거라고." "미영의 표현법에는 크게 공감하지는 못했으나, 양식 역시 내용 자체에는 동의하고 있었다. 이 정도 쓰레기 하드디스크가 놀랍도록 많이 쌓여 있다고 하더라도 까짓거 드르륵 시공 장성을 만드는 재료로 갈아 넣어 버릴 수도 있다고 볼 지도 모르는 일이었다. 양식은 쌓여 있는 하드디스크들을 뒤지고 다니면서, 절차 대로 생명체가 살고 있는 것이 있는 지 조사를 시작했다.양식은 미생물 몇 개를 발견했다. 미영은 비록 미생물 몇 마리라고 해도 그 형태가 특이하거나, 독특한 특징이 있다면 행성을 보존할만한 가치가 있을 지 모른다고 소리쳤다. 그렇지만, 양식은 이 정도 미생물은 지구에서도 흔히 볼 수 있는 아주 간단한 단세포 동물, 아메바 종류라고 했다. 요즘은 몇몇 적응한 종류가 있어서 화성에도 많다고 했다.양식이 무심히 미생물을 넘겨 버리자, 미영은 좀 똑똑히 보자고 하면서 직접 미생물을 확인하기 시작했다. 미영이 미생물들을 관찰하면서 그날 저녁을 지새는 동안, 양식은 비서에게 겁을 주는 목소리로, 저 미생물이 혹시 겉보기는 저래 보여도 만약에 인간이 감염되면 흡혈귀로 바뀌게 하는 무서운 병을 일으키는 일이 벌어지면 어떻게 되겠냐고 농담을 걸었다. 비서는 그 이야기에 즐겁게 빠져 들어서, 두 사람은 20세기 영화에 나왔던 온갖 우주괴물과 흡혈귀 이야기를 뒤죽박죽으로 섞어 우주를 모험하는 이야기들을 술 한 잔 안 마신 맨정신으로 같이 떠들면서 저녁을 보냈다.이튿날 아침이 되었을 때, 미영은 이 아메바 같은 미생물이 결코 단순한 게 아니라고 하면서, 여기 있는 미생물들은 서로 전기 신호를 보내면서 아주 간단한 의사 소통을 하고 있다는 사실을 증명해서 보여 주었다. 그 모습은 뇌세포 하나가 다른 뇌세포와 의사 소통을 하는 것과 비슷하다고 했다. 미영은 늦잠을 자고 부스스하게 일어난 양식과 비서에게 큰 소리를 질러 잠을 깨웠다. 바로 이런 아메바들이 몇 만개, 몇 십만개 모여 있기만 하면, 간단한 동물의 뇌와 거의 같은 작용을 할 거라고."확실히 그냥 아메바 같은 놈만 한 마리만 딱 있는 것 보다는 더 신기한 거기는 하네요. 