언젠가 무진장 자연스럽고 좋은 분위기가 오면, 정식으로 엄청나게 좋아하고 있다고, 그녀의 눈을 보면서 이야기하겠다고 또 다시 결심했다. 그녀의 눈을 보며, "어 저 있잖아" 하면서 말을 꺼내기 시작하는 그 계획은, 심장에 너무 무리가 가지 않을까? 그럴 수도 있겠지만.그 때 우리의 옆에 뭔가가 휙 지나갔다. 좀 아슬아슬하게 스쳐서, 바깥쪽에서 걷던 나는 팔언저리가 긁히는 듯한 느낌이 들 정도였다. 그것은 자전거였다. 운전자는 바로 그 생명공학과의 느끼한 단눈치오 녀석이었다. 그 뒷자리에는 아직 고등학생 같아 보이는 신입생 여학생이 앉아 있었다. 그 여학생은 자전거를 타고 바람을 스치는 동안 약간 고개를 들어 멀리 가로수 위와 하늘을 잠깐 보고 있었다. 전형적인 우리 학교의 남녀가 만들어내는 모습중에 하나 였다. 나는 슬쩍 그녀의 얼굴 표정을 살폈다. 자전거를 타고 두 사람이 지나가는 것은, 순수하고 자유로워 보인다. 그러면서 그 모습은 친밀해 보이기도 하고, 차분하고 조용해 보이기도 한다. 아직 복잡한 세상의 이전투구와는 거리가 있는 젊은 사람들만의 분위기인 거 같기도 하다. 이런 전형적인 고리타분한 수식어들이 따분해보이기도 하지만, 넓은 학교에 지나다니는 사람은 별로 없고 나무와 잔디밭이 많은 이 캠퍼스에서는 약간 전원적인 느낌마저도 든다. 사실 그래서 무슨 호수 공원이나 연인들이 자주 찾는 관광지에서는 꼭 자전거를 빌려주기도 한다. 하지만 그렇게 빌려타는 자전거는 좀 궁상맞고 억지스럽다. 옛날에 왜 조성모랑 "잘자 내꿈꿔"하는 인형 마스코트 나오는 광고가 있었다. 광고 자체는 유치해 보일 수도 있고 재밌을 수도 있다. 그러나 그걸 따라한답시고 어설프게 흉내를 내면 그건 정말로 얄팍해서 매실음료 광고만도 못해 보인다. 억지로 "낭만적인척 해보려고" 자전거를 타고 괜히 왔다갔다하는 것은 자칫 바보스러울 수 있는 것이다. 그런데, 눈 앞에 펼쳐진 이 학교의 자전거는 진짜였다. 이 학생들은 운전면허가 없거나 아직 돈을 모으지 못해서 자동차를 살 수 없었다. 그런데, 학교는 넓다. 누구나 자전거를 타고 다니게 되었다. 그런 학교에서 두 사람이 같이 다닌다. 자전거를 같이 타고 다닌다. 지극히 자연스럽다. 뭐 하나 우스꽝스런 200원짜리 핸드폰 전송용 일러스트를 닮은 가짜 허영이라고 비웃을 구석이 없다.시원한 바람이 불기 시작한 이 맑은 여름 토요일 정오. 우리 앞을 스친, 자전거를 타고 지나가는 모습은 그렇게 꽤 고전적으로 보였다. 심지어 우리 학교라는 지역적 특수성이 갖고 있는 약간의 개성마저 느껴진, 참신한 진짜 "낭만"이었다. 이상의 생각은 나 혼자 펼친 망상의 나래일 가능성도 있었다. 그래서 나는 그 날개의 크기를 가늠해 보려고 다시 생각을 하는데, 그녀가 말했다. "자전거는 앞에 바구니 달린게 좋은가? 그거 보기에는 이뻐 보여도 사실 그런거 없이 날렵하게 생긴게 탈 때 허리에는 더 편한데. 그치?"나는 다시금 당황했다. 내가 자전거를 뭘 안다고. 나는 다시 대강 둘러서 빠져 나오려고 했다. "뭐 그런거 같기도 하다."그녀는 걷던 걸음을 멈추었다. "다음에는 나도 너 자전거에 태워죠."그녀는 그렇게 말하면서 내 얼굴을 빤히 올려다 보았다. 그 표정은 차가운 완벽주의자의 그녀는 상상도 할 수 없을, 말 그대로 "태워죠."하는 표현이었다. 장난끼도 좀 있어보이고, 어떻게 보면 수줍어 보이기도 하면서 또 약간 애원하는 듯한 표정이기도 했다. 그러면서도 그녀다운 그 강한 모습은 또 강한 모습대로 엿보이는 표정. 간단히 요약하면 그녀의 아름다운 모습의 신기록을 새로운 세대로 전환시키는 모습이었다. 부정불가. 나는 어떠한 조금의 의심도, 일말의 다른 우려도 없이."그래."하고 헤벌레 하며 고개를 끄덕끄덕했다. 정신을 차린 나는 다시금 말을 돌리려고 했다. 그런데 기숙사까지 같이 걸어들어가는 그 기나긴 길은 그날따라 이상하게 계속 자전거 쪽으로 화제가 흘러갔다. 이래서 아버지께서 정직하게 살라고 했구나하는 것을 그 날만큼 여러번 되뇌인 적도 없었다. 나는 계속해서 조금씩 조금씩 말을 꾸며대야 했다. 그리하여 나의 가공된 상상속에서 나의 자전거는 산지 얼마 안되는 새 것. 이라고 일단 무미건조하게 등장했다. 그러다 그녀와의 대화가 진행되면서, 점차 은색 색깔에 약간 낮은 안장을 얹게 되었다. 과연 허리가 약간 아프다는 설명과 함께 자전거 핸들 앞에 바구니가 생겼고, 비교적 크게 붙은 뒷자리도 생겼다. 기숙사 앞에 도착해서도 왠지 좀 더 같이 하고 싶어서 나무 그늘 아래 벤취에 앉은 우리는, 거기서도 해괴하게 자전거 이야기를 계속했다. 나는 최대한 의심사지 않을 만한 노력하에 화제를 다른 곳으로 돌리려고 했지만 다른 화제로 옮겨가서 몇 번 이야기를 하다보면 돌아 돌아서 다시 자전거 이야기를 하게 되어 버렸다. 다음 주에는 영화나 한 편 보러가자는 약속을 하고,"어. 조금만. 조금만 더 있다가 가야 겠다."하면서 벤취에 한 한 시간 가까이 보냈다. 그리고 결국에 손을 흔들어 그녀가 기숙사로 들어가는 뒷모습을 볼 때 쯤이 되자, 내 자전거는 뒷바퀴 브레이크가 약간 뻑뻑한 대신, 체인은 지난주에 정리를 해서 이제 아주 상태가 좋다는 경지로까지 구체화 되어 있었다. 이게 뭔가. 나는 혼자 내 기숙사로 걸어가는 길에 들어서자 정신을 차릴 수 있었다.한 시간이 넘는 시간 동안 벌어진 가공과 환영의 대향연. 그런 소리를 지어내서 떠들어 댄 것은 나의 인격에 대해 심각한 오점을 남길 것이다. 아니, 그녀에게 나는 최악의 협잡꾼으로 보일지도 모른다. 헛된 사기와 협잡으로 얕게 사람의 환심을 사려는 기회주의자. 실망감과 함께 그녀 특유의 찬바람이 쌩쌩 몰아치고, 나 역시 무관심의 행성, 혐오의 늪 속으로 날려 버리겠지. 아니다. 사실 그 정도도 잘 봐준거다. 