"　　도한부인은 그렇게 말하더니, 두 사나이들에게 바라래의 두 손을 줄로 묶으라고 하였다.　　바라래가 묶이자 도한부인은,　　"이제 너는 지금 완전히 나에게 팔렸으니 나의 노비이다. 그렇지 않느냐?"　　하고 바라래에게 물었다. 바라래는 아무 말 하지 못하고 도한부인을 쳐다 보기만 했다. 도한부인은 다시 웃었다.　　"너는 내 칼잡이들의 기분을 나쁘게 했으니, 주인인 내가 벌을 내리겠다. 이제 네가 내 노비이고, 나는 네 주인이니 다른 말을 하지 못할 것이다. "　　그리고나서, 도한부인은 회초리를 가져와서 바라래를 때리도록 했다.　　바라래가 맞는 모습을 보자, 바라래의 어머니는 울기 시작했다. 칼잡이가 우는 어머니를 보고 성을 내며 물었다.　　"저 정도는 부인께서 자기 자식들을 다스릴 때도 하는 일이오. 상처가 남거나 심하게 아프지도 않아 보이는데, 뭘 그렇게 울고 있단 말이오? "　　어머니가 대답했다.　　"지금 때려서 맞는 것이 불쌍하여 우는 것이 아니라, 앞으로 얼마나 더 험한 일을 당할까 생각하니 그것이 불쌍하여 우는 것입니다. "　　곧 도한부인은 묶은 바라래를 끌고 나가 집을 떠났다. 도한부인은 가면서도 몇 차례 더 바라래를 회초리로 때리게 했다. 바라래는 회초리에 맞아 아픈 것을 꾹 참으며, 고개를 숙이고 있었다.　　그 모습을 보고 도한부인이 말했다.　　"너는 어린 것이 아파도 아픈 기색도 하지 않는구나. 너는 내 노비이니 내가 시키는 대로 해야 한다. 이번에 내가 너를 회초리로 때리게하면 울어야 한다. 알겠느냐?"　　그리고, 바라래를 다시 회초리로 때렸다.　　바라래가 돌아 보니, 멀리 폭풍에 허물어져 가는 바라래의 옛 집과, 칼잡이들에 붙들려 있는 어머니와 아버지가 보였다. 점점 그 모습들은 멀어지면서 작아졌다. 방금 전까지 울고 있는 얼굴이 보이던 어머니도 이제 우는 모습인지 어떤지 눈으로는 알 수가 없었다. 그 모습들은 모두 점점 작아져 가고, 멀리 보이는 퍼런 바다만 한 없이 풍경 속에서 커지는 모습이 되었다.　　바라래는 눈물을 흘리기 시작하여, 소리를 높여 울었다. 멀리 듣는 사람 없는 텅빈 바다쪽으로 그 우는 소리가 고개를 넘도록 계속 퍼져 나갔다.　　　3.　바라래가 처음 도한부인의 집에 도착해서 보니, 그곳에는 집이 여러 채 있었고 집들은 모두 높은 나무 울타리로 둘러싸여 있었다. 바라래는 그 중에 짚으로 지붕을 얹은 커다란 헛간 같은 곳으로 가게 되었다. 그곳은 바라래와 같은 어린 노비들이 자는 곳이었다.　　바라래는 누워서 잠을 자려고 했는데, 노비가 되어 지내는 것이 무섭기도 하고 잠자리가 춥고 불편하기도 해서 쉽게 잘 수가 없었다. 또 많은 다른 노비들이 잠을 자며 코고는 소리를 내는 것이 온통 들렸는데, 그 소리가 그렇게 크게 들리는지 아무리 애를 써도 쉽게 잠을 잘 수가 없었다. 특히 그 중에는 자면서 계속 몸을 뒤척거리는 아이가 한 명 있었는데, 그 아이를 한 번 쳐다 보니 계속 생각이 그쪽으로 가게 되어 더 잠을 자기가 어려웠다.　　한참 밤이 깊었을 때, 이제야 잠이 설핏 드는가 싶었는데 갑자기 누군가의 손이 나타나 바라래의 입을 막았다. 바라래는 깜짝 놀라서 몸부림 쳤다. 그러나 다른 손들이 바라래의 손과 다리를 붙들었다.　　꼼짝 없이 여러 사람에게 붙들린 바라래는 그대로 들려서 끌려 나왔다. 자고 있던 움막 밖으로 나오게 되자, 바라래를 붙잡아 끌고온 사람들이 누군지 알 수 있었다. 그 사람들은 바라래보다 나이가 세 네 살 많은 덩치가 큰 아이들이었다.　　"이 놈이 오늘 똑바로 주인 마님을 보고 아직은 노비가 아니라고 따진 놈인가? "　"노비가 되어 주인 마님 모시고 사는 것이 어떤지 아무것도 모르는 놈이니 우리가 똑똑히 가르쳐야하지 않겠나? "　　아이들이 바라래 쪽을 보며 말했다. 낄낄거리며 웃는 소리도 들렸다. 바라래가 살펴 보니 너무 어두워서 아이들 하나하나의 얼굴은 자세히 보이지 않았다. 그렇지만 바라래는 어두워서 꺼멓게된 그 얼굴이 귀신처럼 무서운 얼굴 같을 것이라는 생각이 들었다. 바라래는 겁이 덜컥 났다. 큰 아이들이 바라래를 얼마나 심하게 괴롭힐지 바라래는 무서웠다.　　아이들 중 제일 목소리가 무서운 한 명이 말했다.　　"처음 이 집에 들어온 아이에게는 단단히 무섭게 해서, 바짝 겁에 질리게 해야한다. 그래야 한마디 한마디 할 때마다 또 두들겨 맞지 않을까 설설기며 재빠르게 움직일것 아닌가? 그러니, 너도 한 번 당해 보거라. "　　그러더니, 아이들이 몰려 들어 바라래를 이리저리 마구 때렸다. 바라래는 놀라고 아파서 정신이 없었다. 갑자기 숨이 막히고 아무 생각도 할 수 없었다. 잠시 그러고 있으니, 다시 아이들이 바라래를 새끼줄로 꽁꽁 묶기 시작했다. 바라래는 온몸을 움직일 수 없도록 단단히 줄에 묶였다. 아이들은 묶인 줄의 끝을 바라래를 나무 울타리 문 앞 제일 높은 곳에 올렸다. 그리고 바라래를 끌어 당겨 높은 울타리 위에 대롱대롱 매달리게 해 놓았다.　　바라래는 날이 밝을 때까지 꼼짝 못하고 울타리 위에 매달린 채로 있었다. 온몸이 조여서 매우 아팠다. 새끼줄이 팔다리에 닿는 부분은 줄에 살갗이 쓸려서 상쳐가 났고 피가 흘러나와 축축해지기도 하였다. 바라래는 조금이라도 덜 아프려고 몸을 꿈틀거렸지만 별 수가 없었다. 바라래는 그대로 묶여 있는채로, 아침이 되어 누가 바라래를 보고 끌어 내려 주는 수 밖에 없다는 생각이 들었다.　　바라래는 묶여서 매달려 있으면서, 하늘에 있는 달을 보았다. 달은 한 달 전이고, 어제고, 오늘이고 다를 바 없이 똑같은 모습이었다. 그런데, 자기는 하룻밤 사이에 신세가 바뀌었다고 생각하니 욱하고 치미는 느낌이 들었다. 며칠전까지만해도 바닷가에서 날쌘 배를 타고 세상에서 가장 멀리까지 나아갈 수 있다고 생각하면서 즐겁게 지냈는데, 지금은 어머니, 아버지와 헤어져서 노비가 된 것이었다. 달을 보고 있으니, 어머니와 아버지도 지금 바라래가 보고 있는 저 달을 어느 집에서인가 같이 보고 있을까 하는 생각이 들었다.　　"혹시, 어머니, 아버지도 지금 누가 괴롭히고 있어서, 나처럼 이렇게 아프고 서글픈 것은 아닌가? 