그 날은 날씨가 더워서 땀이 좀 났다. "애고고, 덥다." "애고고, 덥다." 하면서 얼굴에 손을 저어 바람을 일으키는 그녀를 보았다. 머리칼이 땀에 젖어 뺨에 달라 붙어 있었다. 에잇. 에잇."나 너 사실은 정말 좋아하거든. 사실 지금 우리 관계가 좀 어정쩡하잖아. 그래서 좀 어떻게 잘보여 보려고 내가 정말 궁리를 많이해. 그러다 보니까 나 자전거 탈 줄도 모르는데, 너한테 잘 보이고 싶어서 주절주절 헛소리만 많이 해버렸어. 어떡해. 미안해." 에잇."나 너 사실은 정말 좋아하거든. 사실 지금 우리 관계가 좀 어정쩡하잖아. 그래서 좀 어떻게 잘보여 보려고 내가 정말 궁리를 많이해. 그러다 보니까 나 자전거 탈 줄도 모르는데, 너한테 잘 보이고 싶어서 주절주절 헛소리만 많이 해버렸어. 어떡해. 미안해."라고 말하고 싶은 마음이 갑자기 용솟음 쳤다. 그러나, 분위기가 아니었다. 밥 먹는 도중에 그냥 확 말해 버릴까. 이 빈틈 없을 것 같은 총명한 학생의 한 가지 지적할만한 사항 중에하나는 밥먹을 때의 서투른 동작이었다. 그녀는 젓가락질이 좀 서툴러서 종종 음식을 칠칠맞지 못하게 흘렸고, 오늘처럼 생선이라도 발라먹을 때는 한 점 살을 뜯기 위해 천 번은 생선토막을 통째로 뒤집어야 했다. 그래서 나는 항상 생선 한 쪽을 잡아 주었고, 그녀가 눈으로 신호를 보내면 자진해서 생선을 집어 먹기 좋게 해체해 주기도 했다. 굉장히 중요하고 힘든 일을 하는양 얼굴을 가까이 대고 두 손에 젓가락 한 짝씩을 쥐고 생선 앞에 붙어 있는 그녀의 모습. 굉장히 중요하고 힘든 일을 하는양 얼굴을 가까이 대고 두 손에 젓가락 한 짝씩을 쥐고 생선 앞에 붙어 있는 그녀의 모습. 그 모습을 보고 있자니, 나는 왠지 사실을 말하기 겁이 났다. 엎친데 덥친 격으로 그녀는 이번 주말에 볼까말까 생각하고 있는 영화의 줄거리를 이야기하면서,"사람을 그렇게 감쪽같이 속여 먹다니." 엎친데 덥친 격으로 그녀는 이번 주말에 볼까말까 생각하고 있는 영화의 줄거리를 이야기하면서,"사람을 그렇게 감쪽같이 속여 먹다니."라고 정직하지 못한 등장인물에 대한 강한 적개심을 표했다. 