그녀는 그녀의 친구들과 가볍게 웃으면서 이야기를 했고, 그녀 주위에는 3명 정도의 남자 대학원생들이 "동아리 선배"임을 들먹이면서 쉼없이 그녀에게 말을 걸고 있었다. 나는 그녀의 뒤에 앉아서 그녀가 나누는 대화를 가만히 들어 보았다. 그러던 중, 나는 그녀가 오디션에서 노래를 부르는 신입생을 평가하는 기준을 알게 되었다. 그녀는 이 "포도밭은 영원히"에서 4년간 공연을 하고 노래 연습을 하면서, Carpenters와 비슷한 노래는 좋고 그렇지 않은 것은 안좋다라는 고정관념을 이성으로 복종하게 된 듯 하였다. 옳다구나 싶었다. 나는 고등학교 축제 때에 "Please Mr. Postman"을 죽어라 연습한 적이 있었던 것이다. 나는 노래 솜씨가 굉장하다고 하기에는 거리가 멀었지만, The Beatles의 노래대로 "Please Mr. Postman"을 부르는 것에는 끊임없는 연마를 통해 쌓인 경험이 있었다. 더군다나, Carpenters와는 전혀 다른 그 강렬한 리듬감과 뒤틀리는 구성진 소리는 고등학교 때부터 친구들이 꽤 좋아하던 것이었다. 록으로 흘러가면 "Somebody To Love"요, 재즈로 흘러가봐야 "Dream A Little Dream Of Me" 정도일 고만고만한 노래만 지겹게 반복하는 이 동아리에서, 분명 박은영 선배는 신선한 느낌을 받을 것임에 틀림없었다. 박은영 선배는 진심으로 우러나오는 박수를 치며 오디션에서 내가 부르는 노래에 감격했다. 그리고, 오디션이 끝나고 신입생들과 재학생들이 학교 근처 술집에서 한 잔 하는 자리에서, 그녀는 나에게 말을 걸어 왔다. 그녀는 어머니가 우즈베키스탄 계였는데, 나는 고등학교 때 웃긴 농담의 달인이라서 내가 잘 따르던 선배도 우즈베키스탄 계였기에 거기에 대한 몇 가지 즐겁지만 거슬리지 않을 만한 이야기를 해 주었다. 그녀는 반가워 하면서 더 재미있는 그녀에 대한 이야기를 해 주었고, 새벽 1시인가 2시인가가 되어 기숙사로 모두가 헤어져 돌아가게 되었다. 나는 기숙사로 돌아와서는 역시 기숙사 침대에 누워있을 그녀에게 전화를 걸어서 좀 더 안부를 묻다가 내일 저녁에 학교 근처에 맛있는 음식점 좀 소개해 달라는 것으로 데이트 약속을 잡았다. 그리하여 나는 박은영 선배와 같이 다니게 되었다. 한 2주일 쯤 지났을 때, 나는 정말 정신을 못차릴 정도로 그녀에게 푹 빠지게 되었다. 우리는 별 하는 일도 없이 학교 벤치 어디 한 켠에 앉아서 이런저런 이야기를 하고, 입을 맞추고 서로의 손길을 느끼면서 세 시간이고 네 시간이고 해가 지고 밤이 새도록 시간을 보내곤 하였다. 둘 다 기숙사에 사는 형편이니 우리는 아침에 일어나서 서로에게 안부를 물었고, 같이 아침을 먹고, 점심을 먹고, 저녁을 먹고, 놀고, 공부하고 잠자리에 들었다. 어차피 썰렁한 도시의 교외에 위치한 학교였고, 학생들의 생활이란 뻔한 것이었다. 우리는 항상 언제나 같이 붙어 다녔다. 그래서 따지고 보면 우리가 같이 지내는 시간이란 약혼한 남녀나 부부가 같이 지내는 시간보다도 훨씬 더 긴 편이라 할 수 있었다. 그렇게 항상 같이 다니면, 너무 지겹고 서로가 서로에게만 너무 메이게 되는 것이라서 답답할 수 있지 않겠냐... 하는 학설을 이제 좀 친해진 룸메이트가 제기하기도 했지만. 이제는 완전히 금발을 드러낸 그녀가 내 목을 팔로 감아 안을 때 따뜻한 입김이 와 닿아 보라지. 그런 식으로는 전혀 생각할 수 없었다. 그렇게 1년이 지나가고, 나는 미적분학 과목을 배우다가 내가 다양한 미분과 적분에 재미를 느끼고 있음을 깨닫게 되었다. 학부안에서 학과를 결정해야 할 시기가 왔기에, 나는 애초에 수학과나 해석학과를 들어가려고 생각했다. 두 학과의 정원은 4,5명 정도였는데 그런데, 공교롭게도 24시간 온라인 게임과 에로 영화의 심해에서 잠수해 있는 학생들 8,9명 정도가 지원을 하고 나섰다. 나는 그 심해의 축축하고 그늘진 분위기에 휘말릴 듯하여, 두 학과를 피하기로 결심했다. 그리고 미분과 적분의 재미가 활용될만한 다른 학과를 알아 보았다. 전산유체역학과와 확산학과가 만만해 보였다. 둘 다 주로 공장에서 사용되는 여러가지 물질의 이동과 흐름을 계산하고 짜맞추는 학과들이었다. 박은영 선배의 전공이 전산유체역학이었고, 나는 공부나 전공에서 여러모로 애인과 비교되는 것은 관계에 문제를 줄지도 모른다고 생각했기에 전산유체역학과가 아닌 확산학과로 들어갔다. 예상대로 확산학과에서 나는 그럭저럭 잘 자리잡을 수 있었다. "군대에 빨리 갔다오는게 좋아.""어영부영하다가 군대 가기 귀찮아져서 대학원 입학하는 것만큼 멍청한 일도 없다.""병역특례, 대학원 이런거 요즘에 하는 거 미친짓이야. 어서 군대나 갔다와."확산학과의 선배라는 이들은 위와 같은 충고를 나에게 해 주었다. 대학원에 들어간 뒤에 병역특례를 받아서 전문연구요원으로 복무하는 것이 공부를 하는 사람에게는 더 유리했지만, 대부분의 사람들은 국내 대학원에 가는 짓은 멍청한 짓이라고 했다. 공부를 더 하고 싶으면 차라리 유학을 가라고 했고, 유학을 가려면 군대를 먼저 다녀 오는 편이 신분이 편해진다는 것이었다. 그리하여, 나는 입대했고, 어쩌다보니, 서해5도에 배치되게 되었다. 군대에 들어간 첫 얼마동안은 내용은 짧았지만, 끝없는 그리움으로 절절히 이어진 그녀의 편지가 나에게 배달되었다. 그 짧은 편지는 나에게 얼마나 큰 감동이었던가. 맨날 섬 구석 바위틈의 더럽게 추운 초소에 갇혀 밤마다 벌벌 떨 때에, 차가운 강철 총신을 붙잡고 세상의 매정함과 잔인한 무례함에 좌절할 때에. 그 때 그녀가 보낸 편지는 읽고 또 읽어도 읽을 때마다 눈물이 흐르는 따뜻한 인정의 품 그 상징이었다. 그런데, 편지의 내용은 올 때마다 조금씩 짧아 지더니 어느덧 더 이상 서해를 건너지 않게 되었다. 곧, 나는 그녀가 "미안해. 항상 너답게 밝고 쾌활한 웃음 잃지 않길 바래" 어쩌고 하는 이별 통보를 받았다. 황당했다. 슬프지도 않고, 놀랍다기 보다는 왠지 좀 억울했다. 