그때 서 있는 자리에는 작은 빛도 들지 않아 아무것도 보이지 않는 밤의 캄캄한 구렁텅이만 있을 뿐이었다. 신 주임은 곧 진창에 빠지지 않도록 가장자리를 딛고 앞으로 걸어 가고 있었다. 그러면서도 걸음은 빨랐다. 나도 그 뒤를 따라 갔다. “그런데 라우자가 왜 빈집이 되었답니까?” “거기에 무슨 사연이 있대요. 무덤 파 낸 것 때문에 벌 받는다고 하면서 그 무덤 후손인 무슨 집안의 아씨인가 마님인가가 찾아 왔대요. 그 마님이 그런 풍수지리, 귀신의 음덕 이런 거 엄청 많이 믿는 사람이었다고 하거든요. 그래서 아주 목숨 걸고 매달렸대요. 그런데 신식 문물 좋아하는 집주인 부인이랑 남편이 그런 걸 들으려고나 했겠어요. 대판 싸운 뒤에 그 마님이 험하게 쫓겨 났다고 그러거든요. 그러면서-” 신 주임은 나를 돌아 보았다. 어두워서 그 얼굴은 캄캄하게만 보였다. 무슨 표정을 짓고 있는 것인지 알 수 없었다. “너희들 그러면 몇날 며칠에 죽을 거다, 너는 며칠 날 죽고, 너는 며칠 날 죽고, 너는 며칠 날 죽을 거다. 어디 내 말이 맞나 틀리나 보자- 그랬대요.” 목소리는 떨리는 것 같기도 했고 희미하게 웃고 있는 것 같기도 했다. “그래서 그 날짜에 정말로 사람이 죽었다는 이야기입니까?” “이야기에서는 그렇죠. 그때 라우자에 있던 사람들이 다 그 마님이 말한 날짜에 다 정확하게 맞춰서 죽었다는 거에요. 마님이 정해 준 날짜에서는 먼저 무덤을 파헤쳤던 일꾼이 죽을 날이 제일 가까웠다고 하거든요. 그 일꾼은 폐병이 있었는데 점점 병이 심해지더니 급하게 세상을 떠났데요. 그런데 그 날이 하필 정말로 마님이 정해 준 그 날짜였대요. 집 공사를 하면서 집 도면을 그렸던 사람이 그 다음인데 그 사람은 공사를 끝내고도 계속 라우자에서 살았거든요. 그 사람은 어느날 길에서 놀란 말을 만났다가 말발굽에 밟혀 죽었다고 해요. 그런데 그 날짜가 바로 그 죽는다고 정해 주었던 날짜였대요. 세번째는 집사였는데 건강했고 항상 길조심도 각별히 하면서 지냈는데 종로 어딘가로 나갔다가 갑자기 무슨 폭동에 휘말려서 어디로 날아 가는 지도 모르는 화승총 총알에 맞아 죽었는데,그것도  역시 죽는다던 바로 그 날짜였다고 하고.” “세 명이 줄줄이 죽었다는 이야기입니까?” “잡다하게 뒤에 이야기가 더 있어요. 정원사가 그 다음에 죽었다는 이야기도 있어요. 정원사는 앞 서서 세 사람이 죽는다고 한 날짜에 정확하게 죽는 걸 보고 너무 겁이 났다고 해요. 그래서 죽는다고 한 날짜가 다가 오자 여기 저쪽으로 깊은 산 속에 들어 가서 숨어서 기도하면서 지냈다고 하거든요. 아무도 안 만나고, 아무 일도 안 생기도록. 그런데 그러다가 어느 날 새벽에 산에서 호랑이에게 물려 죽었다는 거에요. 정원사가 죽은 그 날짜는 죽는다고 했던 딱 그 날짜고.” “믿을 만한 이야기입니까?” “집 값 떨어뜨리려고 부동산 꾼들이 퍼뜨린 이야기겠죠. 구한말에 사기꾼들이 좀 많았어요? 잘 먹힌 이야기 같기는 해요. 이 아랫 동네 사람들도 이 집이 무섭다고 싫어하는 사람들 많거든요.” 몇 걸음을 더 내딛자 나뭇가지 너머로 커다란 건물이 보였다. 지붕은 삼각형으로 튀어 나온 부분이 둘 있어서 양쪽에 괴물의 뿔처럼 높이 솟아 있었다. 다른 부분은 네모 반듯한 모양인 듯 했지만 어두워서 자세한 모습은 보이지 않았다. 아마 2층 아니면 3층 건물인 것 같았는데 1층은 유독 높게 지어져 있었다. 촘촘히 벽돌을 쌓은 벽채는 두터워 보였고, 그에 비해 창문은 작아 보였다. 정말로 갑자기 정원사가 세상을 떠나고 아무도 돌보지 않은 것처럼 주변은 멋대로 자란 잡초 따위가 가득했다. 아무렇게나 자라난 산의 작달막한 나무들도 집을 할퀴려는 모양으로 이리저리 가지를 내뻗고 있었다. 다가 서서 보니 건물의 벽은 엷은 적색이었다. 원래부터 그런 색깔이었는지, 그 동안 색깔이 낡고 바래 그런 색으로 변해 버린 것인지 알 수 없었다. 살아 있는 사람은 아무도 살고 있지 않을 것처럼 라우자라는 건물은 무겁고 어두워 보였다. 아무 소리도 들리지 않았을 뿐만 아니라, 주변에서 들리는 무슨 소리든 빨아들이고 있는 것 같았다. 그러나 신 주임이 라우자의 문을 두드리니 그 소리는 똑똑히 울려 퍼졌다. 얼마 지나지 않아 낡은 문이 소리를 내며 열렸다. 나는 문틈으로 뭔가가 엉뚱한 것이 튀어 나온다면 곧 발로 차 버리겠다고 생각하며 기다렸다. “주임님 오셨습니까?” 우리를 맞이해 준 사람은 검은 양복을 차려 입은 마른 남자였다. 족히 30년 동안 피곤해 보지 않은 순간은 한 번도 없었던 사람 같아 보였다. 목소리는 대단히 공손했고 희미하게 웃고 있기는 했지만 웃음은 그  얼굴에 어울려 보이지 않았다. 신 주임은 그가 김 주사라고 소개했다. “지금 이 집 관리하고 계시는 분이예요. 민보단 소속이시고.” 나는 그가 민보단 사람이라는 이야기에는 조금 놀랐다. 민보단 사람이라고 해서 모두들 몽둥이를 들고 몰려 다니면서 무슨 구호나 외치고 다니는 사람인 것은 아니겠지만, 이런 모습을 한 단원은 쉽게 어울릴 것 같지 않았다. “민보단 사업으로 집집마다 전기 절약하라는 이야기하러 이 동네까지 왔다가 이 건물에 지금도 살고 계시는 분이 있다는 것을 알게 되었습니다. 집 주인이신 분들은 아니시고 제대로 된 계약을 맺고 사시는 분들도 아니지요. 알아 보니 이 집은 제대로 된 주인이 없는 곳이었습니다. 그래서 저는 민보단 쪽 윗분들을 움직여서 허가를 받고 돈을 좀 구하면 이 집을 정식으로 사들일 수 있을 거라고 생각했습니다.” “그래서 저희 회사에서 돈을 대고, 이 분이 허가를 얻은 거고. 그래서 지금은 이 집 주인이 저희 회사랑 김 주사님이 될 수 있는 거지요.” 문 안은 집 바깥보다도 더욱 어두웠다. 그렇지만 넓은 방 건너 안쪽에서는 전등이 켜져 있었다. 그 빛 때문에 안쪽으로 걸어갈 수록 건물 안은 더 밝아 보였다. 빛이 있는 쪽에서 한 사람이 더 걸어 나왔다. “안녕하세요? 오신다는 이야기를 듣고 제가 저녁을 좀 준비했죠. 괜히 옛날 생각도 나고 해서 옷도 좀 차려 입었고. 혹시 이 집에서 나가게 되면 언제 이런 옷을 또 입어 보겠나, 그런 생각도 나고.” 