나는 좀 더 좋은 말로 설득하려고 애를 쓰다가, 밀매꾼에게 구한 등잔 기름을 값 대신 그에게 치르겠다고 제안 했다. 역시 좋은 말 보다 나쁜 기름이 더 효과가 좋았다. 가게 주인은 나를 길가 쪽 자리에 앉게 해 주었다. 앉아서 학교 쪽을 보니 건물 윤곽이 희미하게 보였다. 먼동이 터오는 시각이 가까워 오고 있었다. 학교는 구식 벽돌 건물이었고, 엎드린 채 잠들어 있는 거대한 짐승처럼 보였다. 겨울방학 중이라 아이들이 드나들지 않기 때문에 더 생기가 없어 보이는 것 같기도 했다. 그래도 가만 보니 아주 사람이 없는 것은 아닌 듯 싶었다. 운동장에는 눈을 치운 흔적이 있었고, 눈을 치우지 않은 곳에는 오가던 작은 발자국들이 보였다. 아마도 중학교 입시를 위해 시험 공부를 하는 아이들이 드나드는 것이거나, 그 아이들을 부러워하며 따라 다니는 아이들의 발이 남긴 자국일 것이라고 짐작했다. 학교 담장 쪽에는 그 아이들이 남긴 쓰레기를 태우는 곳이 있었다. 아직도 불이 다 꺼지지 않고 남아 있는지 담장 위로 연기가 피어 올랐다. 모기 다리는 더러운 것이 타 없어지고 있는 그 연기를 바라 보았다. 그는 곰 콧구멍에게 손짓을 했다. 곰 콧구멍은 모기 다리를 따라 갔고, 둘은 쓰레기 태우는 곳과 붙어 있는 담벽 아래에 서게 되었다. “동지, 이쪽 벽은 따뜻한 온기가 있다네” “그렇구만. 참으로 따뜻하기가 황제의 침실이나 다를바 없네.” 그 둘은 다시 껄껄 웃더니 그들이 황제의 침실이라고 부르는 쓰레기 태우는 곳 옆 담벽에 등을 딱 붙였다. 그들은 거기에 붙어서 날이 샐 때까지 가만 있었다. 처음에는 또 동포와 겨레에 대해서 떠드는가 싶더니, 또 만리장성을 넘고 초원을 달리는 이야기를 했다. 그러나 그 모든 말들은 점차 흩어지는 것 같았고, 대화는 차츰 느려졌다. 해가 뜰 때 쯤이 되자, 두 사람은 벽에 기댄 채 주저앉아 쿨쿨 잠이 들어버렸다. 국수 가게 주인은 자리를 차지 하고 앉아 가만히 학교 쪽을 보는 나를 가끔 곁눈으로 보았다. 그러다 텅 비어 있는 탁자 위가 보기 싫은 지 사발 하나를 내어 왔다. “국수 삶은 물이오. 숭늉처럼 마시면 되오.” 그리고 국수를 주문하려면 값이 얼마라고 묻지도 않은 이야기를 내게 해 주었다. 나는 두 손으로 따뜻한 사발을 잡았다. 마시고 싶은 마음은 없었다. 그러고 있는데, 아이 하나가 학교 쪽으로 걸어 오는 것이 보였다. 아이는 짐작되는 나이보다 키는 커 보였고, 귀마개를 하고 있었는데 그 색깔은 하얀 색이었다. 졸린 모습이나 지친 모습은 조금도 없는 야무진 표정이었다. 아이는 학교 정문을 통과하려고 했다. 그런데 그러다 담벼락에 기대어 자고 있던 곰 콧구멍과 모기 다리를 보게 되었다. 아이는 두 사람이 주저 앉아 있는 곳으로 걸어 갔다. 얼굴 표정은 그대로 였다. 아이는 두 사람 앞에 다가가 섰다. 나는 국수가게 문 옆에 차양을 칠 때 사용하는 긴 나무 막대가 있는 것을 발견했다. 나는 나무 막대를 들어 무게와 단단한 정도를 가늠해 보았다. 나는 그것을 무기처럼 한 손으로 들고 두 사람 곁에 가까이 간 아이 쪽을 향해 빠르게 움직였다. 그런데 아이는 두 사람의 어깨를 흔들어 둘을 깨웠다. 모기 다리가 먼저 눈을 떴다. 아침의 햇빛에 눈이 부셔 그는 눈을 찌푸렸다. 아직 잠이 덜 깬 두 사람에게 아이가 말했다. “선생님들, 이런 곳에서 주무시면 동상 걸리십니다. 일어 나십시오.” 아이의 목소리는 밝았고 예상보다 훨씬 컸다. 곰 콧구멍도 일어나 아이를 보게 되었다. “이제 아침이니 몸을 녹일 곳을 찾으실 수 있으실 겁니다.” 곰 콧구멍은 아직도 꿈을 꾸는 것 같은 목소리로, “고맙소, 동지” 라고 말했다. 그러다 앞에 서 있는 것이 아이인 것을 깨닫고 눈을 더 크게 떠 보려고 했다. 곰 콧구멍의 안색이 바뀐 것을 보고 모기 다리는 자기도 아이를 똑바로 쳐다 보았다. 그 눈에는 핏줄이 벌겋게 보였지만 재빠르게 움직였다. 그 눈은 아이의 키를 가늠하고 아이의 귀마개와 색깔을 확인했다. 그는 오른손을 뻗어 주머니에 넣었다. 손에는 권총 손잡이가 붙잡혔을 것이다. 그런데 그때 곰 콧구멍이 모기 다리의 오른손을 붙잡았다. 그리고 모기 다리의 얼굴을 말 없이 쳐다 보았다. 곰 콧구멍은 그리고 다시 아이를 쳐다 보고, 한 번 더 고맙다고 말했다. 그러자 아이는 고개를 까딱해서 인사를 하고는 둘을 떠나 학교 안으로 들어 갔다. 그 모습을 보고 나는 들고 있던 나무 막대를 등 뒤로 숨기고 그대로 물러나서 다시 가게 쪽으로 되돌아갔다. 모기 다리와 곰 콧구멍의 말 소리가 들렸다. “저 아이가 그 흉악한 후보의 자식이 틀림 없지 않은가? 저 아이를 잡아야 그 흉악한 후보가 선거를 포기하게 만들 수 있단 말일세.” “그러나 동지, 아무래도 어찌 우리가 고작 저런 어린 아이를 겁주는 일을 할 수 있단 말인가?” “지금 저 야비한 적들은 온갖 비열한 수법으로 동포들을 괴롭히고 애국지사들의 피를 빨아 먹고 있는데, 그 적들과 싸우는 우리로서 이 정도는 할 수 있는 일 아닌가?” “우리는 옛날 백만 적병의 기관총 앞에서도 헝겊 조각 군복 한 장을 방패처럼 내세우고 맨몸으로 뛰어 들었고, 폭탄을 매단 적의 전투기가 나타날 때에도 권총을 들어 그 조종사를 맞히겠다고 창공을 조준하겠다는 기개가 있었네. 그럴진데, 아무리 그래도 어찌 저런 어린 아이를 상대하겠는가? 동지. 하물며, 저 아이는 우리가 자신을 잡아 가려는 것도 모르고 도리어 우리가 얼어 죽지 않을까 걱정하고 깨워주었으니 이는 곧 생명의 은인인 셈 아닌가? 우리가 어찌 생명의 은인을 배반할 수 있겠는가?” 곰 콧구멍의 말이 끝나자 모기 다리는 하늘을 올려다 보며 탄식했다. 그 입에서는 꼭 술 취해서 우는 사람 같은 소리가 흘러나왔다. “가슴이 찢어지는 한이로구나. 큰 뜻을 위해 동포의 적을 무찌르자니 비겁한 짓을 해야 하고, 당당하고 의롭게 살고자 하니 큰 뜻을 놓쳐야 하는가.” 그런 등등의 말을 둘은 몇 차례 더 주고 받았다. 하나 둘 학교로 걸어 들어 오는 아이들이 늘어 나고, 그 아이들이 감정을 절제하지 못하는 어른 둘을 이상한 눈으로 쳐다 보게 되었을 때, 겨우 모기 다리가 새로운 해결책을 제시했다. 