"　　그러자 수수안은 더욱 이상한 생각이 들었다.　　" "　　그러자 수수안은 더욱 이상한 생각이 들었다.　　"고래들이 아무데도 가지 않고 한데 모여서, 누가 찌르고 쳐도 물러나지도 않을 것처럼 모여서 머물고 있기만 합니다. "　　수수안은 고래 노인에게 물어 보았다. 그렇지만, 고래 노인도 그것은 알지 못해서 대답을 해 줄 수 없었다. 대신 고도웅이 말했다.　　" "　　수수안은 고래 노인에게 물어 보았다. 그렇지만, 고래 노인도 그것은 알지 못해서 대답을 해 줄 수 없었다. 대신 고도웅이 말했다.　　"어찌 되었거나, 이렇게 잡아 갈테면 잡아 가라고 고래들이 떼지어 모여 있는데 잡아 갈만한 놈이 없다니, 그게 억울해서 가슴이 터질 지경이다. 이 배로도 쉽게 끌고 갈 수 있는 작은 고래 한 마리만 찾을 수 있다면 당장 이 작살을 던지지 않겠느냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 대답했다.　　" "　　다시 고래들 사이에 가까이 간다니 다들 두려워서 선뜻 대답을 하는 사람이 없었다. 그렇지만, 바라래는 대답을 듣기도 전에 벌써 고래들 쪽으로 배를 움직였다.　　한 번 더 고래 떼들을 지나 오니, 바닷물에 잔잔한 물결만 일고 있는 텅빈 곳이 나타났다. 달이 물에 비쳐서 그 텅빈 곳 위에 달이 둥둥 떠 있는것 처럼 보였다. 두 겹으로 둘러치고 있는 수없이 많은 고래들이 내는 소리가 온갖 방향에서 들려오는 것 같았다. 정말로 고래들이 내는 소리가 들리는 것인지, 아니면 그냥 그런 생각 때문에 그렇게 느껴지는 것인지 잘 알 수 없었지만, 고래들이 내는 낮고 긴 울음소리가 졸리우면서도 구슬프게 온몸을 떨리게 했다. 그리고, 물 속에서 아이 덩치만한 작은 고래 한 마리가 언뜻 보이는 듯 하였다.　　그제서야, 바라래는 왜 고래들이 여기에 모여 있는지 알 수 있었다. 아기 고래였다.　　어미 고래가 새끼 고래를 낳고 있었고, 다른 고래 무리들이 새끼를 무사히 낳을 수 있도록 주변을 돌며 지켜주고 있었던 것이다.　　" "　　다시 고래들 사이에 가까이 간다니 다들 두려워서 선뜻 대답을 하는 사람이 없었다. 그렇지만, 바라래는 대답을 듣기도 전에 벌써 고래들 쪽으로 배를 움직였다.　　한 번 더 고래 떼들을 지나 오니, 바닷물에 잔잔한 물결만 일고 있는 텅빈 곳이 나타났다. 달이 물에 비쳐서 그 텅빈 곳 위에 달이 둥둥 떠 있는것 처럼 보였다. 두 겹으로 둘러치고 있는 수없이 많은 고래들이 내는 소리가 온갖 방향에서 들려오는 것 같았다. 정말로 고래들이 내는 소리가 들리는 것인지, 아니면 그냥 그런 생각 때문에 그렇게 느껴지는 것인지 잘 알 수 없었지만, 고래들이 내는 낮고 긴 울음소리가 졸리우면서도 구슬프게 온몸을 떨리게 했다. 그리고, 물 속에서 아이 덩치만한 작은 고래 한 마리가 언뜻 보이는 듯 하였다.　　그제서야, 바라래는 왜 고래들이 여기에 모여 있는지 알 수 있었다. 아기 고래였다.　　어미 고래가 새끼 고래를 낳고 있었고, 다른 고래 무리들이 새끼를 무사히 낳을 수 있도록 주변을 돌며 지켜주고 있었던 것이다.　　"고래들이 숫자가 적어 이제 점점 줄어들어가니, 한 마리 새끼 고래라도 살려 보려고 고래들이 무리를 지어 지키는 것인가 보다. 