"" ""아뇨. ""아뇨. 여기서 일하는 것은 아니고. ""아뇨. 여기서 일하는 것은 아니고. 여기 전자파 실험 대행해주는 업체 있잖아요. 거기 쪽에 일 맡긴게 있어서, 자주 왔다갔다는 했죠. "" "" ""아직 저희 기술 보도 자료 나오기 전이니까, 그런 걸 일일히 밝히기는 좀 곤란하고요. "" ""그러면 정부쪽은 정부쪽이신가보네. "" ""양자제어학 전공이기는 한데. 양자제어학이 이쪽 분야랑 딱 맞아 떨어지는 건 아니고. 양자제어학이 이쪽 분야랑 딱 맞아 떨어지는 건 아니고."구체적인 답들이었고, 역시 망설이는 기색이 없었다. 그렇지만, 밝히기 곤란한 부분이 있다는 것하고, 양자제어학 이야기를 한 바로 다음에서 말이 멈출 때 갑자기 고요해 지는 것은 역시 이건 아니라는 생각을 들게 했다." 양자제어학이 이쪽 분야랑 딱 맞아 떨어지는 건 아니고."구체적인 답들이었고, 역시 망설이는 기색이 없었다. 그렇지만, 밝히기 곤란한 부분이 있다는 것하고, 양자제어학 이야기를 한 바로 다음에서 말이 멈출 때 갑자기 고요해 지는 것은 역시 이건 아니라는 생각을 들게 했다."저, 정말 일단 내려오셔서 조금만 더 이야기하시면 안될까요. "멀리서 계단 밖에서 인기척이 나는 듯도 했다. 조금만 더 기다리면 누군가 올거 같기도 했다. 나는 다시 한 번 그렇게 부탁했다. 그런데, 그녀는 이번에는 아무런 대답이 없었다. 그녀는 움직임 없이 그대로 난간 위에 앉아 있기만 했다. 나는 그냥 이대로 빠르게 달려 가서 그녀의 팔이나 다리를 잡고 확 끌어내려 버릴까 하는 생각을 했다. 그런데 거리가 약간 먼 듯 싶었다. 조금만 재빨리 움직이면 단숨에 잡을 수 있을 것 같기도 했는데, 어떻게 생각하면 한 걸음, 반 걸음 차이로 그녀가 먼저 놀라 움직일 수도 있는 위치인 것 같기도 했다. 나는 어떻게 해야 하는 것인지 이제 정말 알 수가 없었다.그때 그녀는 싱긋 웃었다. 소리도 없이 웃는 것이었다. 그리고 억지로 만들어 웃어 보이는 것이었다. 무슨 뜻인지는 알 수 없었다. 그때 나는 드는 생각이 있었다. 어쩌다가 저렇게 되었는지는 모르겠지만, 그녀는 크게 병들었고 그래서 정말 무섭게 되었다는 것이 가슴 속으로 훅 밀려 드는 느낌이었다.어떻게 보면 너무 쉽게 내멋대로 단정하는 것일 수도 있었다. 다시 한 번 이런 상황에서 사람을 대하고, 함부로 누구를 구하고 되돌리겠다고 생각하는 것은 완전히 내 능력 밖이라는 생각에 다시 혼란 스럽기도 했다.그때 내가 잠깐 생각한 것은 이런 것들이었다. 내가 회사에 다니면서 알게 된 것 중에 후배에게 배운 것, 선배에게 배운 것 각각 한 가지 씩 꼽아 보자면 이러하다. 후배에게 배운 것은, 요즘 신입사원들, 특히 여자 사원들은 정도가 강한 것이나, 예상과 달라서 조금 놀라운 것이 있으면, 그것을 표현하는 수식어로 꼭꼭 문법 규칙처럼 " "멀리서 계단 밖에서 인기척이 나는 듯도 했다. 조금만 더 기다리면 누군가 올거 같기도 했다. 나는 다시 한 번 그렇게 부탁했다. 그런데, 그녀는 이번에는 아무런 대답이 없었다. 그녀는 움직임 없이 그대로 난간 위에 앉아 있기만 했다. 나는 그냥 이대로 빠르게 달려 가서 그녀의 팔이나 다리를 잡고 확 끌어내려 버릴까 하는 생각을 했다. 그런데 거리가 약간 먼 듯 싶었다. 조금만 재빨리 움직이면 단숨에 잡을 수 있을 것 같기도 했는데, 어떻게 생각하면 한 걸음, 반 걸음 차이로 그녀가 먼저 놀라 움직일 수도 있는 위치인 것 같기도 했다. 나는 어떻게 해야 하는 것인지 이제 정말 알 수가 없었다.그때 그녀는 싱긋 웃었다. 소리도 없이 웃는 것이었다. 그리고 억지로 만들어 웃어 보이는 것이었다. 무슨 뜻인지는 알 수 없었다. 그때 나는 드는 생각이 있었다. 어쩌다가 저렇게 되었는지는 모르겠지만, 그녀는 크게 병들었고 그래서 정말 무섭게 되었다는 것이 가슴 속으로 훅 밀려 드는 느낌이었다.어떻게 보면 너무 쉽게 내멋대로 단정하는 것일 수도 있었다. 다시 한 번 이런 상황에서 사람을 대하고, 함부로 누구를 구하고 되돌리겠다고 생각하는 것은 완전히 내 능력 밖이라는 생각에 다시 혼란 스럽기도 했다.그때 내가 잠깐 생각한 것은 이런 것들이었다. 내가 회사에 다니면서 알게 된 것 중에 후배에게 배운 것, 선배에게 배운 것 각각 한 가지 씩 꼽아 보자면 이러하다. 후배에게 배운 것은, 요즘 신입사원들, 특히 여자 사원들은 정도가 강한 것이나, 예상과 달라서 조금 놀라운 것이 있으면, 그것을 표현하는 수식어로 꼭꼭 문법 규칙처럼 "대박"이라는 말을 쓴다는 것이었다. 예를 들어서 굉장히 맛있는 음식이 나오면, " 