그녀는 일단 그 어린이와 시끄럽게 실랑이를 하기 싫었던지 그 어린이를 안아 들었다. 그 어린이의 어머니치고는 확실히 그녀는 젊고 어려 보였다. 그녀는 팔목이 가늘고 체구가 좀 작은편이었기 때문에, 어린이를 안고 있는 모습이 몹시 힘겹게 보였다. 특히 그 팔은 보기만 해도 내 팔이 저릴 지경이었다. 그런 그녀의 약간 피곤해 하는 모습을 지켜볼 때. 그런 그녀의 약간 피곤해 하는 모습을 지켜볼 때. 나는 그런 그녀의 모습이 잠시 동안 그림의 한 장면으로 영원히 멈춰져 있는 어떤 풍경, 장면으로 느껴졌다. 약간의 감동이라면 감동이라고 할 수도 있었다. 주변의 소리가 아무것도 들리지 않고, 그녀 외에 다른 무엇도 아무것도 보이지 않았다. 그런 시간이 꽤 길게 멈춘 듯이 이어지는 것처럼 느껴졌다. 나는 그녀의 그 순간의 모습을 보고 있을 때, 참 부럽다는 생각을 했다. 그녀는 평범하고 건강한 시민으로 오늘 아침을 보내고 있었고, 나름대로 멀쩡해 보이는 자식이 있었고, 세상을 성실히 굳건히 살아가는 충실한 태도를 갖고 있었으며, 그리고 무척 아름다웠다. 나는 나도 저렇게 정착해서 평온한 삶의 작은 고민들과 고단한 삶을 나눌 반려자와 따뜻한 가정을 갖고 싶다는 생각을 했다. 딱히 위대하다거나 엄청날 것은 없는 삶이었지만, 대단한 삶을 사는 사람치고 뭐하나 크게 꼬인 것이 없는 인생은 드물다고 보면, 세상 어디에서도 적당히 밝은 자신의 빛으로 주변을 밝힐 수 있는 바로 그녀와 같은 사람이 가장 부러운 사람이 아닌가 하는 생각이 들었다. 정신 없이 밤을 새고 나서 아침에 일어나 보니 어느새 지옥에 떨어져 있는 나에게는 그런 그녀에게 강한 질투심 마저 느껴졌다. "저기, 제 종이 쓰시겠어요? 저는 아직 시간이 좀 있어서요. 다시 갔다와도 되고요." "저기, 제 종이 쓰시겠어요? 저는 아직 시간이 좀 있어서요. 다시 갔다와도 되고요.""예?" "저기, 제 종이 쓰시겠어요? 저는 아직 시간이 좀 있어서요. 다시 갔다와도 되고요.""예?"나는 그녀에게 말을 걸었다. 그리고 결제 양식을 그녀에게 내밀었다. 나는 그녀의 얼굴을 똑바로 보고 있었다. 