저 불빛 중에는 새로운 싸구려 술집들을차린 퇴직자가 장사가 되지 않아 근심하는 새 간판도있을 거라는 생각이 들었다. 나는 사무실 전등을 끈 채로 일을 하고있었으므로,유난히 거슬리는 불빛 하나를 막기위해 자주 쓰지 않는 왼쪽 팔을 분해해서 창가 쪽에걸어 두었다. 아무리 이 동네에는 기계들만살고 있다지만,그래도 팔을 뽑아 다가 발(손반대 발을 말하는 것은 아니다)처럼사용하는 것은 모양이 보기 좋지 않다는 생각이 들었다. 그래서 나는 그 팔을 다시 제자리로갖다 붙이려고 일어 섰다. 그런데 그때 그녀가 사무실로걸어 들어 왔다. 그녀는 고풍스러운 정장을 차려입고 있었다. 나는 24초간노골적으로 관찰하고 그 모습을 기억하겠다는 듯이그녀를 쳐다 보았다. 하루 24시간을보면 보잘 것 없이 짧은 시간이 24초이지만,한 여자를 말도 없이 빤히 쳐다 보기에는역사적으로 긴 시간이다. 그 24초동안 나는 다른 모든 일들을 잊고 그 관찰에만 몰두하였다. 나는 그녀가 한 마디도 하기 전에 문제가있다는 것을 알게 되었다. 그리고 그녀는 다음과 같은 이야기를나에게 들려 주었다. 그녀의 이야기가 끝날 무렵이되자,그녀를 쫓아 다른 사람이 사무실로따라 들어 왔다. 그녀는 그 사람을 피해서 재빨리 방을빠져 나갔다. 그녀를 쫓아 온 사람은 기계가 아닌인간이었다. 키가 큰 여자였는데,그 여자는 자신을 “이미영” 키가 큰 여자였는데,그 여자는 자신을 “이미영”이라고소개했고,그녀를 보지 못했는지 나에게 물었다. 나는 아무 대답을 하지 않았다. 바로 그 때 얼간이처럼 생긴 덩치 큰남자 한 명이 투덜거리며 계단을 올라와서 이미영의옆으로 걸어 들어 왔다. “이런 건 아무리 봐도 정원사들이해야 하는 일이 잖아요.이런 건 우리가 사업을 시작한 목적하고정말 아무 상관 없는데.” “이런 건 아무리 봐도 정원사들이해야 하는 일이 잖아요.이런 건 우리가 사업을 시작한 목적하고정말 아무 상관 없는데.”인상을 찌푸린 남자는 김양식이라는이름을 쓰고 있었다. 2. 2.이미영과 김양식이 나타나기전에,그녀가 내게 들려 준 이야기는 “인공지능권리 억인소” 2.이미영과 김양식이 나타나기전에,그녀가 내게 들려 준 이야기는 “인공지능권리 억인소”에 대한 이야기 였다. 