이번에는 우리가 반대로 컴퓨터 속의 등장인물인 셈이었고, 우리를 창조하고 지켜보는 것은 우주 바깥에서 컴퓨터를 돌리고 있는 그 자였다. 　　주차장은 - 역시 주씨 성을 가진 차장을 말한다 - 이번에는 대뜸 자신이 그 고려시대 무인과 결투하는 게임의 책임자라면서 나섰다. 주차장은 이 일의 대표로 여기저기 불려 다니면서 텔레비전에도 많이 나왔고, 이 문제에 전문가랍시고 나오는 대로 아무 말이나 떠들어 댔다. 　　국제연구회에서 컴퓨터 주인을 죽일 방법을 찾고 있다는 계획이 발표 되자, 소승 프로그램론자들은 사력을 다해 반발하기 시작했다. 그것은 우리 우주를 창조한 자를 우리가 배반하는 일이었다. 우리가 이런 일을 벌이려는 것을 우주의 창조자는 알아보고 바로 벌을 내릴 것이라고 했다. 국제연구회에서는 그런 일이 일어나지 않도록, 컴퓨터 주인이 우리 우주의 모습을 관찰하는 관찰 프로그램을 몰래 고쳐서 알 수 없도록 하는 기법을 쓸 거라고 했다. 또 만약 컴퓨터 주인이 그렇게 우리를 속속들이 들여다보고 단번에 심판할 수 있다면, 왜 지금 갑자기 우주가 멈추고 우리 일이 중단 되지 않느냐고 반문했다. 하지만 소승 프로그램론자들은 이게 바로 너무나도 너그러운 컴퓨터 주인이 우리가 스스로 우리의 잘못을 깨달아 우리 손으로 멈추고 반성할 기회를 주는 것이라고 했다. 　　과연 우리 우주를 창조했고 우주를 움직이기 위해 우주 바깥에서 컴퓨터를 돌리고 있는 컴퓨터 주인을 공격하는 것이 도덕적으로 옳은 일이냐를 두고 논쟁이 벌어졌다. 주차장은 TV에 나와서,　　"사실 아주 간단한 일입니다." 　　라면서 얼토당토 않은 소리를 지껄였다. 간단할 일일 리가 없었다. 아직 동물을 죽여서 육식을 하는 것이 얼마나 삼가야 할 일인가 아닌가에 대해서 조차 논쟁이 일어나는 판국이다. 그런데 다른 별에 사는 외계인도 아니고 우리 우주 바깥에 있는 자를 공격하는 일에 대해 선악을 따진다는 것이 어떻게 아주 간단할 수 있겠는가. 하지만 이 소리 저 소리 많이 떠들고 다닌 덕분에, 주차장은 대단한 사람으로 이름이 나는데 성공했다. 주차장은 지식경제부에 특채 되어 삽시간에 고위 공무원이 되기도 했고, 얼마 안되어 무슨 우주개발과 관련된 공기업에 사장으로 가기도 했다. 　　그러나 얼마 지나지 않아 국제연구회 사람들은 주차장이 아무것도 모른다는 것을 알게 되었다. 때맞춰 주차장 스스로도 공기업 사장으로서 경영을 하는 데 앞으로 뜻이 있다고 했지, "기술적인 문제" 에는 이제 한 발 물러설 때가 되었다고 말했다. 그 말은 우주 안과 밖을 통틀어 가장 가증스럽게 들렸다. 　　하지만 얼마 지나지 않아 국제연구회 사람들은 주차장이 아무것도 모른다는 것을 알게 되었다. 그 탓에 계속해서 회사에 남아 있던 나와 다른 동료 연구원들은 아주 어정쩡한 직위에서 이 작전의 "무기" 만드는 일을 도맡아야 했다. 먼저 우리는 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터를 관리하는 우주 바깥의 컴퓨터 주인들에게 우리 우주를 돌리고 있는 컴퓨터를 끄지 말라고, 하나 둘 설득하기 위한 신호를 보냈다. 컴퓨터 주인을 딱 한 명으로 특정할 수 없었기에, 이렇게 여럿에게 연락할 수 밖에 없었다. 이것은 대체로 잘 통했다. 그러나 그 중에 쉽게 설득하기 어렵던 자 하나는 어쩔 수 없이 손을 떼도록 강제적인 처리법을 쓸 수 밖에 없었다. 　　억지로 우리 세계에서 일어나는 일로 비슷하게 설명해 보자면, 우리가 쓴 수법은 이러했다. 우리는 우리 우주가 담겨 있는 컴퓨터에 연결된 다른 컴퓨터에 몰래 접속했다. 우리는 계속 여러 컴퓨터를 거쳐서, 우리 우주 바깥 세상의 교통 신호 제어 컴퓨터에 해당하는 곳까지 들어갔다. 거기서 우리는 교통신호를 조작해서 우리 우주가 담겨 있는 컴퓨터를 함부로 끄려고 하던 자가 교통사고를 당하게 만들었다. 꽤 큰 부상을 입었고, 이 자는 한동안 우리 우주를 담고 있는 컴퓨터 근처에 오지 못할 처지가 되었다. 그러는 동안 소승 프로그램론자들과 종교 지도자들 중에는 이렇게 우리 우주를 창조한 자를 해치면 안된다고 우리에게 테러 공격을 하기도 했다. 　　하지만 세상이 뭐 그렇지 않겠는가. 한참 열기가 달아 오른 시기가 지나고 나자, 갈 수록 우주와 우주 바깥의 또다른 세상에 대한 이 엄청난 일들은 차차 관심을 잃어 갔다. 하늘에서 불이 떨어지고 땅이 당장 갈라지지 않는 이상 그러려니 하고 골치아픈 일은 대충 눌러두고 살아가게 되나 보다. 이제 이런 요란한 소동들은 적당히 가라 앉았다. 사람들은 다시 주식 시세나 고속도로가 어느 지역으로 건설 되는 가에 대해 더 관심을 갖고 살고 있다. 요즘에는 사교육판에서 우주 프로그램을 알아야 하는 세대라고 하면서, 어린이용 프로그램 해설이니, 대학 입시 논술을 위한 프로그램 이해 따위의 허황된 장사로나 이렇게 저렇게 모습을 바꿔가며 돈벌이로 언급되는 정도다. 　　그 와중에 내가 "창조자를 죽인 사람들" 등등으로 - 사실 죽인 적은 없었는데도 불구하고 - 한 바탕 여기저기에 얼굴이 알려진 일도 있었다. 그 유명세 덕택에 오랫만에 안부를 묻는 그녀와 연락이 닿을 수 있기도 했다. 그러면서도 다행히 주차장이 이 모든 작전의 대표랍시고 설쳤던 까닭으로 나는 "창조자를 죽인 악마 두목의 심장에 대못을 박아야 한다" 며 날뛰던 테러 공격의 중요한 목표가 되는 일만은 피해갈 수 있었다. 이런저런 수당이며, 사례금, 포상금을 받아 생활은 좀 넉넉해지는 정도는 즐거운 일이었다. 　　한편, 아쉽게도 우주가 왜 "있는" 지에 대한 탐구는 갈 수록 더 개떡 같아질 뿐이었다. 굉장한 이론이 나와서 그동안 수수께끼 같았던 일들을 모두 깔끔하게 설명할 수 있게 될 것처럼 보이는 때가 가끔 있다. 하지만 그런 엄청난 법칙일 수록 깔끔한 설명은 하나요, 알 수 없는 수수께끼는 백만가지인 새로운 경지를 보여주곤 했다는 생각이 든다. 우리도 마찬가지였다. 　　우리는 우리 우주를 돌리고 있는 컴퓨터에 대해서 알아내고, 그 컴퓨터의 주인들에 대해서 알아냈다. 하지만, 그렇게 캐다보니, 얼마전에는 우리 우주를 돌리고 있는 그 주인들의 세상 조차 또다른 컴퓨터 속에서 돌아가는 프로그램일 뿐이라는 사실을 알게 되었다. 그러니까, 우리는 프로그램 속의 프로그램이었다. 우리를 창조한 컴퓨터 주인들은 자신들이 프로그램 속에 있는 것일 뿐이라는 점을 모르고 있었다. 그런면에서 보면, 우리는 아버지 보다 똑똑한 아들이요, 사람 보다 똑똑한 컴퓨터 프로그램이었다. 