이번에도 내 옆에는 그녀가 앉아 있었다. 하지만, 이번에는 나는 그녀와 말도 몇마디 나눌 수 없었고, 그녀 역시 말을 걸지도, 잠을 자지도 않고, 조용히 서류를 넘겨 보고만 있었다. 그녀 옆에 박승유가 나타나 몇 마디 긴치 않은 농담을 하고 사라졌을 무렵. 그녀 옆에 박승유가 나타나 몇 마디 긴치 않은 농담을 하고 사라졌을 무렵. 나는 곁눈질로 살짝 그녀를 보았다. 그녀는 한 손에 손수건 같은 것을 쥐고 있었다. 그 손수건은 지난 번 출장 때 내가 자고 있던 그녀에게 침닦으라고 준 것이었다. 그녀는 그걸 돌려주지 않고 챙겨 갖고 있었다. 아마 그걸 지금 나에게 돌려주려고 하는 모양이었다. 그러나, 나에게 뭐라고 말하면서 돌려줘야 할지 고민하고 있는 듯 했다. "저......" "저......""?" "저......""?"내가 "저...." "저......""?"내가 "저...."하자, 그녀는 고개를 돌려 나를 보았다. 나는 할 말이 생각나지 않았다. 간신히 나는 그냥 평범한 대사를 만들어 냈다. "오늘은 많이 안 피곤한가 보네요. 잠도 안자고." "오늘은 많이 안 피곤한가 보네요. 잠도 안자고.""예, 오늘밤에 중요한 일이잖아요. 설레기도 하고 별로 안 졸리네요." "오늘은 많이 안 피곤한가 보네요. 잠도 안자고.""예, 오늘밤에 중요한 일이잖아요. 설레기도 하고 별로 안 졸리네요." 그녀는 그렇게 말하고 가만 말을 끊었다. 나는 어떻게 말을 더 이어나갈 방법이 없었다. 나는 존재하지도 않는 텔레비전 단막극에 집착하고 있는 정신 나간 놈일 가능성을 갖고 있었다. 아무리 그녀가 나에게 한 때 친밀함을 느낀적이 있다곤 하지만, 분명한 거부감을 느낄 것이었다. 나는 고개를 돌려서 기차 창밖을 보았다. 어느새 해질녘이었다. 기차는 중소도시의 도심을 지나치고 있었다. 약간 오래된 듯 보이지만, 옹기종기 모여 있는 아파트 건물 사이로, 지는 해의 햇빛이 비치고 있었다. 그 햇살은 파란 저녁 하늘에 어울려 다시 한 번 붉은 저녁놀을 서편 하늘에 가득 비치게 하였다. 저녁놀이 기차 안에 쏟아 졌다. 