그러나 우리 스타트업 지원 센터의 지원금 규정은 대통령 직속 위원회 지시로 만든 것이라서 쉽게 바꾸기가 어려웠다. 아닌게 아니라, 건의 사항이 제대로 접수 되기도 전에 위원회의 위원장 자리에 있던 사람이 먼저 다른 사람으로 바뀌었다. 　대신 다른 해결 방법을 찾아낸 사람은 바로 나였다. 영란 선배가 그럴 듯해 보인다고 하자, 나는 뻥엔지니어링의 대표에게 그 방법을 설명했다. 　“여기 지원금 사용 규정을 잘 뒤져 보면 제42조 6항에, 직원들 간식비 지원이 있는데, 이건 사용에 제한이 적은 편이에요. 특히 우리 농산물을 재료로 직접 간식을 만드는 방식으로 쓴다고 하면 별 고민 없이 거진 무제한으로 쓸 수 있다는 규정이 있거든요.” 　“그러면 저희 보고 이왕 이렇게 된 거 간식만 그냥 많이 먹으라는 건가요?” 　“아니죠. 직원들에게 간식 재료를 사 주세요.” 　“그게 무슨 말인데요.” 　“요즘 떡이 영양간식으로 인기이지 않습니까.” 　내가 그렇게 말하자 뻥엔지니어링 대표는 바로 내 말 뜻을 알아 들었다. 　이렇게 해서 이후로 우리 지원 센터 업체들 사이에서 대동법이라고 불리운 수법이 탄생했다. 　즉 모든 정부 지원금은 전액 직원 간식재료비로 처리해서 쌀을 사는데 몽땅 써버리는 것이다. 그렇게 해서 직원들에게 월급 대신에 “간식 재료” 즉 “쌀” 을 준다. 그러면 직원들은 이 쌀로 아마 떡을 만들어 먹을 것이다- 가 아니라, 직원들은 쌀을 인터넷에서 내다 팔아서 현금으로 바꾸는 것이다. 이런 방식으로 일단 지원금을 쌀 사는 것으로 쉽게 합법적으로 다 써서 없앤 뒤에, 나중에 쌀을 팔아서 현금을 만드는 수법이 바로 대동법이었다. 　공식적으로 뻥엔지니어링은 직원들 월급도 안 주고, 전기비도 안 쓰며, 출장비도 안 쓰는 회사로, 오직 간식으로 쌀만 사 먹고 있는 괴상한 회사였다. 하지만, 실제로는 가장 자유롭고 넉넉하게 월급도 주고, 공과금도 내고, 기타 잡비를 쉽게 쓰고 있는 회사가 된 것이다. 　대동법이 퍼지면서 처음에는 좀 어색해 하는 회사도 있었다. 하지만, 규정상 문제가 없는 행위라는 것이 상부 기관에서 확인 되자, 삽시간에 거의 모든 회사가 이 수법을 쓰기 시작했다. 나중에 몇몇 언론에서 곳곳의 “스타트업 지원 센터” 이 다달이 대량을 쌀을 싣고 왔다가 싣고 가는 풍경이 너무 이상하다고 해서 비리 폭로 비슷하게 취재해 가기도 했다. 하지만, 그때는 대동법이 너무 뿌리 깊게 자리 잡은 때였다. “만약, 대동법이라는 업계 관행을 불법으로 규정해 단속한다고 하면 한국 스타트업은 다 죽는다” 는 여론이 업계에 워낙 강했기 때문에, 정부에서도 대동법은 건드리지 말라면서 소위 뜻 있는 국회의원들이 목소리를 높여 저지했다. 　뻥엔지니어링의 대표는 이후 우리의 끄나풀이 되어 스타트업 사이에서 도는 새로운 소식이나 소문, 뒷 이야기 같은 것들을 정기적으로 알려 왔다. 우리는 그 정보를 듣고 힌트를 얻어서 지원금 사용에 비리를 저지른 업체를 잡아 내기도 했고, (예를 들어서 쌀 대신에 수입 농산물인 밀가루를 산다면 규정 위반으로 고발 되고 징역 5년에 처해진다. ) 투자금이 모일 것 같은 유망한 회사 소식을 미리 알게 되기도 했다. (예를 들어 205호에 입주한 회사는 결국 자동으로 종이학을 접는 로봇 팔을 개발했다. )　“이번에 말씀드릴 것은, 사실 저도 뭔지는 확신은 없는데요. 진짜 이상하긴 좀 이상하거든요. 얘네들이 일이 잘 되려고 이렇게 이상한 지, 안 되려고 이렇게 이상한 건지는 잘 모르겠는데요.” 　그러면서 뻥엔지니어링 대표는 옥탑방에 입주한 회사를 소개했다. 　그 회사의 이름은 “DKB테크” 였다. 　“뭘 하는 지 진짜 아무도 모르고요. 아직까지 매출은 없어 보이는데, 직원들이 전부 다 밤에만 출근하고요. 하여튼 이상해요. 어떨 때 보면 걔네들 실험실이 막 덜덜 떨리기도 하고요. 이상한 빛이 나는 거 같다는 말도 있고요.” 　그가 돌아가고 난 뒤에 영란 선배는 DKB테크의 회사 소개 자료를 찾아 보자고 했다. 나는 자료를 열어 보았다. DKB테크는 지지난달에 새로 입주한 회사였다. 　“회사 소개 자료에 이 회사가 갖고 있는 핵심 기술이 뭐라고 되어 있어?” 　“’ 실린더형 광자 유도 글루온 맥놀이 간섭 기술’이라고 되어 있어요. ”　“그게 무슨 말이지?” 　“저도 모르겠는데요.” 　“이 회사에서 개발 예정 상품은 뭐라고 되어 있어?” 　“’ 실린더형 광자 유도 글루온 맥놀이 간섭 장치’요. ”　역시 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그 아래에 적혀 있는 “목표 시장 및 지역” 에는 “전 세계” 라고 되어 있었고, “목표 고객층” 에는 “전 인류” 라고 되어 있었다. 　“얘네들 뭐야. 진짜 이상한데.” 　“일단 두 달 입주할 자격을 줬는데, 제품이 금방 와 닿지가 않고 잠재 고객들이 이해하기 어려운 내용이라 시장성이 없다고 해서 다음 달에 재평가를 해서 내쫓을 거라는 계획이 올라와 있네요.” 　“그럴 만도 하네.” 　우리는 이메일을 보내 다음날 회사를 찾아 가겠다고 밝혔다. 그리고 DKB테크에 대해서 좀 더 조사를 해 봤는데, 대표, 직원, 투자자 모두 어째 분명한 자료가 하나도 없었다. 도대체 어디에서 온 누가 어떻게 자금을 조달해서 만든 회사인지 알 수가 없었다. 　“사기꾼들 아닐까요?” 　“뭐, 그럴 수도 있고. 이 바닥에 그런 사람들이 한 둘이 아니니까.” 　다음날 아침, 이메일을 열어 보니 DKB테크에서 회신이 와 있었다. 