사실, 지금 못보면, 나중에는 더 보기 힘들지 않지 않겠냐. 사실, 지금 못보면, 나중에는 더 보기 힘들지 않지 않겠냐. 나름대로 사연도 있는데 결혼하고 나면 둘이 그냥 얼굴만 본다고 해도 좀 이상하잖아. 결혼식이 마지막으로 볼 기회 아니겠냐. 결혼식이 마지막으로 볼 기회 아니겠냐."" 결혼식이 마지막으로 볼 기회 아니겠냐.""그렇긴 하지. "" ""그래서. "" ""그런데. ""그런데.. ""그런데... 그게 말야, 거기 결혼식이면, 대학교 때나 대학원 때 알았던 애들 많이 올거 아냐. 그게 말야, 거기 결혼식이면, 대학교 때나 대학원 때 알았던 애들 많이 올거 아냐. 상관없냐? 그 중에는 나름대로 너랑 걔랑 둘다 아는 사람들도 많이 있을거 아냐. "" ""상관 없을려나. ""상관 없을려나.. ""상관 없을려나... ""상관 없을려나.... ""상관 없을려나..... ""상관 없을려나...... "그러고 보니, 그렇기는 했다. 그녀가 결혼하는 모습이야, 그냥 보면서 울적하니 감상에 한 번 젖으며 어떻게 때워가면서 넘어갈만도 하다. 하지만, 거기에 모일 다른 사람들은, 예를 들면, 이런저런 우리 사연과 엮이는 바가 적지 않은 은영이나, 우리 둘을 같이 불러 주말 점심을 사주거나, 어디 근처로 소풍을 가자고 하던 선배 부부들을 보면 뭐 어떤 표정을 지어야 하나. 그냥 밝은 표정만 짓는 것도 멍청해 보일 거고, 그렇고 마음 속 있는 대로 울상을 짓고 있어서야 그야말로 한심해 보일 것이다." "그러고 보니, 그렇기는 했다. 그녀가 결혼하는 모습이야, 그냥 보면서 울적하니 감상에 한 번 젖으며 어떻게 때워가면서 넘어갈만도 하다. 하지만, 거기에 모일 다른 사람들은, 예를 들면, 이런저런 우리 사연과 엮이는 바가 적지 않은 은영이나, 우리 둘을 같이 불러 주말 점심을 사주거나, 어디 근처로 소풍을 가자고 하던 선배 부부들을 보면 뭐 어떤 표정을 지어야 하나. 그냥 밝은 표정만 짓는 것도 멍청해 보일 거고, 그렇고 마음 속 있는 대로 울상을 짓고 있어서야 그야말로 한심해 보일 것이다."이게, 그 자식이랑하는 결혼식이 아니라, 너랑 하는 결혼식이면 만사 생각할 필요 없이 행복할건데, 말이지. 