- 2008년 제주도에서* 이 글은 황금가지에서 발행한 "한국 환상 문학 단편선"에 실려 정식으로 출간되었습니다. 1.    내 목 뒷덜미에는 전자식 조절 장치가 박혀 있었다. 나는 그 장치에 손을 뻗었다. 좌우가 잘 보이지 않는 것 같아서 장치를 이리저리 조금 움직였다. 살짝 고쳐 놓고 보니, 그제서야 눈앞이 깨끗하고 시력이 제대로 돌아온 느낌이 들었다. 커피며 차를 파는 실내의 모습과 서로 마주 앉은 남녀들의 모습이 선명하게 더 잘 보였다. "The Good Life"를 화려하게 꾸며서 연주하고 있는 피아노 연주자의 모습도 또렷하게 눈에 상이 맺혔다. 이 시청 앞 호텔에서 이렇게 일요일 오후에 앉아 있는 다른 여러 사람들처럼, 나도 그 자리에 나가기 전에 참 고민 많이 한 사람이라고 할 수 있었다. 거기서 길 하나를 건넌 도너츠 가게 즈음에는, 사람을 만나고 같이 시간을 보낸다는 자체가 즐거운 시간이 되는 편안한 사람들도 얼마든지 있었다. 하지만 이곳, 호텔에서 기적과 같은 가격의 커피를 마셔야 하는 사람들은 또다른 목적을 갖고 있다. 같이 있는다는 자체보다는, 그 동안 서로를 탐색하고 서로간의 가치가 자신의 가치 평가 기준에 맞는지 측정하는 것이 목적이 되는 것이다. 나도 그 자리에 앉아서 그녀를 기다릴 때, 옆자리에 있는 다른 어떤 사람 못지 않게 온갖 생각이 뒤죽박죽이었다. 특히 지금 나는 사람을 만난다거나, 이렇게 많은 이들이 오가는 도시 가운데에서 누군가와 약속을 하고 접촉을 한다는 자체도 무척이나 낯선 상황이었다. 하지만 옆자리에 앉은 사람들에 비하면 어떻게 보면 내 상황이 그렇게 나쁜 것은 아니라고 할 수도 있었다. 일단 나는 아는 사람을 만나는 것이었다. 그러니까 생전 처음 보는 사람을 만나는 것은 아니었다. 오히려 나는 누구보다 익숙한, 익숙했던 내가 사랑하는 그녀를 만나는 것이었다. 비록 1년 반 동안 얼굴을 못보기는 했다. 하지만, 그래도 이래저래 어떻게 살아왔는지 대충은 전해 듣고 알고 있었다. 게다가 그 1년반 동안 떨어져 있던 시간도 다른 어지간한 연인들이 1년 반동안 떨어져 있던 것 보다는 상황이 나았다. 그녀와 내가 서로 떨어지게 된 것이, 크게 다투었다거나한 때문도 아니었고, 결혼을 앞두고 갑자기 "현실적"이 되어서도 아니었다. 그렇다고 일일연속극처럼 어머니께서 그녀를 만나자고 해서는, "단도직입적으로 말할께요. 우리 아들 만나지 마세요." 이런 대사를 한 것도 아니었다. 말이 나와서 말인데, 간촐하기 그지없는 이야기를 빙빙돌리는 것을 호흡이나 심장 박동처럼 여기곤 하는 연속극에서, 이상하게 항상 이런자리에서만은 굳이 꼭 "단도직입적으로 말"하는 이유는 뭘까? 사실 작가든 연출자건 매끄럽게 장면을 상상해서 대사를 지어내기 귀찮기 때문은 아닐까. 그러고보면, 어색하게 만난 두 사람이 서로 조마조마해하고 머뭇머뭇해가는 긴장감이야 말로 제대로 묘사한다면 얼마나 아슬아슬한 이야기거리가 될 것인가. 그렇게 따지자면, 오늘 내가 여기서 그녀를 만나는 것도 못지 않은 이야기거리가 있다고 할 수 있었다. 내가 그녀와 헤어지게 된 까닭을 비교해 보자면, 위에서 언급한 여러 가지 경우들은 물론이거니와 전학으로 헤어지는 중고등학생들의 애틋함이라든가, 지방 연구소에 근무하게 되어 헤어지게 되는 연구원의 사연 등등보다도 훨씬 화끈했다. 내가 가는 곳은 훨씬 훨씬 먼 곳이었다. 얼마나 먼가하면 한번 가면 언제 올 수 있을지 모를 정도로 먼 곳이었다. 왜, 전통 민요 중에 널리 알려진 곡 하나 있지 않은가? "쾌지나칭칭 나네"나 "옹헤야"처럼 방정 맞은 것 말고. 상여 매고 장사지낼 때 부르는 노래. 말하자면, "장송행진곡"이라고 할 수 있는 그 노래. 메기는 부분과 받는 부분의 선명한 분화와 조화로 널리 애창되는 그 노래. 거기서, 아마 다른 가사는 잘 모를 지라도, 이 대목 하나만은 어린이들부터 노인들까지 잘 알 것이다. "이제 가면 언제 오나-". 지역에 따라서, "어어야- 데에야-"하고 따라 받는 곳도 있고, "어어어- 어어- 어어어-" 하고 따라 받는 곳도 있고, 앞뒤의 현란한 사설들에 해당하는 가사들은 많은 차이가 있다. 하지만, 이런 것들은 별로 중요하게 여겨지지도 않는다. 가장 널리 알려진 핵심이자, 상여 매고 나갈 때 부르는 노래에서 최고 인기를 누리는 가사는 단연, "이제 가면 언제 오나"이다. 노래 가사처럼, 바로 내가 그녀와 헤어진 이유인즉, 내가 바로 그 "이제 가면 언제 오는 지" 알 수 없는 곳 근처까지 거의 갈뻔했기 때문이다. 바로 나는 저승에 갈 뻔 했던 것이다. 나를 그곳까지 안내했던 양반은 인플루엔자 바이러스라는 다시 생각하기도 지긋지긋한 것이었다. 조그만한 주제에 떼거리는 어마어마한 놈이었는데, 무엇인고 하니 곧 요즘 세상에 다시 도졌다는 이종 독감이다. 나는 처음에 그냥 감기에 걸린 줄 알았다. 그렇지만 워낙에 힘들기에 동네 의원에서 종합병원으로, 대학 병원으로 전전하다가 독감인줄 알았고, 그나마 한 두 세 주 앓고 나면 털고 일어날 줄 알았는데, 별별 터무니 없는 합병증이 하나 둘 겹쳤다. 그래서 한 반년을 병상에서만 지긋지긋하게 골골거렸는데, 결국 이 인플루엔자 바이러스와는 작별하게 되었건만, 대신에 그 즈음 해서, 내 폐와 심장이 아주 팍 삭아 버린 것이었다. 그 밖에도 반년 동안 헤메는 사이에 내 몸 곳곳 어느 하나 성한 구석이 없게 되었고, 결국 나는 폐와 심장이 제 기능을 못해서, 만약 세상이 어떤 할 일 없는 신이 돌리는 가상 현실 게임이라면 "GAME OVER" 가 커다랗게 하늘에 나타나는 순간을 맞이할 지경에 이르렀다. 그렇지만 역시 사람이란 저승구경은 하고 싶지 않기 마련이지 않은가? 사방에 얼음 밖에 없는 알래스카도 구경하고, 보이는 것이라고는 모래 뿐인 사하라 사막도 관광도 해 보고 싶다는 생각을 한 적 있었는데, 하여간 저승을 보고 싶지는 않았다. 머리 셋 달린 개라든가 날개 달고 날아다니는 사람 같은 것이 찬송가를 부르면서 기쁘게 해 준다는 소문이 있기는 했지만, 어쨌거나 거기를 내가 직접 가보고 싶은 마음은 전혀 없다. 