그냥 이렇게 하죠. 죽은 셈 치시죠. "나는 도망 가는 생각을 하다가 심장에서 뭐가 튀어 나왔는 지 그렇게 소리쳤다." "나는 도망 가는 생각을 하다가 심장에서 뭐가 튀어 나왔는 지 그렇게 소리쳤다."?"" "나는 도망 가는 생각을 하다가 심장에서 뭐가 튀어 나왔는 지 그렇게 소리쳤다."?""그러니까, 이런거죠. 뜻대로 하신 거예요. 저 밑에 떨어 지셨죠. 그리고 지금부터 여기는 사후세계인거죠. "" "" ""천당, 지옥 뭐 이런거 절이나 교회가면 있다고 하잖아요. 그런데, 사실 사후세계는 이렇게 지금 보시는 대로 이렇게 생긴 겁니다. 원래 살던 때 살던 세계하고 아주 비슷하게 생긴 세계죠. 지금 벌써 사망하신 후에요. 그런데 사후세계란 것이 어떤 거냐면 딱 죽는 동작을 하기 직전의 시기로 돌아 가서 다시 사는 거거든요. 물론 여기서 지내는 게 쉽지는 않죠. 여기서 지내는 거는 실제 살던 세계보다 더 고달파요. 그러니까, 사후세계가 일종의 처벌 역할도 하는 거죠. 뭐, 천당에 갈 거 생각하고 일 저지르신 건 아닐거고. 뭐, 천당에 갈 거 생각하고 일 저지르신 건 아닐거고. 이제부터는 죽어서 사후세계로 돌입했다고 생각하고 지내시라는 거죠. 무슨 일이 있었는 지는 모르겠지만 그건 살아 계실 때 다 끝난 거예요. 지금부터는 그거하고 아주 비슷하게 생긴 사후세계로 순간이동 하셨기 때문에 이 상황에서 계속 지내셔야 되는 거라고요. "나는 생각나는 대로 또 지껄였다. 역시 나는 전문가가 아니고, 별 설득력 없는 소리라는 후회가 곧이어 지진 후의 해일처럼 짧게 달라 붙어서 밀려 왔다. 지금 그녀가 " " 라고 따지면 뭐라고 대답할 지 모르겠다는 생각이 들었다. 끝났구나 싶었다." " 라고 따지면 뭐라고 대답할 지 모르겠다는 생각이 들었다. 끝났구나 싶었다."자꾸 그러시네. "다행인지 뭔지 그녀는 발을 난간에서 떼어 놓는 대신, 다시 한 번 나를 보았다." 머릿 속으로 생각한 이상한 생각만 하지 마시고. 머릿 속으로 생각한 이상한 생각만 하지 마시고. 놀란 마음 좀 가라 앉히시고. 머릿 속으로 생각한 이상한 생각만 하지 마시고. 놀란 마음 좀 가라 앉히시고. 한 번만 다시 잘 생각해 보세요. 