아쉽게도 오늘 무희가 춤을 출 때 손에 덧대는 덧소매가 뜯어져 그것을 꿰멜 것이 많아서, 공께 나타나 같이 즐기지 못하였으니, 무희는 안타까워서 지금 눈물을 흘리며 울고 있을 것입니다. 덧소매가 뜯어지면 춤을 추지 못하니, 제가 다른 곳에 가지 말고 밤새 꿰메어 놓으라고 한 것이니, 제가 이렇게 무희 대신에 와서 공께 죄송스럽다고 말씀을 올리는 것입니다. "    그 말을 듣고 소대일자는 갑자기 얼굴에 화색이 돌았다. 소대일자는 크게 기뻐하며 다시 묻기로,    " "    하니, 주인이 다시 웃고는 답하였다.    " "    하니, 주인이 다시 웃고는 답하였다.    "무희가 밤새 일을 하다 말고, 문득 바깥에 나가는 때가 있었습니다. 왜 그러느냐고 물으니, 공께서 자기의 별을 가르쳐 주었으니, 그것이 뜨고 지는 것을 보아야 한다는 것이었습니다. 하겠습니까. "    그러자, 소대일자는 고개를 끄덕이며 좋아하였다.    " "    그러자, 소대일자는 고개를 끄덕이며 좋아하였다.    "내가 이럴 줄 알았다. 이른 바 해와 달은 번갈아 뜨고, 겨울과 여름은 일년에 같이 지나가는 것이니, 남자의 마음이 있으면, 여자의 마음도 있는 것이라. "    소대일자는 기뻐하며 하늘을 보고 소리를 내어 껄껄 웃었다. 마침 다시 춤을 추고 춤을 춘 사람들이 솥을 들고 춤 값을 받으러 다니니, 소대일자는 기분이 좋아, 춤값을 가득가득 넣어 주었다.    소대일자는 무희에 대한 생각에 설레어 잠을 제대로 이루지 못하였다. 부인이 국상이 보낸 사자에 대하여 이런 저런 말을 하며 걱정하였으나, 그런 일은 조금도 생각이 나지 않았으므로, 화를 내어 말하지 못하도록 멈추었다.    잠을 설친 소대일자가 이튿날이 되어 좌영성실에 나가 보니, 어제 본 사자들이 일자들과 함께 나와 있었다. 사자들이 평소 일자대형이 앉는 가장 높은 자리에 앉아 있었고, 일자대형은 그 바로 아래자리에 앉아 있었다. 때문에 자리가 모자랐으므로, 몇몇 일자들은 집 밖에 서서 있었다. 소대일자는 그래도 가장 낮은 곳에나마 자리 위에 앉았다.    사자가 말했다.    " "    소대일자는 기뻐하며 하늘을 보고 소리를 내어 껄껄 웃었다. 마침 다시 춤을 추고 춤을 춘 사람들이 솥을 들고 춤 값을 받으러 다니니, 소대일자는 기분이 좋아, 춤값을 가득가득 넣어 주었다.    소대일자는 무희에 대한 생각에 설레어 잠을 제대로 이루지 못하였다. 부인이 국상이 보낸 사자에 대하여 이런 저런 말을 하며 걱정하였으나, 그런 일은 조금도 생각이 나지 않았으므로, 화를 내어 말하지 못하도록 멈추었다.    잠을 설친 소대일자가 이튿날이 되어 좌영성실에 나가 보니, 어제 본 사자들이 일자들과 함께 나와 있었다. 사자들이 평소 일자대형이 앉는 가장 높은 자리에 앉아 있었고, 일자대형은 그 바로 아래자리에 앉아 있었다. 때문에 자리가 모자랐으므로, 몇몇 일자들은 집 밖에 서서 있었다. 소대일자는 그래도 가장 낮은 곳에나마 자리 위에 앉았다.    사자가 말했다.    "공들은 일자라하면서, 이와 같은 때에 지진을 맞히지 못하였습니다. 