그 밖에도 자기 종교의 교주가 8만4천년 전에 지구에 나타나서 다른 동물, 식물과는 달리 사람들에게만 특별한 자아와 의식을 주어 살게 했는데, 만약 사람이 유로파에 가서 사람이 아닌 다른 외계인도 지능이 뛰어 다나는 것을 알아 내면 이것은 그 종교 교주의 교리를 일부러 틀리게 만들려는 사악한 악마의 수작을 부린 것이므로, 지성과 마음을 가진 외계인이 발견되는 순간 교주가 온 우주를 다 없애 버린다는 주장을 하는 사람들이 나타나는 등, 해괴한 이유로 임무를 싫어하는 사람들은 계속해서 생겨났다. 일이 그런 식으로 돌아 가다 보니, 유로파 팀 사람들 중에서도 이 일을 탐탁치 않게 생각하는 사람들이 생겨 났다. 이한나 선장이 자기 대원들을 처음 만나 우주선 점검을 해 나가던 시기에는 지원팀 사람들 중에 그러저러한 이유로 갑자기 일을 그만두겠다는 사람들이 1주일에 한 두명씩은 꼭꼭 나타났다. 이 선장은 그때마다 그 자리를 메워 줄 새 팀원을 보충해 달라고 상부에 매달려야 했고, 한편으로는 그런 흉흉한 분위기에서 대원들이 실망하지 않도록 마음을 달래는 일도 해야 했다. 이 선장이 특히 유심히 살펴 본 대원은 과학 장교인 김 대리였다. 김 대리를 유심히 본 것은 그가 특별히 임무에 부정적이기 때문이 아니었다. 김 대리는 다른 팀원이나 대원과 달리 도리어 임무를 너무 기뻐하고 즐거워하는 모습이었다. 굳이 “저는 유로파에 가는 게 너무 신나요” 라고 떠들고 있지는 않았다. 슬쩍 아무렇지 않은 척 숨기고 있었다. 하지만, 매일 출근할 때 마다 출근길을 즐거워하는 기색은 뚜렷했다. 출근길을 즐거워하는 직장인이란 굉장히 이상한 현상이었다. 이한나 선장의 눈길을 끌 수 밖에 없었다. 이 선장은 예전에 우주 비행 교육 프로그램에서 교관으로 일하다가 김 대리와 친해진 적이 있었다. 김 대리의 성격이 어떤 지 대강 알고 있었다. 이 선장은 김 대리의 문제가 무엇인지 더 세심히 관찰해 보았다. 얼마 후, 이 선장은 김 대리의 문제가 무엇인지 알아낼 수 있었다. 이 선장은 최종 엔진 점검을 위해 김 대리와 단 둘만 우주선에 붙어 있을 때, 그에게 말했다. “김 대리, 일등항해사 박 대리 좋아하죠? 임무 앞두고 있으니까 그런 거 박 대리에게 절대 티 내지 말아요. 내가 보기에 잘 풀릴 가능성도 없는 것 같고.” 김 대리는 놀랐다. 어이가 없다는 듯이 웃었다. “예? 그 무슨 말도 안 되는 말씀을.” 그러나 김 대리의 그 웃음이 어이가 없다는 것을 애써 흉내내려고 하고 있다는 사실은 아무 눈썰미 없는 사람도 쉽게 알 수 있었다. 이 선장은 더 이상 설명하지 않고 고개를 가로 저었다. 그러자 김 대리가 머뭇거리다가 다시 물었다. “무슨 말씀이세요? 왜 그런데요?” “그렇잖아. 김 대리 자기는 어차피 박 대리 많이 좋아하니까 상관 없겠지만, 박 대리 입장에서는 직장에 왔는데 어떤 남자가 자기를 좋아하네 어쩌네 하면서 신경 쓰이게 하는 게 업무에 방해되는 피곤한 일이잖아. 혹시 거절했다고 해서 무슨 불이익 당하면 어쩌나 골치 아프기도 할 거고. 실제로 불이익을 당하는 게 없더라도 그런 걸 걱정하는 것 자체가 삶을 힘들고 귀찮게 만들잖아. 반대로 같이 힘을 합쳐서 일을 해야 하는 게 있을텐데. 그럴 때에 자기가 좀 부드럽게 대해 주면 혹시 좋아하는 마음 받아준다고 오해할까봐 신경 써야 하고. 그렇게 계속 신경 쓰는 게 고통이라고. 그런 게 업무에 고충이 되면 안 돼요. 한 쪽에서는 혼자서 무슨 달콤한 사랑 이야기를 꿈꾸는 지는 몰라도 다른 쪽에서는 괜히 자기만 직장 생활 힘겹게 만드는 함정이 하나 생기는 거야. 그런 게 없는 사람에 비해서 직장 생활을 힘들게 하는 불리한 점이 되고 괴롭히는 일이 된다고. 그런 일도 다 직장에서 다른 사람 괴롭히는 일 하는거야. 우리가 지금 하는 일이 편한 일도 아닌데. 우리 임무에도 안 좋을 거고.” 김 대리의 얼굴이 붉어졌다. “그거 말고요. 선장님, 그런 원칙은 저도 아는데요.” “그러면?” “왜 잘 풀릴 가능성이 없는데요?” “그렇잖아. 박 대리는 딱 봐도 인기 많을 것 같잖아. 그렇지? 그런데, 김 대리는. 김 대리도 뭐 건실하고 멀쩡해 보이기는 하는데 박 대리 처럼 딱 봐도 인기 많을 것 같은 느낌은 아니잖아. 유로파 임무에 지원하면서 텔레비전에도 많이 나가고 알아 보는 사람도 많고 하니까 막 세상 모든 분야에서 내가 다 인기가 많아지는 것 같은 착각이 느껴질 수도 있는데, 우주 임무를 새로 맡게 되었다고 해서 얼굴까지 갑자기 잘 생기게 변하는 거는 아니잖아요. 그런 것 때문에 헛바람 들어서 괜히 나는 이런 멋진 직업을 갖고 있으니까, 세상 사람들 다 나를 좋아하겠지, 그런 생각 품으면 안 된다고. 나 봐라, 우주선 타면서 욕만 더 먹고 있지.” 그날 이후 과연 김 대리는 자기가 “알고 있다” 고 말 한대로 박 대리에게 특별한 말을 하거나 별다른 행동을 하지는 않았다. 우주선이 목성을 향해 출발할 때까지도 계속 그랬다. 그렇지만 이 선장은 박 대리를 쳐다 보는 김 대리의 표정 속에 들어 있는 느낌을 환하게 볼 수 있었다. 박 대리 역시 똑같이 김 대리에게 특별한 말을 하지도 않고 별다른 행동도 하지 않고 있었다. 하지만 박 대리는 그렇게 하기 위해서 아무런 노력도 할 필요가 없었다. 그와 대조 되어 김 대리의 마음 속은 더욱 뻔해 보였다. 이한나 선장은 대원을 바꾸어 볼까 하는 생각도 잠깐 했다. 그렇지만 돌아가는 것을 보니 적어도 임무가 끝나서 다시 서로 다른 관계 없는 부서에 배속될 때까지 김 대리가 박 대리에게 무슨 엉뚱한 말을 하거나 할 것 같지는 않다고 확신할 수 있었다. 김 대리는 이 선장을 누구보다 잘 따르는 편이었다. 잘 따르는 정도가 아니라 김 대리는 이 선장을 굉장한 우상처럼 생각하고 있었다. 학생일 때 이 선장이 나오는 화성 탐험 뉴스만 수 백 개를 찾아 보았다고, 같이 우주선 타게 되어 정말 기분 좋다고 직접 말한 적도 있었다. 지금까지 하는 모습으로 봐서는 일도 잘 해낼 수 있어 보였다. 과학 장교 역할을 할 대원을 이제 와서 새로 선발한다면 김 대리만큼 잘 할 사람을 구할 자신은 없었다. 시간이 정해져 있고, 여론이 좋지 않은 상황에서는 이렇게 출발하는 수 밖에 없었다. 이 선장은 김 대리에게 다시 한번 주의를 주었다. 김 대리는 제법 진지한 표정으로 알겠다고 했다. 