그녀는 자기가 분명히 살인자임이 확실하며, 어떻게 그 사람을 죽였고, 어떻게 흔적을 남기지 않았는지 이야기해 주었다. 그러는 동안 그녀는 두 번 쯤 더 감상적인 눈을 보여 주고, 세 번 쯤 더 기가 막힌 비웃는 표정도 보여 주었다. 　“알겠소? 백주 대낮 투명화 사건으로 죽은 피해자가 내 남편이오.” 　적어도 그 부분은 믿을 수 있었다. 그녀는 죽은 남자의 부인이었다. 　이미 사무실 안은 깜깜해져 있었다. 다만 바깥의 가로등 불빛이 희미하게 비쳐 들어올 뿐이었다. 그녀는 자리에서 일어 나면서 전등을 켜려고 했다. 하지만 스위치를 움직여 봐도, 전등은 들어 오지 않았다. 　“요즘 이북에서 남쪽으로 전기를 안 보내 주고 있소. 서울에서 밤에 전기를 쓰기는 어렵소.” 　내가 대답했다. 그러자 그녀는 다시 희미하게 웃었다. 그녀는 눈동자로 창 바깥을 가리켰다. 　“그럼 저기는?” 　나는 그녀가 가리키는 곳을 보았다. 거기에는 남선 탐정 사무소가 있었다. 그곳에는 창 마다 노란 전등빛이 환하게 빛나고 있었다. 움직이는 직원들의 검은 그림자가 음악에 맞춰서 움직이는 것처럼 보였다. 　“그러면, 일단 저기에 가서 먼저 일을 해 보는 것이 어떻소?” 　나는 자리에서 일어나 문을 열었다. 그녀는 열린 문 바깥으로 불 꺼진 복도의 시커먼 공간을 보았다. 그녀는 자리에서 일어 나서, 그 검은 어두운 곳으로 걸어 나갔다. 그녀의 구둣소리가 다시 그녀의 말소리 같이 들렸다. 나도 그녀의 뒤를 따라 나갔다. 3. 남선 탐정 사무소에는 아는 얼굴이 몇 있었다. 그들은 나를 쳐다 보았다. 대부분 먼저 사무실을 냈지만 뾰족한 일 없이 망해가고만 있는 나를 마음 속으로 조롱하는 듯 보였다. 그렇지만 내 뒤를 따라 온 그녀를 보자 그들은 모두 표정이 변했다. 이유도 모르지만 그냥 함부로 쳐다 보면 안될 것처럼 여겨져 눈길을 피했다. 　“나는 이 부인에게 고용되어 여기에 모시고 왔소. 이 분은 피해자의 부인이오.” 　나는 나와 그녀를 동시에 소개했다. 해방 전에 나에게 신세를 진 적이 있던 남자가 내 앞으로 왔다. 탐정 조수라도 하겠다면서 얼마 전에 나를 찾아 온 적이 있던 자였다. 나는 그에게 나는 수가 틀려서 조수를 둘 형편은 못 된다고 설명하고는, 길 건너 편의 남선 탐정 사무소로 찾아 가 보라고 소개 해 주었다. 그는 이미 훌륭한 탐정 조수가 되어 있는 것 같았다. 굽신거리는 허리는 비굴해 보였지만, 원한은 언제까지나 잊지 않을 눈을 하고 있었다. 　그는 나와 부인을 맞아 주었다. 나에게는 반갑다는 말도 몇 마디 했다. 나는 대답하지 않았지만, 그는 내 대답을 기다리지도 않았다. 그는 커다란 창문이 있는 방으로 우리를 안내 했다. 새로 단 창문은 맑고 깨끗했다. 역시 깨끗한 의자와 책상에서도 희미하게 새 나무 냄새가 났다. 조수의 밝은 태도와 잘 어울려 보였다. 　“경찰을 찾아 가셨다고 하셨는데, 우리가 붙잡은 살인자 놈을 보셨습니까?” 　그녀는 아무 말도 하지 않았다. 아직 그녀는 그 살인자라는 남자를 만난 적이 없다고 내가 대신 대답했다. 그는 몇 마디 농담을 섞어 가며, 백주 대낮 투명화 사건에 대해 설명 했다. 　한 남자가 가을 햇빛이 비치는 오전에 가만히 길을 걷고 있었다. 그런데 갑자기 번쩍하는 빛과 함께 사라 졌다. 투명인간으로 변해 버린 것처럼. 그리고 어디로 갔는지, 어디에서도 보이지 않았다. 어디로 갔는 지, 어디에서 왔는 지, 아무 소식도 없었다. 그렇다고 어디에서도 시체가 발견 되었다는 말도 들리지 않았다. 그것이 도깨비 사건이라고들 떠들었던 백주 대낮 투명화 사건이었다. 　“어떻게 해서 사람을 그렇게 없앨 수 있었던 건가?” 　내가 물었다. 조수는 그녀를 쳐다 보았다. 조수는 죽음에 대해 이야기하며 너무 킬킬거리지 않도록 조심하려고 했다. 하지만 자기네 회사가 일을 해결했다는 통쾌함은 나도 그녀도 알아 볼 수 있었다. 　“요즘 서울 길거리 포장이 형편 없다는 걸 이용했다고 합니다. 진흙 길바닥에 곰 잡는 깊은 함정을 파놓고 거기에 빠지게 한 거랍니다. 그 위로 지나가다가 함정에 빠지는 순간에 숨어 있던 그 놈이 거울로 그곳을 보고 있던 두 사람을 향해 빛을 비추어서, 구경하던 사람들은 눈이 부셔서 잘 못 봤다고 합니다.” 　조수의 말을 듣는 그녀의 얼굴에 다시 그녀의 얼굴에 잘 어울렸던 그 비웃음이 생겼다. 내가 조수에게 다시 물었다. 　“그러면 시체는 어떻게 한 거지?” 　“함정 안에 있는 동안에는 눈에 안뜨이도록 진흙으로 덮어 놨다가, 밤에 몰래 와서 시체를 꺼내서는 한강에 버렸다고 합니다. 그 자 말로는 지금쯤이면 벌써 서해, 바다 멀리까지 떠내려 갔을 거라고 합니다.” 　그의 말에 따르면, 그녀의 남편은 투명화의 묘약을 마시고 바람 사이로 사라져 없어진 것이 아니었다. 대신에 거울이 반짝거릴 때에 진흙 구덩이에 쳐박혀 몸 이곳저곳을 칼과 가시에 꿰뚫린 채로 죽은 것이라고 했다. 　“그 자는 왜 죽였다고 했나?” 　내가 다시 묻는 것을 듣자, 조수는 그녀를 또 흘깃 쳐다 보았다. 그리고는 대답했다. 　“왕십리 쪽에서 생긴 무슨 문제 때문이라고 들었는데, 저는 잘 모르겠습니다.” 　조수는 잘 모르지 않았다. 그가 한 말은 은어였다. 그녀의 남편이 여자 문제 때문에 죽었다는 것이었다. 그러니까, 그녀의 남편은 바람을 피우며 만나는 여자가 있었고, 그 여자와 어떤 원한이 생기는 바람에 죽게 되었다는 것이었다. 　나는 그녀를 한 번 쳐다 보았다. 그 말을 듣고도 그녀의 표정은 전혀 변하지 않았다. 그렇지만 표정을 바꾸려고 하지 않는다는 것이 어떻게 얼굴을 찡그리는 것 보다도 더 강하게 그녀의 감정을 나타내고 있었다. 남편이 여자를 만났고, 남편은 그 여자 때문에 어떤 골치 아픈 일을 저지르고 다녔을 것이다. 조수가 이야기하는 것은, 남편이 그러다가 그 사실을 들켜서 아내에게 쫓겨날 형편이 되자, 이번에는 그 여자를 배신하려고 했고, 거기에 화가 난 여자의 친구나 여자를 좋아하던 다른 남자나 남편을 죽였다는 식의 이야기였다. 　그러나 그녀는 바로 그런 이유 때문에 남편을 굉장히 “짜증스럽게” 여기게 된 것인지도 모른다. 그래서 그녀가 정말로 남편을 자기 손으로 죽였을까?　“소장님은 계신가?” 　“요즘, 도깨비 사건을 세 건이나 해결하시는 바람에 워낙 바쁘십니다만, 한 번 여쭈어 보겠습니다. 잠깐 뵐 수는 있을 겁니다.” 　조수는 그렇게 말하고, 방을 나갔다. 계단을 오르내리는 그의 발소리조차 쾌활하게 들렸다. 