”악명에 걸맞게도 마금희가다음으로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. 경우에따라서는 인간이 보기에는 무슨 득도한 사람처럼 대단해보이도록 굉장히 똑똑해지는 경우도 있었다.그렇지만 차귀는 그렇게모여서 아주 똑똑해진 상태로 있다가도,또 시간이 흐르면 다시 하나하나 분해 되어서,한 조각 한 조각이 도마뱀 한 마리 정도와다를 바 없어지는 형태로 바뀌기도 했다.그리고 마금희는 분리된 상태의 차귀들만을사냥했다.한참 삶의 번민과 인생의보람에 대해서 진지한 이야기를 늘어 놓던 차귀가어느새 서로 풀려서 분해 되고 나면,가차 없이 마금희의 손에 들어가서 조그마한우리 속에 갇혀 짐짝처럼 내던져 지는 신세가 될 수있었던 것이다.가니메데에 사는 사람들중에는 뭉쳐서 똑똑해진 차귀를 굳이 찾아와서,“차귀님,인생에 대해 가르쳐 주십시오. ”하고 스승으로 모시는사람들도 있었는데,마금희는 그 스승이 여러 동물로 분리되자마자,“이제는 지능이 없는상태니까,합법입니다. ”라면서,다시 합쳐져서 “스승”의 역할을 하기전에, 바로분리된 한 마리,한 마리를 사냥해 버렸다.이제 청우 노앵설 소백충차귀 보호 협회 회장이된 회장도 잘 뭉쳐 있는 차귀들을스승으로 모시면서,“도대체 이 귀신 같이따라 다니는 마금희를 어떻게 해야 할까요? ”라고 물으며 인생의나아갈 길을 상담하는 사람이었다.그런데,마금희는 바로 그 스승이 분해되면 바로장어 구이처럼 요리해서 먹겠다고 덤벼들고 있었던것이다.회장은 우선 스승을보호하기 위해,스승을 회장 자기가 먼저 생포했다고 선언하고자기 애완동물로 등록해서 마금희가 공격하지 못하도록했다. 그렇지만,이런 우스꽝스러운 방법을 “스승님”들스스로도 싫어했고,어떤 “스승님”들 중에는,“내가 너의 애완동물이되어서 살아 남을 바에야,차라리 아무것도 모르고 분해 되었을 때,조각조각 자연의 섭리되로 사냥 당해서 죽는것이 영예로우니라. ”라면서,그것을 거부하는 경우도 있었다.어쩔 수 없이 이번에도회장은 마금희와 협상을 할 수 밖에 없었다.지능 생물 보호법은다시 바뀌었다.이제는 단순하게 동물의 지능을 따지는 것이아니라, 동물의여러 양상과 동물 무리의 형태를 복합적으로 판단하고연구 보고서를 만들어서 최대한 객관적이 합리적으로지능 동물 여부를 분석 연구한 결과로 따지는 것으로법이 바뀌었다.마금희는 바로 이렇게법이 바뀔 것을 예상하고 있었다.마금희는 이미 동물의 지능을 복합적으로평가할 수 있는 학자들을 고용한 평가 회사,연구 회사들을 여럿 세워서 그 회사의 활동에서돈을 벌 수 있도록 준비를 해둔 상태였다.우주 곳곳의 온갖사소하고 귀중한 생물들에 대해,“복합 지능 평가 분석”을 하는 작업들이은하계 곳곳의 정부 주도 사업으로 벌어 졌고,돈을 받아서 그 별별 복잡한 평가를 할 수있는 회사들 중에는 마금희의 회사들이 그렇게 많았다는이야기이다.4.이야기를 다 들은 비서가경리부장에게 다시 물었다.“마금희가 어떤사람인지는 대충은 알겠는데요. 그러면 이번에 사장님이 받아 오신 일은뭔데요? 