마지막 30분 정도는 한참 동안 아무것도 없고 초록 벌판에 가끔 양 떼나 소 떼만 있는 풍경이 계속 되었다. 드문드문 놀랍게도 큼직하게 지어진 저택 같은 농가가 보이기도 했고, 헛간이 있기도 했지만 그냥 풀밭이나 사람이라고는 보이지 않는 초록 밀밭이 더 많았다. 헛간 벽에 있는 요란한 색색깔 낙서가 없다면 100년, 200년 전 풍경이라고 해도 믿을 만할 정도였다. 도대체 어떤 신비로운 한량이 이런 아무것도 없는 곳까지 와서 낙서를 하는지는 모르겠지만. 　그러던 끝에 도로 저편으로 뾰족뾰족하게 솟은 교회 첨탑과 지붕들이 오밀조밀 모여 있는 것이 보였다. 　“바로 저기입니다.” 　시장은 그곳이 우리가 가야할 곳이라고 말했다. 　시장은 차를 타고 마을 가운데의 광장으로 향했다. 광장이라고 하지만 어지간한 학교 운동장 보다도 작은 공터였다. 그래도 바닥은 벽돌로 차분하게 포장 되어 있었고, 그 주변을 오래 되어 보이는 가게들이 둘러 싸고 있었다. 음식점도 있었고 맥주나 커피를 파는 가게도 있었는데, 꽃 화분으로 장식한 곳들이 많았다. 우리가 광장 가운데로 들어 오자, 여러 가게 앞의 탁자에 앉아 있던 할 일 없던 노인들이 사방에서 일제히 우리 쪽을 바라 보았다. 　“호텔로 가는 길도 어차피 같은 방향이니, 우선 저희가 작업할 건물에 들렀다 가시면 어떨까요?” 　시장이 말했고 나는 그러자고 했다. 시장은 광장 한쪽 귀퉁이에 있는 한 예배당 앞에 차를 세웠다. 　“얼마나 오래된 건물이지요?” 　“지금이 딱 99년째 입니다. 저희 지방 규정에 100년이 넘은 건물은 문화재 심사를 받아야 한다고 하거든요. 그래서 올해 급하게 재건축을 끝내지 못하면 재건축하기가 정말 힘들어집니다. 그래서 선생님 도움이 꼭 필요하지요.” 　나는 재건축에 대해서 아는 것이라고는 거의 없었다. 그저 “무조건 사진을 많이 찍어 오라고” 라는 사장의 말만 믿고 있을 뿐이었다. 나는 예배당 건물을 유심히 쳐다 보며, 도대체 어디를 얼마나 많이 찍어야 “무조건 많이” 사진을 찍는 것인지 생각을 해 보았다. 　일단 나는 건물의 외관부터 사진을 찍기로 했다. 큰 교회는 아니었다. 주변의 3,4층 건물보다 약간 더 높은 정도였다. 수백년, 천 몇백년이 넘어 가는 성당이 어느 시골에나 널려 있는 유럽에서는 이 정도면 별로 오래된 곳이라고 할 수도 없었다. 붉은 벽돌과 밝은 빛깔의 사암을 잘 조화시켜 쌓은 벽면은 괜찮아 보였고 몇 가지 장식 조각상과 곡선으로 만든 창문, 지붕 장식도 나쁘지 않았다. 하지만 특별히 다른 유럽 성당들 보다 화려할 것은 없었다. 멋드러진 건물이기는 하되, 언뜻 봐서는 꽤 흔하게 볼 수 있을 것 같은 크지 않은 건물로 보였다. 　나는 전체적인 윤곽과 높이, 너비를 짐작할 수 있는 사진을 찍은 뒤에, 건물의 세부도 찍기 시작했다. 찬찬히 살펴 보니, 한 가지 독특한 점은 찾아낼 수 있었다. 건물 외관에 달려 있는 장식 조각들이 모두 한 가지 주제로 되어 있었던 것이다. 모든 장식은 천사나 성 조지가 악마를 무찌르고 있는 조각이었다. 　강아지 만한 크기로 천사가 악마를 짓밟고 있는 돌조각이 벽에 달려 있기도 했고, 문 위의 돌에는 용의 심장에 창을 찌르는 기사의 모습이 새겨져 있었다. 한편 창문에 달린 청동 장식은 손바닥 만한 크기로 악마의 목을 베는 성 조지의 모양이었다. 한 조각상이 악마가 울부짖는 모습이면, 그 옆에는 그 악마를 쫓아 내는 병사 모습의 조각상이 붙어 있기도 했다. 조각상들은 아주 사실적인 모습이라고 부를 만한 정교한 기술은 아니었지만 다들 생생히 알아 볼 수 있는 정도는 되는 솜씨였다. 　그런데 그 중에 머리가 없는 기사의 조각상이 있었다. 　“저건 뭐지요?” 　나는 머리 없는 조각상을 손가락으로 가리켰다. 그 조각상은 가장 흉측하게 생긴 악마를 어떤 갑옷 입은 기사가 무릎으로 누르고 있는 모양이었다. 그런데 무엇 때문인지 목 위로 얼굴과 머리 부분이 달려 있지 않았다. 　“그게, 전설이 있지요.” 　시장은 좀 귀찮다는 표정을 지었다. 그렇지만 막상 설명을 시작하자, 그의 설명은 요점이 정확하고 줄거리만 짚어 나가면서도 목소리는 무슨 랩 노래를 하거나 불경을 외는 것처럼 리듬에 따라 줄줄 흘러 갔다. 그동안 지역 신문이나 방송과 인터뷰할 때 “시장님 마을에 대해 소개 해 주세요” 라는 말을 들었을 때 수백번 씩 설명해 본 내용이지 싶었다. 　“중세 전설 중에 보면 다리나 탑, 건물을 짓는데 너무 커다란 것을 지으려고 하다 보니까 어려워서, 악마의 도움을 빌린다는 뭐 그런 이야기 많지 않습니까? 이 교회도 그런 부류의 일종입니다.　사실 이 교회는 카톨릭 교회 성당이 아닙니다. 그렇다고 청교도, 개신교 교회도 아니지요. 그렇다고 정교회나 이슬람교 모스크인 것도 아닙니다. 저희 마을의 교회는 겉모습은 성당과 비슷합니다만, 사실 99년 전에 하늘에서 내려온 괴상한 빛을 보고 신비한 것을 알게 되었다는 어떤 좀 이상한 할머니가 전적으로 애를 써서 건설한 것입니다. 안 그래도 전쟁 중이라서 물자도 부족하고 기술자도 부족했는데, 할머니 혼자서 모든 일을 벌이다 보니 더더욱 작업이 쉽지 않았다고 합니다.　그러다 보니 정말 중세 전설처럼 별로 오랜 옛날 일도 아니고 그렇게 거대한 건물도 아닌데, 그 할머니가 교회 건물을 완성하기 위해 악마의 도움을 받았다는 전설이 생겼습니다.　고생하고 있는 할머니에게 어느날 밤, 악마가 나타나 교회가 무너지지 않고 완성되도록 해 줄 테니, 대신에 교회 건물이 완성되면 처음으로 교회에 들어 오는 사람의 영혼을 자신에게 팔라고 한 것입니다. 도저히 다른 방법을 찾을 수 없었던 할머니는 악마와 계약하는 것을 받아 들였고, 그 때문인지 교회 건설은 순조롭게 진행 되었다고 합니다.　그러자 할머니는 걱정이 점점 커졌습니다. 누가 완성된 교회에 처음으로 발을 들여 놓을 지는 모르지만 한 사람의 영혼을 악마에게 팔게 할 수는 없기 때문입니다. 그래서 할머니는 꾀를 냈습니다. 바로, 영원히 교회를 완성시키지 않기로 한 것입니다. 원래 교회의 설계도에는 바로 이쪽 면에 용감한 기사가 마귀를 무찌르는 모습이 있어야 하는데, 이것 딱 하나만 완성시키지 않기로 하고 일부러 그 머리를 만들지 않은 것입니다.” 　거기까지 설명한 시장은 건물의 철문을 열고 나를 안으로 들어 오라고 손짓했다. 