덕택에 나는 한동안 이곳저곳 미술품 경매하는 곳에서 연락을 받아, 그림 속에 "천사의 얼굴" 이 있는 지 없는 지 감별해주는 일을 맡게 되었다. 한 번 그림을 스윽 보고, 그림에 나오는 얼굴들을 소프트웨어로 한 번 계산해 보는 것으로 받는 대가 치고는 수입도 썩 좋았다. 하지만, 다시 생각해 보면, 발코니에서 마지막인것만 같이 그녀의 얼굴을 보던 그 매달린 장면에서 느꼈던 기분은 안타깝게 여겨질 때가 있다. 그때 돌잔치를 했던 그 남녀가 이제 둘째를 낳는 다는 소식을 들으면 부끄럽게도 아직 나는 기분이 어느 한 부분 정도는 답답해 진다. 그래서 더더욱 그날 밤 허공 저 편에서 나를 돌아보던 옆얼굴이 생생히 기억에 남아 있는 지도 모를 일이다. 또한 왜 하필 그 19세기 뉴질랜드 초상화가의 그림 제목이 "천사" 였는지도 나는 영영 알 수가 없었다. - 2011년, 남대문에서    "에스콰이어" 한국어판 2011년 10월호 별책부록 "멀티버스" 에 "읽다가 그만 두면 큰일 나는 글" 이라는 이야기가 실렸습니다. 아래 이야기는 지면 관계상 싣지 못한 부분을 포함한 새로운 판입니다.   1. 　"여긴 아예 가짜 책이네." 　　그녀가 말했다. 그녀는 책꽂이 높은 칸에서 뽑아 들었던 책을 다시 제자리에 돌려 놓았다. 그러고보니 그냥 가지런히 높은 자리에 꽂힌 모양만 봐도 가짜책 같아 보이기도 했다. 　　원가 보다 유난히 과격하게 비싼 음료를 파는 가게가 있다면, 그 모양을 20세기초 거대한 저택의 고풍스러운 서재 모양으로 꾸미는 것이 유행하던 시절이 있었다. 커다란 호텔의 커피 파는 곳이라든가, 땅값 비싼 동네에 널찍하게 터를 꾸민 곳들이 유난히 그랬지 싶다. 　　"여기 생긴게 좀 오래된 저택에 서재처럼 생겼으니까, 거기 맞추려고 두꺼운 옛날 책이 많이 꽂혀 있는 것처럼 꾸몄나 보네. 그런데 옛날 책을 직접 사서 이만큼 쌓아 놓기는 쉽지 않으니까 옛날 책 모양으로 생긴 가짜 플라스틱 모형을 사서 주욱 꽂아 놓았을 거고." 　　내가 가짜책들을 둘러 보면서 말하고 있는데, 그녀는 자리 위에 두꺼운 책 한 권을 꺼내어 펴 보였다. 펼쳐져 있는 책에는 알파벳으로 표시된 여러 숫자들과 수학에서 쓰이는 기호들이 잔뜩 씌여 있었다. 　　"맞아. 그런 데도 많아요. 가짜 모형 책 꽂아 두기는 좀 민망하니까 그냥 아무책이나 두꺼운 책 꽂아 두는거지. 영어로 된 크고 두까운 책 많이 꽂아 놓은 데 그런데가 많더라고. 보면 꼭꼭 영어로 된 책을 찾아서 꽂아 놓아서 꾸미는데...... 아무거나 영어로 된 두까운 책만 구하다 보니까 꼭 대학생들  원서 교과서 뭐 이런게 구하기 좋아서 수북수북 꽂혀 있지.　　차라리 그냥 누가 가끔 심심해서 기다리다가 읽을 책이라도 꽂아 놓는 게 낫지. 이런건 뭐... 이렇게 영어로 된 버린 교과서 주워서 꽂아 놓아서 아무도 안봐도 먼지는 앉으니까 가끔 닦고 정리하고 하긴 하겠죠? 그렇게 오면서 가면서 겉보기 좋게 관리야 하겠지만. 아마 나중에 나중에 이 가게 망해서 문 닫을 때 까지 한 사람이라도 펴서 보는 사람이 있을까." 　　나는 말을 많이 하고 있다. 오랫만에 그녀를 만나서 말이 없이 어색하고 재미없으면 안된다고 생각했기 때문이었다. 하지만 아무말이나 나오는 데로 떠드는 모습은 무척 멍청해 보일 듯 하다는 생각이 든다. 차 마시는 곳에 꽂혀 있는 책 따위야 진짜건 가짜건 무슨 소용인가? 무슨 책이 어느 높이까지 어떻게 꽂혀 있건 그게 무슨 상관이랴. 정말로 그녀에게 물어 보고 싶은 말은 이 들뜬 기분의 높이 만큼이나 가득가득 차 있었다. 그동안 어떻게 지냈어? 요즘 누구 만나는 사람은 있어? 여기 네 앞에 서 있는 횡설수설하는 이 몸은 장차 만날 사람으로 어떠하다고 평가하는지?　　그런 말은 한 마디도 꺼내지 못하고 어떻게 돌려서 의향을 물어야 할 지 기회만 보고 있었다. 그러면서 한참 동안 쓸데 없이 책으로 장식하는 것에 대해 말하고 있었다. 이제 내 스스로도 내가 하는 말이 무척 지겹다는 생각이 들 때, 가게 안을 둘러 보던 그녀가 말했다. 　　"이 책은 여기서 뽑은 책 아닌데. 이게 바로 오늘 보여 준다는 거야." 　"이게?" 　　나는 지난 삼년간의 왠갖 소동들을 돌이켜 보면서, 이런 일을 두고 도대체 이런 책 한 권으로 도대체 뭘 할 수 있겠나 싶었다. 　　　2. 　3년 동안 벌어진 일은 그녀와 나 사이에 벌어진 일은 아니다. 그랬다면 얼마나 좋겠는가. 그녀와 나는 3년 동안 아무 일도 없었다. 대신에 지난 3년 동안 그녀와 나 사이를 제외한 세상 모든 것에 영향을 끼치는 일들이 일어 났다. 　　내가 맨처음 이 모든 일들이 시작되는 소식을 들은 것은 회사의 주차장이,　　"경찰에는 네가 좀 가야 겠다." 　　고 말했을 때였다. 　　물론 자동차를 세워 두는 공터가 갑자기 입이 생겨서 나에게 말을 걸었다는 것은 아니다. 이것은 성이 주씨인 차장 직급의 인간이 나에게 그렇게 말했다는 것이다. 내가 경찰에 가야 하는 겉보기 이유는, 우리 회사가 개발한 컴퓨터 게임을 하다가 어떤 사람이 사망해 버렸기 때문이었다. 진짜 이유는,  그런 일이 일어났는데 주차장이 직급 낮은 사람에게 일단 떠넘기고 피하려고 했기 때문이었다. 　　우리 회사가 개발한 컴퓨터 게임은 화면에 나온 한 손에 도끼를 들고 싸우는 고려 시대의 무인들과 1 대 1 격투를 하는 내용이었다. 이 게임의 특징은 적으로 등장하는 무인의 싸우는 전법이 단순히 한 가지로 정해진 것이 아니라는 점이었다. 이 게임의 무인은 싸우면서 게임 하는 사람의 버릇이 무엇이고 어떤 공격에는 약하고, 어떤 공격에는 강한지 점차 인식하고 분석한다. 그렇게 해서, 게임 하는 사람의 솜씨와 성격을 노리고 약점을 찾아 공격 방법을 바꿔 가며 싸운다는 것이었다. 이런 특징이 큐빗 지향 프로그래밍으로 표현 되어 있어서 게임이 상당히 정교하게 움직였다. 