"나는 그의 충고를 받아 들여, 아라크네 검색엔진에 나의 웹사이트를 등록했다. 아라크네는 그리스 신화 였던가 로마 신화 였던가에 나오는 사람아닌가. 실을 짜는 사람인데, 그만 평생 실이나 잣는 신세가 되도록 거미로 변해 버렸다는 여자. 그 여자의 이름을 딴 검색엔진이니까 "웹"에 잘 어울릴법 하기도 했다.그리고 닷새가 지나고 엿새가 지났다.며칠 동안 방문자수 카운터가 올라가고 있었다. 드디어 누군가 내 웹사이트를 보고 있는 것이다. 나는 무척 기뻤다. 누구일까. 연구원일까? 정책에 대해 고민하는 시민일까? 기자일까? 설마 정치인? 대통령?하지만, 반면에 방명록의 글은 하나도 늘어나지 않고 있었다. 왜 그럴까. 모두 들러보기는 하지만, 이 웹사이트의 생각에 공감하는 사람은 없는 것일까. 방명록이 너무 썰렁해서 괜시리 자기도 아무 말도 못남기는 것은 아닐까.나는 방문자 기록 파일에 들어가 보았다.그런데, 이거야 말로 정말로 맥이 풀렸다. 그동안 카운터 수를 올린 장본인은 사람이 아니었다.진짜 사람이 아니라, 검색엔진의 검색 프로그램이 내 웹사이트에 접속했던 흔적이 기록에 남아 있던 것이었다. 그렇게 검색엔진이 내 웹사이트에 접속해 내용의 일부를 자기 서버에 담고 있어야지, 나중에 누가 검색엔진에 들어가 "산업기술보호법"이라고 입력하면, 검색엔진 자기 서버에서 그 내용을 찾아낼 수 있는 것이다. 그런식으로 검색엔진은 돌아가서 마침내 입력한 사람에게 산업자원부와 국회의 홍보자료를 주르르륵 보여주고나서는 151페이지나 152페이지쯤에 내 웹사이트도 소개해 주는 것이다.나는 무척 실망 했다.그리고 며칠이 더 지났다. 그러는 동안에도, 나의 웹사이트에는 아무 사람도 찾아오지 않았고, 검색엔진 프로그램만 정기적으로 접속해서 방문자 카운터를 찍고 가고 찍고 가고를 반복했다."그래도 아무도 안 찾아 옵니다. 무슨 좋은 방법이 없을까요? "나는 나에게 처음으로 방명록을 남겼던 사람에게 e메일을 다시 보내서 물어 보았다. 그는 짧은 답신을 보내왔다."너무 웹사이트가 건조한 것 같으니까, 그림이나 소리 같은 것을 올려보면 어떻겠습니까? "나는 좋은 의견이라고 생각했다. 일단, 나는 아무 상관도 없지만, 단지 보기 좋다는 이유로 박시은의 홍보용 화보 사진을 석 장 올렸다.다음 날이 되자, 평소보다 방문자수 카운터가 두 배로 올라가 있었다. 나는 들뜬 마음에 방문자 기록을 살펴 보았다. 하지만 역시 내용은 나의 실망을 불러 왔다. 아라크네 검색엔진의 "이미지 검색엔진" 프로그램이 접속해서 사진을 읽어 간 것에 지나지 않았다. 나는 갑자기 기분이 팍 나빴다.나는 내 웹사이트에 마구 휘갈겼다."야이, 망할 검색엔진 놈아. 그딴식으로 사람 열받게 하면서 놀릴 거면 접속하지 말란 말이야."그런데, 해괴하게도 그러자 이후 며칠동안 내 웹사이트를 검색엔진이 접속하는 일이 없었다."검색엔진이 사람 말을 알아 듣기도 합니까? ""robot.txt 파일로 판단을 해서 웹사이트에 접속하지 않는 검색엔진이 꽤 많습니다. 요즘 검색엔진들은 가끔 웹페이지 내용을 검색해서 '검색엔진 접속거부' 같은 문구가 있으면 접속하지 않는 것들도 있습니다. "나는 집 앞에 매일 놀러오는 어린이들을 화를 버럭버럭 내면서 쫓아낸 심술궂고 퉁명스러운 늙은 집주인이 된 듯한  느낌이 들었다. 나는 검색엔진에게 기묘하게도 미안한 마음까지 느끼며, 검색엔진에게 욕을 한 그 글을 삭제했다.다음 날 부터, 다시 검색엔진이 나의 웹 사이트에 접속하기 시작했다.나는 사람들을 끌기 위해 노래 MP3 파일을 올리기로 결심했다. 나는 대학다닐 때 기숙사 친구들이랑 만든 밴드에서 연주해서 갖고 있던 "I Want You" 를 MP3 로 인코딩해서 올렸다.역시나, 아무도 오는 사람 없이, 단지 검색엔진의 "멀티미디어 검색엔진" 프로그램만이 접속해서 나의 "I Want You" 연주를 다운로드해 갔을 뿐이었다.웹사이트를 개설한지, 거의 1개월. 지금까지 내 웹사이트에 들어온 사람이라고는 오직, 처음에 방명록을 남겼던, 그 주정뱅이로 짐작되는 녀석뿐이었고, 사람이 아닌 것까지 합치면 아라크네 검색엔진만 왔다갔다할 뿐이었다. 나는 오기가 생겼고, 사람이 언제 더 올지는 모르지만, 매일 한 곡씩 예전에 녹음해 두었던 연주를 올리기로 결심했다."이제부터, 매일 밤 10시에 이 웹사이트에는 정기적으로 제가 보내드리는 음악 방송이 업데이트 됩니다. "나는 아무도 읽지 않는 공지사항에 그렇게 글까지 하나 올리고는 mp3 파일을 하나 둘 매일 올려갔다.그런데, 그 후, 나는 웹사이트 접속 기록에서 이상한 것을 발견했다. 검색엔진이 매일밤 9시 55분께쯤 내 웹사이트에 와서 이 페이지 저 페이지 돌아다니며 서성거리다가, 10시에 내가 새 음악을 하나 올리면 그 음악을 제꺽 다운로드 하는 것이다.나는 맥주병에게 메일을 보내서 물어보았다."매일 밤, 제가 음악을 올릴 때마다 검색엔진이 찾아와서 듣고 가곤 합니다. 이게 무슨 일입니까? ""업데이트 주기를 파악한 것이리라 생각합니다. 무조건 10분마다, 무조건 1시간마다 웹페이지의 업데이트를 체크하는 것은 비효율적이니까, 검색엔진은 각각의 웹사이트의 업데이트 주기를 검사해서 가장 효율적인 주기로 내용을 복사해 가도록 되어 있습니다. 그래서 웹사이트의 음악이 업데이트되는 간격에 따라 검색엔진이 접속하는 것입니다. 