대충 살펴 보니, 영국에서 아일랜드계 일부 계층이 부당한 차별을 받는 일이 있는데, 그런 것을 계승하기 위해서 평등법이 제정 되어서 아일랜드계 소외 계층이 부당한 일을 더 당하지 않도록 한다는 내용이었다. 기뻐 했다하는 광고에 출연하는 배우들의 확확 바뀌는 표정이 지나쳐서 어째  정신 세뇌 작전에 대한 공포 영화 같은 맛이 있기는 했지만, 뭐, 공익 광고라는 게 그렇지 않은가. 광보 보는 사람들에게만 공익이 아니라, 광고 제작하는 사람들에게도 대충 만들고 제작비 건질 수 있는 공익스러운 광고가 아닌가 말이다. 별로 그렇게 개소리 같지는 않지 싶어 내가 되물었다. "아일랜드계 평등법이 이상한가요?" "아일랜드계 평등법이 이상한가요?""평등법은 무슨 얼어죽을! 지옥에 가서 다 똑같이 불 태우면 잿더미나 평등할까. 저게 다 이번에 총리 된 놈이 인기 떨어지니까 하는 개수작인데. 이 보쇼. 솔직히 말해서, 나도 내 친구들 중에 아일랜드계들이 많은데. 저건 완전 사기라고. 차별을 막고 불평등한 사람을 평등하게 한다. 이건 좋지. 그런데, 왜 그렇다고 해서 강제로 이 사람을 뽑아라 말아라, 정하게 하는건데. 이거 때문에 일자리를 얻을 사람이 못얻고 딴 사람이 실업자가 되거든." "아일랜드계 평등법이 이상한가요?""평등법은 무슨 얼어죽을! 지옥에 가서 다 똑같이 불 태우면 잿더미나 평등할까. 저게 다 이번에 총리 된 놈이 인기 떨어지니까 하는 개수작인데. 이 보쇼. 솔직히 말해서, 나도 내 친구들 중에 아일랜드계들이 많은데. 저건 완전 사기라고. 차별을 막고 불평등한 사람을 평등하게 한다. 이건 좋지. 그런데, 왜 그렇다고 해서 강제로 이 사람을 뽑아라 말아라, 정하게 하는건데. 이거 때문에 일자리를 얻을 사람이 못얻고 딴 사람이 실업자가 되거든."나는 무슨 말을 하는 지 몰라서 다시 어리둥절해 있었다. "어디서 오셨어요?" "어디서 오셨어요?""어... 한국 사람인데요, 비행기는 미국에서 타고 왔고, 어... 그렇다고 미국에서 사는 한국인은 아니고..." "어디서 오셨어요?""어... 한국 사람인데요, 비행기는 미국에서 타고 왔고, 어... 그렇다고 미국에서 사는 한국인은 아니고..."머뭇머뭇하고 있으니, 그 사람이 말했다. 