" 　하였다. 온통 성안에 곡소리가 울려퍼지고, 집집마다 슬픈 노래가락이 밤낮으로 울려 퍼졌다. 　후대의 학자들 중에 조선시대의 대신이었던 권근(權近)은 이 일에 대해서, 의외로 이 모든 일의 원인으로 상부의 선대 임금이자 상부의 아버지였던 약로(藥盧) 때에 이미 발단 되었던 일이라는 점을 밝혀 보려 했다. 즉 자신의 저서에서 안국군 달가가 모살된 사건은 이미 상부의 아버지 시절에 벌어졌던 일이 어쩔 수 없이 맺어진 결과일 뿐이라고 평했던 것이다. 이것은 상부의 성격이나 안국군 달가의 실력이나 세력은 사실 진정한 이유가 아니라는 관점을 취한다는 점에서 또다른 시각으로 생각해 볼 만 하다. 　권근의 논지는 이러하다. 상부의 아버지였던 약로는 영리했고 또 백성들에게 사랑을 받았다. 하지만, 약로는 재위 중에 이른바 "목욕탕에서 사람을 죽인 일"에서 자신의 아우를 살해한 적이 있었다. 바로 약로가 이렇게 인륜을 어기고, 인정이 모자라며, 냉혹한 태도를 갖고 있었기 때문에, 그것이 나쁜 일의 원인을 하나둘 만들었다는 것이다. 그래서 그 아들 대에 이르러서는 나쁜 일이 일어 나게 되었다는 것이다. 이때문에, 약로가 사랑 받고 뛰어난 임금이었음에도 불구하고, 권근은 약로를 매우 혹평하여, 약로가 살아생전 스스로 험한 일을 당하지 않은 것이 요행이라고 비아냥 거리는 글을 남기기도 하였다. 　실제로, 안국군 달가는 약로가 아끼는 형제였는데, 약로의 아들인 상부에 의해 이와 같이 모살 당하였으며, 나중에 일어나는 일이지만, 그 상부 조차도 결국 스스로 목숨을 끊게 된다. 　권근은 다음과 같이 이 점을 지적했다. 　"선을 쌓는 일이 있고, 악을 쌓는 일이 있다. 한편 재앙이 일어나는 일이 있고, 경사가 일어나는 일이 있다. 그런데 이것은 모두 다 그 원인을 분류해서 묶어 볼 수 있는 것이다. 그러므로, 자손이 어떤 보답을 받거나, 응분의 대가를 치르게 되는 일은 대부분 선대의 일이 끼친 영향 때문에 생기지 않은 것이 없다. "   　7.　상루가 단로성에서 다시 도성로 돌아갈 때, 우랑도 같이 따라 나왔다. 거리에는 그때까지도 계속 곡소리가 가득하였다. 성문 앞에서는 우랑과 처음 다투었던 갑사가 서서 우랑을 기다리고 있었다. 갑사는 힘이 빠진 모습이었는데, 눈가에는 눈물이 가득하였다. 갑사는 우랑의 어깨에 손을 올리고는 가만히 물었다. 　"네가 아무리 안국군께 죄를 주려고 한다한들, 조정의 국상 어르신까지 모실 수는 없었을 것이다. 이는 본시 조정에서 안국군을 죽일 생각을 갖고 틈을 엿보고 있었던 것이 아닌가? 너는 다만 그 때를 맞추어 한가지 작은 꾀를 내어 준 것이 아닌가? " 　우랑은 답을 하지 않고 그냥 지나쳐 지나가려고 하였다. 그러나 갑사는 다시 우랑에게 물었다. 　"조정에서 꾸민 일이 너의 꾀로 이루어졌으니, 너는 안국군을 죽게한 공으로 큰 상을 타고, 이제 다시 도성로 돌아가 높은 벼슬 자리를 얻고, 또 네 처와 자식을 되찾고는, 억울하게 죽은 안국군의 잘린목을 잊고 날마다 즐거이 웃으며 살 것인가? " 　그렇게 묻자, 우랑이 갑사를 돌아보며 말하였다. 　"나는 조정의 덕을 입어 벼슬 자리를 얻어 조의 자리에 있는 사람이었는데, 그러면서도 거짓으로 말을 꾸며 올리고, 전해 내려오는 법과 나라의 예의를 스스로 엉키게 하고야 말았소. 이런 나 따위가 어찌 더 이상 조정의 벼슬자리에 있을 수 있겠으며, 이런 짓을 하고 나서 어떻게 나라의 제도를 아는 조의나 선인이라 하겠는가. " 　그렇게 말하고는 우랑은 그대로 단로성을 떠나갔다. 　우랑은 벼슬 자리를 버리고 성 밖으로 나왔으므로, 가진 것도 없고 먹고 살 방도도 없었다. 그래서 우랑은 그저 들판과 산을 돌아다니며 짐승을 사냥하며 목숨을 부지 하였다. 우랑은 그와 같이 단로성 근처에서 짐승을 잡아 살면서 한동안 숙신족들 사이에 얽혀 살았으며, 오래도록 근처를 떠돌아 다녔다. 　그러다가 어느 해에 겨울이 되어 눈이 몹시 많이 오게 되었다. 온통 산과 들이 눈으로 덮였으므로, 우랑은 도저히 짐승을 잡으며 숲 사이에서 살기가 쉽지가 않았다. 우랑은 결국 겨울을 나기 위해, 모아 놓은 짐승가죽을 들고 단로성 안으로 다시 돌아가기로 하였다. 　오랫만에 우랑이 단로성으로 돌아오는 길에 보니, 해가 뉘엿뉘엿 지는 가운데 눈 덮힌 성벽 위에 한 마리 족제비가 있었다. 우랑이 가만히 보니, 족제비는 두 앞발에 얼어죽은 들쥐 두마리를 잡아 짓누르고 기세 좋게 뜯어 먹고 있었다. 　단로성의 성문 안에는 여전히 많은 구멍마다 안국군의 모습대로 빚어 만든 인형들이 있었다. 단로성 안으로 들어보니, 인형의 숫자는 더욱 많아져서, 이제는 성벽 전체에 줄지어 인형을 두는 구멍이 있고, 구멍구멍 마다 안국군 모습대로 만든 인형이 가득 있었다. 해가 질 때를 맞추어 그 인형 앞에 몇몇 사람들이 와서 손을 모으고 빌면서 공손히 절을 올렸다. 이 사람들은 인형 앞에다가 음식이나 귀한 물건을 불살라 없애면서 입으로 중얼거렸다. 　그 말인즉, 　"억울하게 돌아가신 안국군께 비나이다. 부디 제가 바치는 것을 받으시고 원통한 마음을 달래십시오. 다만 그 영험으로 제 자식의 병이 낫기를 바랍니다. "　"안국군께서는 제가 바치는 것을 받으시고 원통한 마음을 조금이나마 달래십시오. 다만 그 영험으로 제가 사모하는 사내를 남편으로 얻도록 해 주기를 바랍니다. 