소대일자가 좌영성실에 도착해보니, 건물과 담장들은 모두 무사해 보였으나, 장대와 지푸라기로 만들어 놓은 마굿간만은 무너져 있었다. 여러 일자들은 모두 분주히 돌아 다녔는데, 특히 건물 뒤편의 연못 주위를 부지런히 오가고 있었다. 일자들은 작은 나룻배와 뗏목을 타고  연못 가운데에 있는 돌로 쌓아 놓은 네모 모양의 섬으로 계속 왔다갔다 하였다. 흰 수염을 길게 기른 한 일자대형(日者大兄)이 안타까운 표정으로 수염을 매만지고 있었다. 일자대형은 연못쪽을 보고 살피고 있었는데, 소대일자가 궁금해 하여 일자대형에게 물었다. "지진이 일어났으나 다행히 좌영성실은 크게 상한 곳이 없습니다. 그런데 일자대형께서는 무엇이 이렇게 걱정스러운 얼굴이십니까?" "지진이 일어났으나 다행히 좌영성실은 크게 상한 곳이 없습니다. 그런데 일자대형께서는 무엇이 이렇게 걱정스러운 얼굴이십니까?"         일자대형이 소대일자를 한참 보더니, 한심해 하여 혀를 찼다. "그대는 일자의 일을 하루 이틀 하는 자가 아닌 데, 택상석(澤上石)이라 하는 저 연못 가운데의 섬에서 밤에 앉아, 연못에 비친 별들을 보며 밤하늘을 따지는 것을 알지 못하는가?" "그대는 일자의 일을 하루 이틀 하는 자가 아닌 데, 택상석(澤上石)이라 하는 저 연못 가운데의 섬에서 밤에 앉아, 연못에 비친 별들을 보며 밤하늘을 따지는 것을 알지 못하는가?"    그 말을 듣고 소대일자가 어리둥절해 하여 물었다. "제가 어찌 택상석에서 별을 보고 제사를 올리고 신성한 기운을 다스리는 것을 모르겠습니까. 하오나, 제가 보기에는 연못 가운데의 택상석은 무너지지도 않았고, 택상석이 연못 가운데에 가라앉지도 않았습니다. 택상석에 무슨 탈이 있습니까?" "제가 어찌 택상석에서 별을 보고 제사를 올리고 신성한 기운을 다스리는 것을 모르겠습니까. 하오나, 제가 보기에는 연못 가운데의 택상석은 무너지지도 않았고, 택상석이 연못 가운데에 가라앉지도 않았습니다. 택상석에 무슨 탈이 있습니까?"    일자대형이 고개를 좌우로 절래절래 흔들었다. 