그러다가, 어느 순간 두개의 바퀴로 외줄 타기를 하듯 균형을 잡으며 질주하는 절묘한 감각을 익히게 된다. 그렇게 한 번 연마의 기간을 지나기만하면, 평생동안 자전거 조종술을 까먹지 않게 된다. 그 사람은 자전거 조종술을 항상 체득하고 있는 채로, 험한 성장기와 질풍노도의 청소년기를 보낸다. 그리고, 막상 자전거를 타지는 않더라도 그 타는 법은 여전히 기억하고 있으면서, 외로운 청년기와 골치아픈 중장년기, 별볼일없는 노년기에 이르기까지 인생을 살아가게 되는 것이다. 정상적인 상황이었다면 나는 5세, 6세, 7세의 3년간의 기간 중에 언제 한 번쯤 울며불며 떼를 써서 자전거 습득에 성공했어야 했다. 그런데, 어느날 텔레비전 외화시리즈에서 한 아이가 롤러스케이트를 타고 날렵하게 미끌어져 기관단총으로 무장한 스파이 6명을 때려잡는 장면을 보았다. 그 모습을 보고 나는 충격과 감동을 받고 롤러스케이트를 사달라고 주장하기 시작했다. 단식투쟁 - 밥을 안먹으며 불쌍한 눈빛으로 호소했다는 말이다. -을 하기도 하고, 여러가지 조건을 걸고 귀찮게 매달리며 협상을 시도해 보기도 했다. 바보 같은 텔레비전 쇼 때문에 나는 롤러스케이트가 내 인생에서 어마어마하게 중대한 의미가 있는 것이라는 굳은 신념을 가졌다. 나는 그 신념을 쉽게 굽히지 않아서 꾸준하고도 강도 높게 투쟁을 지속해 나갔다. 결국 그 때 타협은 "이번에 롤러스케이트만 사주면 다시는 아무것도 사달라고 안한다"라는 무지막지하고 극단적인 조건으로 타결되었고, 그 타협의 결과로 나는 간절히 염원하던 롤러스케이트를 제공받을 수 있었다. 지금도 롤러스케이트를 타라면 잘 탈 수 있다. 빙판에서 타는 스케이트도 비슷하게 익혀서 잘 타고.물론 그 후에도 나는, "꼭 진짜처럼 생긴 고무 개구리 인형" 이라든가, "풀빛 수영장에 놀러갈 권리" 등등을 달라고 조르는 등 계약 위반을 많이 했다. 하지만, 롤러스케이트 구입 이후 어영부영하는 동안 나는 내 자전거를 사달라는 이야기는 하지 않았다. 그렇게 자전거에 별 신경 안쓰며 살다보니 어느새 태어난지 11년이 흘러, 초등학교 고학년의 연배가 되고야 말았다. 그 정도 연배가 되면 자전거 따위에 연연하는 것도 궁상 맞은 일. 자연스럽게 나는 자전거 타는 법을 배울 기회와 멀어지고야 말았던 것이다. 딱 한 번, 12세 때, 나는 동생의 자전거를 빌려타고 자전거 타기에 도전해 본 적이 있었다. 나에게 자전거 강사이던 부친께서는 전통적인 교수법을 적용하셨다. "뒤에서 잡고 있을 테니까 넘어지는 거 걱정하지 말고 그냥 타.""꼭 잡고 있어야 돼. 놓으면 안돼.""안 놓는다니까. 페달 밟아봐."뒤에 눈이 없는 관계로 나는 오직 인간과 인간의 믿음에만 모든 것을 건 채 페달을 밟기 시작했다. 조마조마한 마음. 왠지 아버지의 느끼한 웃음하며, 꼭 잡고 있는다고 했지만, 그래도 놓을 듯한 느낌. 의심. 아니나 다를가, 아버지는 슬며시 잡았던 손을 놓았는데, 나는 그 느낌에 분노의 표정으로 놀라서 뒤를 되돌아보며 우당탕 자빠지고 말았다. 아프기도 아팠거니와, 의심과 믿음이 교차하는 상황에서 처절하게 배반 당했다는 생각에 사무쳐, 나는 공원의 잔디위에 눈물을 흩뿌렸다. 그 때 나는 아버지께 격렬히 항의했다. 아버지는 웃음으로 얼버무려 넘기시면서 다시 자전거 타기를 시도해 보라고 하셨건만, 나는 너무나 실망감이 커서 그 이후로 자전거를 타겠다는 생각을 한 동안 하지 않았다. 중학교는 초등학교 옆에 붙어 있었고, 버스를 타고 다녔던 고등학교를 다니는 동안에도 자전거 타는 법을 모르는 것은 아무 문제가 되지 않았다. 대학 입학 할 때 쯤 해서는, C버튼을 누르면 26초만에 지붕이 접혀 뒤에 들어가는 독일 자동차 신형 모델에 관심이 있었지, 자전거 따위는 생각도 해 본적이 없다.고등학교 졸업 무렵해서 면허를 딴 한 친구가 자기 스쿠터를 샀다며 자랑을 했다. 구한말쯤에 제조되었을 법한 낡은 택트를 사서는 나에게 전화를 해서 전화기를 스쿠터 엔진에다 들이대고  "엔진소리 들리냐, 나의 택트, 이름하여 택트리안!" 할때는, 세 글자로 깔끔하게 "바보냐?"라고 답해줄 뿐이었다. 그런데, 연소공학이라는 모든 것을 불태워버리는 학문을 배운다고, 머나먼 도시의 대학에 와 보니, 이 학교는 건물 모서리마다 수십대씩의 자전거가 가득가득 메여 있는 곳이었다. 하필이면 넓은 학교에서도 학부생 기숙사는 학교 제일 안쪽 깊숙한 산등성이에 있었고, 강의는 학교 정문쪽의 그럴듯한 고층빌딩에서 개설되기 일쑤였다. 술이라도 한잔 하려고 하면, 가로수가 늘어선 도로를 따라 쭉 뻗은 끝없어 보이는 길을 한참을 나가야 했고, 들어 올 때는 늦은 밤 도로를 역시나 기나길게 지나와야 했다. 그리하여 학생들은 학부에 입학해 하는 첫번째 일이 학교 안에 있는 자전거포에서 자전거를 사는 일이었다. 나는 거의 십년만에 처음으로 자전거를 탈 줄 모르는데 대한 좌절감을 느꼈다. 자전거를 탈 줄 모르는 나는 당연히 자전거를 사지 않았고, 타지 않았다. 나는 남들보다 20분정도 먼저 건물에 나서서 항상 그냥 걸어다녀야 했고, 비오는 날을 지나치게 좋아하게 되기도 했다. 왜냐하면 비오는 날이면 누구나 다 자전거 안타고 걸어다니게 되니까. 하지만 그런 것을 의식하게 되는 것도 불과 1개월여. 필수과목 수업이 끝나고 교양수업을 듣기 위해 강의실을 옮기는 동안 550미터를 걸어 간다든가, 분식집에서 순대를 사오기 위해 왕복 4.4킬로미터를 걷는 일을 한 50, 60번쯤 하다보면 그것이 당연한 듯 별로 이상한 것도 모르게 된다. 오랫만에 방학이 되어 서울에 온다. 그러면 나는 그 감각에 익숙해져서, "왜? 서울역에서 대학로면 걸어서 가도 금방이지."하는, 1920년 무렵 현진건의 "운수 좋은 날" 인력거꾼 같은 대사를 하게 되고 했으니. 