“독립운동 한다면서 열심히 좇아 다니던 시절에, 무슨무슨 선생이다, 무슨무슨 장군이다 하는 굵직한 분들이 열심히 도망치시는 동안 망을 봐주고, 쏘라면 총쏘고 던지라면 수류탄 던지는 게 걔네들 일이었지. 광복이 되고 민주주의 세상이라니까 한 십년 그러고 다닌 재주가 무슨 쓸모가 있나? 따라다니던 선생님이란 양반의 일이 잘 풀렸으면 그 줄로 따라 가서 벼슬자리라도 하나 하는 건데, 걔네들이 따라 다니던 선생님이란 사람은 원래 반공파였다가 막판에 돈이 없어서 공산당 쪽에 또 잠깐 붙었었거든. 그러니 남쪽에서는 공산당 취급이지, 북쪽에서는 원래 반공파였던 가짜 공산당 취급이지. 아주 끔찍스럽게 인기가 없어졌어요. 그래 저래 할 일이 없다 보니, 그 선생님이란 사람은 이제 소식도 끊겼고, 따라다니던 둘은 이상한 짓이라도 하려는 지 모르겠다고 하니까.” 나는 그녀에게 물었다. “그래서 그 두 사람이 먹고 살 길이 없어서 이번 선거에서 후보에게 총질해 달라는 일거리라도 받았다는 겁니까? 어디서 그런 일을 알게 된 겁니까?” 그녀는 대답을 하지 않고 잠깐 두 눈을 감았다. 더 이상 입을 열어 자세히 말할 수 없는데, 입은 이미 닫고 있으니 눈꺼풀도 닫아 주자는 것 같아 보였다. 마침 트럼펫 영감이 드디어 어려운 부분을 부드럽게 연주해내는 데 성공한 소리가 들렸다. 곡조는 그가 연주한 것 중에 가장 구슬프게 들렸다. 그런데 그 슬픈 소리에 그녀의 얼굴은 아주 조금도 어울리지 않아 보였다. 나는 그녀에게 다시 물었다. “제가 따라 다녀야 할 그 두 사람에게 이름이 있습니까?” “하나는 봉천 곰 콧구멍이라고 하고, 다른 하나는 하얼빈 모기 다리.” 나는 다시 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다. 이유는 정확히 알 수 없었으나 더욱 더 진절머리 난다는 얼굴이었다. 우연의 일치로 사실 오늘 점심때까지 나도 같은 표정을 짓고 있었으므로, 괜히 호감이 생겼다. “할 수는 있습니다만, 왜 이런 일을 해야 하는 지 좀 더 알았으면 좋겠습니다.” “왜라니. 민주국가 대한민국에서 선거에 총질하는 놈들 없게 하면 좋은 것은 당연하지 않아요?” 그러면서 그녀는 얼마나 돈을 내면 되는 지나 대답하라고 채근했다. 내 말을 듣더니 그녀는 들고 있던 가방을 챙겨서 일어 나려고 했다. 그러면서 말했다. “선금은 못 드리고. 값은 부르신 대로 쳐드릴 거고. 그 둘을 일 없이 잘 잡아 두시면 선금만큼 보너스를 드리지요.” “선금을 못 받으면 곤란합니다.” 나는 명함의 상호를 다시 쳐다 보았다. “이 정도면 제법 넉넉한 회사 아닙니까? 고작 몇 푼 안 되는 선금을 아끼실 이유가 있으십니까?” 그러나 그녀는 나를 쳐다 보지 않고 걸어 나갔다. 문을 닫기 직전에 나를 다시 돌아 보았다. “하기 싫으면 마시던가. 나도 이제 이런 짓 더는 안 하려고.” 그녀는 캄캄한 복도 속으로 사라졌다. 추운 사무실에 나는 혼자 남게 되었다. 곰곰히 생각 해 보니, 아무래도 이 어두운 사무실에 다시 걸어 들어 올 사람이 또 있을 것 같지는 않았고, 하기 싫은 일은 아니라는 쪽으로 결론을 내리고 싶었다. 나는 그녀가 명함 뒤편에 써 준 주소로 찾아 가 보기로 했다. “언제부터 일을 하면 됩니까?” 복도에서 그녀의 목소리가 돌아 왔다. “지금부터.” 2. 주소를 따라 가 보니 그곳은 소를 잡는 도축장 근처였다. 그곳에 선술집이 하나 있었는데, 나무를 덕지덕지 갖다 대어 몇 차례 억지로 넓힌 모양을 하고 있었다. 나무 판자 몇은 썩어 있었고, 그 이상한 나무 판자 냄새와 함께 바깥까지 기름 냄새와 술 냄새가 섞여 나왔다. 석유등으로 빛나고 있는 선술집 내부는 추위를 피해 걸어 들어온 사람들 모두를 찐득한 쇠기름과 독한 술 냄새에 빠뜨릴 수 있는 늪처럼 보였다. 내가 걸어 들어가야 할 곳이었다. 안을 들여다 보니 무엇이 즐거운 지 히히 거리며 웃는 늙은이가 둘, 서로 술 마시는 모습이 익숙하다는 척 겨루고 있는 애송이가 셋이 있었고, 그녀가 말해 준 대로 서른 살이 좀 더 되어 보이는 남자 둘도 앉아 있었다. 술집 안의 사람들은 대체로 소 내장 요리를 불에 구우며 술을 마시고 있었는데, 얼핏 보아도 두 남자 앞에 놓여 있는 음식의 양은 매우 적었다. 그런데도 둘은 그것을 집어 먹지 않고 꺼멓게 타도록 끝없이 뒤적거리고만 있었다. 나는 두 사람의 말을 듣기 위해 근처 자리에 앉았다. 내 앞에 나타난 가게 주인은 그 대가로 돈을 짭짤하게 벌고 있는 사람만이 할 수 있는 즐거운 태도로 굽신거리며 주문을 받았다. 두 사람의 근처에 앉기 위해 나는 문 앞 자리에 앉아야 했으므로, 바람이 불 때마다 콧잔등이 얼음망치로 두들겨 맞는 것 같았다. 그에 비해 일은 어렵지 않게 풀렸다. 곁눈질로 둘의 얼굴을 보자마자 나는 누가 봉천 곰 콧구멍이고 누가 하얼빈 모기 다리인지 바로 알 수 있었다. 기가 막히게도 그 둘은, 곰 콧구멍과 모기 다리가 백일 동안 동굴에 들어 가 사람이 되기 위해 기도해서 변신한다면 바로 이런 모습이 될 것이다라고 할 만한 모습이었다. “동지, 참으로 통탄할 일이 아닌가 이 말이야. 대한의 독립을 위해서 밤낮을 잊고 목숨을 걸었던 우리 같은 지사들은 추운 밤, 탁주 한 사발에 나라 걱정을 달래며 떨어야 하는데. 어찌, 선거에 나오는 작자들은 죄다 돈 밖에 없는 멍청이 아니면, 책만 읽은 학자 따위냐 이 말이야. 정치학자, 경제학자, 수학자, 과학자 따위가 무슨 나라를 세우고 지키는 큰 일을 알겠는가 이 말이야.” 곰 콧구멍은 술에 취했는지 큰 소리로 말하고 있었다. 그러나 술집 안의 사람들은 비슷한 정도로 취해가고 있었기 때문에 다들 그만한 소리로 말하고 있었다. 안 쪽 자리에 앉아서 떠들고 있는 사람이나, 뒷자리에 앉아서 뭔가를 끊임 없이 욕하고 있는 사람들에게는 곰 콧구멍의 말소리가 멀리서 환청처럼 들려 오는 죽어 가는 소 울음소리와 별반 다르지 않게 들리는 듯 보였다. 화로의 온기에서 나오는 연기처럼 그 많은 시끄러운 말소리들이 술집 안을 휘돌며 탁하게 가득차고 있었다. 나는 그 사이에서 곰 콧구멍의 말에 답하는 모기 다리의 이야기를 듣기 위해 다시 귀를 그쪽으로 향해 보았다. 