그에 비하면,간단한 미생물을 보낸다는 방식은 원시생명체가 수억년에 걸쳐 진화해서 지능과 문명을 가진생물이 되고 그 생물이 우주선을 만들어 내어 미생물을실어서 다른 행성으로 보내는 것이니,아주 아주 오래 걸리는 방식이기는 했다. 그렇지만,정말 그렇지 않냐는 말이었다. 그랬기 때문에 DNA구조는 튼튼하고 안전하면서도 진화가 일어날만큼은 약한 면도 있고 불안하기도 하다는 게 증거라고했다. 이수법은 몇 광년 거리의 우주 항해를 할 때에 우주선을복제하기 위한 장비를 다 실은 채로 우주선을 보내는것이 아니라 작디 작은 미생물 하나만 실어 보내면된다는 것이 큰 장점이라는 말도 했다. “이런 수법으로 하나같이 L형아미노산을 갖고 있고 다들 DNA방식으로 유전이 이뤄지는 우리와 같은형식의 생명체들이 온 우주에 퍼져 나가고 있는 겁니다.” “이런 수법으로 하나같이 L형아미노산을 갖고 있고 다들 DNA방식으로 유전이 이뤄지는 우리와 같은형식의 생명체들이 온 우주에 퍼져 나가고 있는 겁니다.”이 이야기가 인기를끌자, 이이야기를 굳게 믿고 열심히 전파하는 사람들도 꽤 많이생겨 났다. 한 인기 배우가 거기에훌륭한 역할을 했다. 아름다운 미모의 그 배우는 아직 배우 경력도짧은 젊고 어린 사람이었지만 이상하게 평범한 옷을차려 입은 모습이 기가 막혀서,턱을 슬쩍 치켜 들고,입 모양은 좀 화난 것처럼,눈 모양은 좀 웃는 것처럼 하는 표정으로서 있으면, 그저그 앞에가서 고개 숙이고 엎드려 “여왕으로 모시겠습니다,저에게 무슨 일이든 시켜 주십시오” 아름다운 미모의 그 배우는 아직 배우 경력도짧은 젊고 어린 사람이었지만 이상하게 평범한 옷을차려 입은 모습이 기가 막혀서,턱을 슬쩍 치켜 들고,입 모양은 좀 화난 것처럼,눈 모양은 좀 웃는 것처럼 하는 표정으로서 있으면, 그저그 앞에가서 고개 숙이고 엎드려 “여왕으로 모시겠습니다,저에게 무슨 일이든 시켜 주십시오”하고빌고 싶게 만드는 자태를 지니고 있다고들 했다. 그 배우가,우주 저편에서 생명을 퍼뜨리기 위해 먼옛날 지구에 미생물 하나가 도착했고,이제는 우리가 또 다시 다른 외계 행성들을향해 미생물들을 퍼뜨리고 있으니 놀랍지 않냐는이야기를 하고 다녔다. 