"너 오늘 숙제는 알어?" "너 오늘 숙제는 알어?""뭔데? 영어야?" "너 오늘 숙제는 알어?""뭔데? 영어야?""영어 아닌데. 오늘 숙제 쫌 많은데." "너 오늘 숙제는 알어?""뭔데? 영어야?""영어 아닌데. 오늘 숙제 쫌 많은데."그러면서 은영이가 이야기하는 숙제란 다음과 같은 것이었다. 교과서에는 주몽이 알에서 깨어나서 도망가다가 거북이와 물고기를 만나 무사히 건너가고 어쩌고 하는 이야기가 실려 있다. 이 이야기 같은 옛날 이야기를 할머니나 아버지에게 물어 보고, 이야기를 듣는다. 그리고, 그 이야기 줄거리를 쓴다. 그리고 종이 두 장을 뒷면에 붙이는데, 하나는 자신이 쓴 이야기의 뜻과 교훈이고, 다른 하나에는 이야기를 해 준 할머니나 아버지에게 이야기의 뜻과 교훈을 써달라고 하라는 것이었다. 말하자면, 주위 사람에게 귀찮게 부탁해서 이야기를 듣는게 일이고, 그 줄거리를 쓰는 것도 일이고, 게다가 느낀점과 교훈을 맞춰 쓴다는 것도 일인데다가, 다른 사람에게도 내용을 받아 달라는 것까지 합쳐진 숙제였다. 은영이 말대로 확실히 "많다" 은영이 말대로 확실히 "많다"고 할 수 있는 내용이었다. 설명이 끝나자 나는 이건 그냥 포기하고 하지 말아야겠다고 결심했다. 청소를 마치고, 집에 가보니, 역시 어머니는 계시지 않았다. 어머니께서는, 이곳으로 이사온지 얼마 지나지 않아서부터, 근처의 휴대전화 공장에 나가고 계셨다. 보통 점심과 저녁 때 먹을 밥을 차려두고 가셨는데, 일주일에 절반정도는 일찍 오셔서 저녁은 새로 만들어 주시곤 하셨다. 오늘도 식탁 위에 덮어둔 보자기를 치워보니, 어제 먹었던 것과 비슷한 밥과 반찬이 보였다. 어머니께서는 항상 숙제 먼저하고, 그 다음에 놀라고 하셨다. 하지만 나는 그 말대로 한 적은 한 번도 없는 것 같았다. 나는 일단 어머니가 안 계시니 집에서 좀 놀다가, 저녁 때 쯤 되면 바깥으로 나가야겠다고 생각했다. 아파트 단지에서 나가서 10분정도 내려가면, 논밭이 있고, 논밭에 물대는 물길 옆에 작은 개천이 흐르고 있었다. 계절이 초여름이라서인지, 이 개천에는 송사리 떼가 자주 눈에 뜨였다. 