그냥 가져가시고요, 안심 스테이크 주십시오. "" ""그게요, 손님. ""그게요, 손님. 정말 정말 죄송한데요. ""그게요, 손님. 정말 정말 죄송한데요.. ""그게요, 손님. 정말 정말 죄송한데요... ""그게요, 손님. 정말 정말 죄송한데요.... "승무원은 잠깐 말을 흐렸다. " "승무원은 잠깐 말을 흐렸다. "저희들이 안심 스테이크가 다 떨어졌거든요. 저희들이 내일 아침으로 준비해놓은 오믈렛은 여분이 있을 듯 한데요. 그거 드리면 안될까요. 양이 부족하시면 저희들이 두 개 드릴 수 있는데요. 필요하시면 세 개도 드릴 수 있구요. 필요하시면 세 개도 드릴 수 있구요.. 필요하시면 세 개도 드릴 수 있구요... 내일 아침에도 오믈렛 두 개 더 드릴 수 있구요. 내일 아침에도 오믈렛 두 개 더 드릴 수 있구요.. 내일 아침에도 오믈렛 두 개 더 드릴 수 있구요... "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지." "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지."오믈렛 세 개 먹고, 아침으로 오믈렛 또 두 개 먹으면. "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지."오믈렛 세 개 먹고, 아침으로 오믈렛 또 두 개 먹으면.. "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지."오믈렛 세 개 먹고, 아침으로 오믈렛 또 두 개 먹으면... "승무원의 눈빛은 거의 눈물을 흘릴듯 했고, 겁에 질린 듯 하기까지 했다. 어쩌리. 세상에 인생에 고달픔을 느끼는 사람 중에 내가 있으니, 남의 고달픔은 좀 줄여주는 것이 도리겠지."오믈렛 세 개 먹고, 아침으로 오믈렛 또 두 개 먹으면... 도합 다섯개라. 