그렇지만, 그 태도에서, 목소리에서 나는 아직 그녀와 나 사이에 선명하게 남아 있는 그 끈끈한 느낌을 알 수 있었다. 시간은 이미 많이 지났다. 곧 다시 헤어져야 할 텐데, 그 전에 그녀를 안심시키고 나도 확실히 해두자. 나 너 많이 사랑한다고. 우리 예전처럼 매일 만나서 오래오래 사이 좋게 재미나게 지내자고. 그렇게 이야기 하자. 지금 두 손을 잡고, 저 그리웠던 눈을 보면서 똑똑히 이야기 하자. 나는 그렇게 마음을 먹었다. 가슴이 두근거리는 느낌이 온 몸에 또렷하게 전해졌다. 이제 나는 이 긴장이 살아 있는 몸으로 느낄 수 있는 귀중하고 좋은 멋진 느낌이라는 것을 안다. 나는 그녀에게 말한다. "응... 저..."        그녀가 고개를 들어 다시 나를 쳐다 보았다. 무슨 말을 할 것인지 궁금해 한다. 그런데, 바로 그 때, 내 전화가 울렸다. 회복 시설에서 들려준 전화였다. 전화를 받았다. 흘러나오는 것은, 컴퓨터로 합성된 아나운서의 목소리였다. "안녕하세요? 뇌이식 재단 운영공사입니다.        면접 반응 심사를 치르시느라 수고가 많으셨습니다. 이제 모든 평가가 완료되었으므로 결과를 말씀드리겠습니다.        다시 한 번 설명드립니다만, 뇌이식법은 뇌이식법의 기본 원리에 따라 35%의 뇌만 이식에 성공해도 건강한 사람으로 회복시킬 수 있습니다.        그런데, 새로운 몸은 아직 미성숙한 신체이므로 그 두개골의 크기가 작고 또한 적응을 위해서는 새로운 몸의 조직을 일부 살려 두어야 하기 때문에 원래의 뇌를 그대로 새로운 몸에 옮기기에는 너무 큽니다. 그렇기 때문에 원래의 뇌 중에 일부만을 새로운 몸에 옮길 수 밖에 없습니다.        따라서 뇌이식법을 시행할 때에는 보통 원래의 뇌를 두 조각에서 세 조각 정도로 나누어 두 개 이상의 몸에 따로 따로 이식하고 있습니다. 그리고 그 중에서 하나라도 성공적으로 이식해서 성공하면 새로운 몸에서 뇌가 적응해 살아갈 수 있게 됩니다. 이렇게 하면 하나의 몸에서 뇌이식 시술에 실수가 생긴다고 해도 전체적인 성공률은 높일 수도 있습니다.        이번 경우에는 원래의 뇌를 상층부와 하층부 둘로 나누어 두 개의 새로운 몸에 이식했습니다. 따라서 원래의 뇌로 두 명의 몸을 깨우게 되었습니다. 그런데, 상층부의 뇌와 하층부의 뇌, 둘 다 이식수술에 성공하게 되었습니다.        그 결과 두 사람 모두 성공적으로 회복에 성공하게 되었습니다. 당신은 하층부에서 회복하신 분이며, 상층부에서 회복하신 분은 회복시설 가426 구역에서 현재 생활 중이십니다.        두 분 모두 정상적으로 활동할 수 있을 정도로 회복하는데 성공하셨기 때문에, 뇌이식법 11조에 따라, 상층부와 하층부 중에 어느 분이 원래의 뇌 주인인지 판정하는 검사를 진행하게 되었습니다. 판정 검사에서 우세 판정을 받으신 분이, 원래 환자의 이름, 기록, 권리를 모두 승계 받게 되며, 공식적으로 원래 뇌의 주인으로서 삶을 살아 가실 수 있게 됩니다.        현재 면접 반응 심사 결과가 전송되지 않았으므로, 총점은 알 수 없습니다. 그러나, 그 동안의 타 검사 결과에서 이미 압도적인 결과가 도출되어 나왔으므로 판정을 내릴 수 있게 되었습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 직무 기억 검사가 35대 75로 열세 합니다. 직무 기억 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하지 못했습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 생활 적응 검사가 18대 82로 열세 합니다. 생활 적응 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하지 못했습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 일반 기억 검사가 40대 60으로 열세 합니다. 일반 기억 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하지 못했습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 대인 관계 능력이 11대 89로 열세 합니다. 대인 관계 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하지 못했습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 배우자 인식 능력이 53대 47로 우세 합니다. 배우자 인식 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하였습니다.        당신은 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해, 신체 적응 반응이 39대 61로 열세 합니다. 신체 적응 분야에서 당신은 원래의 뇌를 온전하게 계승하지 못했습니다.        당신은 배우자 인식 능력에서 근소하게 우세할 뿐, 모든 분야에서 상층부 뇌에서 회복하신 분에 비해 원래의 뇌를 제대로 계승하지 못한 것으로 평가 되었습니다. 따라서, 원래 뇌 주인은 법적, 과학적으로, 당신이 아닌 상층부 뇌에서 회복하신 분으로 결정되었습니다. 그러므로 아쉽게도 당신은 새로운 이름과 주민등록번호를 발급 받고 가상 생년월일을 배정 받아 새로운 사람으로 생활하셔야 합니다.        당신이 갖고 있는 원래의 뇌 주인에 대한 기억과 감정은 법적, 과학적으로 모두 당신의 것이 아닙니다. 그러한 의식들은 모두 출생 과정에서 겪은 사고로 인해 잘못 전달 된 것으로 판정 됩니다. 회복 시설에서 그동안 교육 받고 훈련 받으신 대로, 이제부터 당신은 당신이 예전의 뇌의 주인이라는 생각을 버리시고, 새로운 다른 사람임을 자각하시기 바랍니다.        뇌이식 시술 계약에 따라, 당신은 원래 뇌의 주인이 기탁한 재산의 30%를 정착금으로 배분 받게 됩니다. 또한 당신은 뇌이식 재단에서 교육과 취업에 대하여 향후 5년간 후원을 받게 됩니다."        전화기에서는 뭐라고 계속해서 장황한 설명이 계속되었다. 그녀는 계속해서 나를 쳐다 보고 있었지만, 나는 아무말도 할 수 없었다. 