양리칭은 비행기 안에서 봤던 "웨딩 코만도" 양리칭은 비행기 안에서 봤던 "웨딩 코만도" 예고편의 배우처럼 웨딩드레스 차림의 비장한 표정으로 기관단총을 한 손에 든 모양이었다. 나는 한 번 구경해 보고 가자 싶어서 서점에 잠시 들어가 보았다. "20세기 말의 레트로-무비" "20세기 말의 레트로-무비"는 재밌어 보였지만, 이 마당에 싸들고 가기에는 지나치게 무거웠고, 가격도 50%로 할인했다고 해도 파운드화 환율을 생각해서 계산해보면 너무 비쌌다. 혹시 그녀가 좋아할만한 주제의 책이나, 비행기 타고 오가는 와중에 할 일 없을 때 읽을 잡지는 없을까 싶어 한 번 둘러 보고 나오려니, 할인 행사로 나온 고전 중에서는 "80일간의 세계 일주" 혹시 그녀가 좋아할만한 주제의 책이나, 비행기 타고 오가는 와중에 할 일 없을 때 읽을 잡지는 없을까 싶어 한 번 둘러 보고 나오려니, 할인 행사로 나온 고전 중에서는 "80일간의 세계 일주"가 눈에 들어 왔다. 영국 런던에서 출발해서 세계를 80일만에 돈다는 이야기인데, 나는 지금 8일만에 도는 이야기를 하고 있지. 결말에서는 80일간의 세계 일주 이건, 8일간의 세계 일주이건 두 사람 다 결혼하는 행복한 결말이 되어야 겠지. "베스트셀러" "베스트셀러" 진열대에는 자기 계발 - 처세술 서적이 잔뜩 있었다. 평소에는 관심 없는 분야였지만, 시간도 비었던 데다가, 여기서 뭘하고 있는 건지, 이게 잘하는 짓인지, 나도 필리어스 포그처럼 아침마다 씻는 물 온도 조절을 소수점까지 정확히 하는게 이 난국을 돌파하는 묘수가 될 지 워낙에 답답한 마음에 한 번 그래 뭐라고 써 놨는지 구경이라도 해 보자 싶었다. 눈에 뜨인 책은, "이기적으로 살아라" 눈에 뜨인 책은, "이기적으로 살아라" 였다. 무엇보다 제목을 잘 지어서 성공한 것으로 보이는 독일 사람이 쓴 이 분야 책의 고전이었는데, 이 서점에서는 아직도 제일 잘 팔리는 것처럼 보였다. 그 옆에는 "나쁜 남자가 성공한다" 그 옆에는 "나쁜 남자가 성공한다"라는 책도 있었다. 그럴싸한 이야기이지 싶었다. 사람이란 자기는 착하고 남들은 나쁘다고 생각하기 마련 아닌가. 