또한 태후께서는 긴 머리칼을 늘어뜨리고 황금으로 만든 꽃 모양의 장식을 머리에 꽂고 계셨습니다. " 　우랑이 잠시 말을 멈추자, 상루가 두 명의 시녀를 끌고 나오게 하여 물었다. 　" " 　두 시녀들이 그렇다고 고개를 끄덕이며 떨리는 목소리로 대답하였다. 그것을 듣고 상루가 말하였다. 　" " 　두 시녀들이 그렇다고 고개를 끄덕이며 떨리는 목소리로 대답하였다. 그것을 듣고 상루가 말하였다. 　"깊은 밤의 행색을 이와 같이 소상히 알고 있으니, 이것은 저 사람이 반드시 그곳에서 정말로 그 모습을 보았다고 해야할 것이다. " 　상루가 말을 맺자, 우랑이 하던 말을 계속했다. 　" " 　상루가 말을 맺자, 우랑이 하던 말을 계속했다. 　"그때 안국군은 태후와 말을 나누다가 무엇이 마음에 들지 않는지 '내 말대로 하지 않으면 죽이겠다'고 하고는 칼을 빼어 들고 설치는 것을 분명히 보았습니다. 이는 제가 제 눈으로 직접 본 일입니다. " 　말이 끝나자, 상루가 다시 안국군에게 말했다. 　" " 　말이 끝나자, 상루가 다시 안국군에게 말했다. 　"이와 같이 내가 태후에게 흉한 짓을 한 것을 직접 본 사람이 있건만, 너는 어찌 아직도 거짓말로 둘러대며, 너의 죄를 뉘우치지 않느냐?" 　안국군이 억울하여 떨었다. 　" " 　말이 끝나자, 상루가 다시 안국군에게 말했다. 　"이와 같이 내가 태후에게 흉한 짓을 한 것을 직접 본 사람이 있건만, 너는 어찌 아직도 거짓말로 둘러대며, 너의 죄를 뉘우치지 않느냐?" 　안국군이 억울하여 떨었다. 　"저 자가 몰래 그날 밤의 모습을 본 것은 사실인지 모르겠으나, 저 자가 하는 말은 사실이 아닙니다. " 　안국군은 우랑에게 다가와 우랑의 손을 붙잡고 말했다. 　" " 　안국군은 우랑에게 다가와 우랑의 손을 붙잡고 말했다. 　"나는 그대를 알지 못하고, 그대를 본 적도 없다. 나는 오직 그동안 6부7락의 백성들의 목숨을 지키고자 추위를 견디고 배고픈 날을 참아 오기만 했을 뿐이다. 사람을 죽이는 싸움이 끊이지 않는 날 동안 온갖 해괴한 속임수들이 끝이 없는 것임을 알고 있으니, 나는 그대를 용서해 줄 수 있다. 