"이러다가는, 나이가 들면 더 들 수록 더욱 더 연애하기 어려워진다는 저주의 소용돌이에 휘말리게 되고, 나는 결혼도 못한 미친 과학자 신세가 될지도 모른다." "이러다가는, 나이가 들면 더 들 수록 더욱 더 연애하기 어려워진다는 저주의 소용돌이에 휘말리게 되고, 나는 결혼도 못한 미친 과학자 신세가 될지도 모른다."어림없는 프랑켄슈타인 패러디 영화를 보면서, 어울리지 않게도 나는 경각심을 느꼈다. 나는  마치 태공이 강변에서 나라를 일으킬 인재를 만나 눈이 번쩍 뜨이듯, 그렇게 사랑과 결혼에 대해 중대한 답을 얻었던 것이다. 그리하여, 나는 내 모든 인맥을 동원하여 열심히 소개팅을 하러 다니기 시작했다. "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다." "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다."라는 생각으로 나는 대강 뭐 이상하지는 않다. "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다."라는 생각으로 나는 대강 뭐 이상하지는 않다.. "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다."라는 생각으로 나는 대강 뭐 이상하지는 않다... "일단, 오랫동안 죽어있던 연애에 대한 감각을 되찾아야 한다."라는 생각으로 나는 대강 뭐 이상하지는 않다... 싶으면 아무하고라도 어떻게 잘해보려고 했다. 그러나 이또한 너무나 어려웠다. 계속되는 실패 끝에 나는 깊은 실망감과 스스로에 대한 모멸심으로 자신감을 잃고 삶의 어두운 계곡으로 침전해버리고야 말았다. 그리고, 그런 자포자기의 소개팅이 계속되기를 12회에 이른 끝에 지금의 그녀를 만나게 되었다. 그녀가 다른 소개팅 12회와 달랐던 점은, 우리가 무척 달랐지만, 신기하게 아주 잘 통했다는 것이었다. 내 전공은 살균공학이었지만, 그녀의 전공은 서양사였다. 나는 이제 막 거대 식품회사의 연구원으로 취업한 사람이었고, 그녀는 고등학교 선생님이었다. 나는 The Beatles 를 좋아했지만, 그녀는 The Beach Boys 를 좋아했다. 저녁자리에서 엄청나게 따분하게 앉아 있다가, "오늘 맛있게 잘 먹었습니다" 저녁자리에서 엄청나게 따분하게 앉아 있다가, "오늘 맛있게 잘 먹었습니다"하고 서로 사기치고 평생 두 번다시 연락안하기 쉬운 구도 였다. 