어제는, 그 개천에서 한참 물방울을 튀기며 쫓아다닌 끝에 드디어 개발한 나만의 신공법을 완성하기까지 했다. 그 수법은 이렇다. 우선 흙을 한 줌 파서 손에 쥐고 있다가, 송사리 떼가 보이면, 그 위에다 흙더미를 뿌린다. 송사리는 위에서 갑자기 흙이 덥쳐오니까 당황하고 비틀거리는데, 바로 그틈에 손바닥으로 물과함께 당황한 송사리를 건져올리면, 간단히 송사리를 잡을 수 있다는 것이다. 오늘에야 말로, 어제 완성한 그 공법을 이용해서 마음껏 송사리를 잡을 날이었다. 집에서 빈둥거리다가, 송사리를 잡으려고 문을 나서려는데, 그 때, 나는 집으로 들어오는 어머니와 마주쳤다. "밥은 챙겨 먹었어?" "밥은 챙겨 먹었어?"어머니께서 물으셨다. 나는 대답하지 않고, 재빨리 문 밖으로 나가려고 했다. 어머니께서는 피곤하신지 지친 모습으로 앉으며, 말했다. "숙제는 다 하고 나가는 거야?" "숙제는 다 하고 나가는 거야?"나는 그냥 나가려는데, 어머니께서 다시 물으셨다. "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?" "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼." "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼.""엄마가, 숙제부터 하고 놀아야 된다고 그랬지." "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼.""엄마가, 숙제부터 하고 놀아야 된다고 그랬지.""오늘 숙제 별로 안많단 말야. 갖다와서 해도 돼." "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼.""엄마가, 숙제부터 하고 놀아야 된다고 그랬지.""오늘 숙제 별로 안많단 말야. 갖다와서 해도 돼.""별로 안많으면 하고 가서 놀아도 되겠네." "엄마가 묻잖아. 숙제는 다 했어?""아니, 갔다 와서 하면돼.""엄마가, 숙제부터 하고 놀아야 된다고 그랬지.""오늘 숙제 별로 안많단 말야. 갖다와서 해도 돼.""별로 안많으면 하고 가서 놀아도 되겠네."나는 계속 숙제를 안하고 가겠다고 우겼고, 어머니께서는 그날 따라 절대 안된다고 했다. 나는 징징거리며 짜증을 냈다. 어머니께서는 화를 내시며 나를 다그치셨다. 