죄를 빌었던 일자가 다시 말했다. "국상의 무리가 우리를 따지러 나왔을 때에 지금까지 지진을 다스리는 방법이 맞지 않았다고 빌며 아뢰면 한번은 용서를 구할 수도 있을 지 모릅니다. 그러나, 한번 지진이 일어나면 또 지진이 일어나는 법입니다.     그러므로, 용서를 빈다하더라도, 다음 지진이 일어나는 것을 제대로 다스릴 방도가 없으면 안되지 않겠습니까?    그러자 한 노쇠하여 기력이 없고 비실비실한 일자소형이 문득 말했다.    " "국상의 무리가 우리를 따지러 나왔을 때에 지금까지 지진을 다스리는 방법이 맞지 않았다고 빌며 아뢰면 한번은 용서를 구할 수도 있을 지 모릅니다. 그러나, 한번 지진이 일어나면 또 지진이 일어나는 법입니다.     그러므로, 용서를 빈다하더라도, 다음 지진이 일어나는 것을 제대로 다스릴 방도가 없으면 안되지 않겠습니까?    그러자 한 노쇠하여 기력이 없고 비실비실한 일자소형이 문득 말했다.    "동서남북의 영성을 보고 지진을 따지자니 이렇듯 헷갈리는 것이 많은 것이다. "    노쇠한 일자소형이 말하자, 한 태대일자가 말했다.    " 지진과 후토의 지신이 관계가 없을 수 없으니, 후토의 지신이 산다는 별들을 자세히 살펴보면 반드시 지진이 일어나는 것에 대해 알 수 있는 바가 있을 것입니다. "    여러 말들을 들으며, 일자대형은 수염을 쓰다듬으며 골똘히 고민하고 있었다. 그러다가 일자대형이 살펴 보니, 아침에 왜 연못을 오가며 택상석을 살펴보는 지도 모르던 소대일자가 보였다. 소대일자는 한 마디도 하지 않고 멍하니 듣고 있다가, 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 일자대형이 소대일자에게 소리쳤다.    " "    소대일자가 벌떡 일어나 자세를 고쳐 앉아 무릎을 꿇었다. 일자대형이 다시 말했다.    " "    소대일자가 벌떡 일어나 자세를 고쳐 앉아 무릎을 꿇었다. 일자대형이 다시 말했다.    "그대는 저 편으로 가서, 천상지도(天上地圖)에 북극성(北極星) 그리는 일을 하라. "    소대일자는 꾸물거리다가 천천히 자리에서 물러났다. 소대일자는 물러나며 스스로 탄식하기를,    " 