그에 비해 크게 효용은 높은 것 같지 않은데요. "1주일이 지나자, 실장님이 부소장에게 그렇게 약하게 항의했다. 부소장은 자신의 첫 개혁작업이 고루하고 답답한 연구원들에게 반발을 받았다고 생각했다. 그는 자존심이 상해 약 45분 동안 기업 문화와 혁신 구조에 대해 특강을 해 주었다. 결국 그는 해결책으로 우리에게 3백2십만원 짜리 노트북을 하나씩 구입하도록 지시하여, 윈도와 익스플로러를 깔아서 쓰라고 했다." "1주일이 지나자, 실장님이 부소장에게 그렇게 약하게 항의했다. 부소장은 자신의 첫 개혁작업이 고루하고 답답한 연구원들에게 반발을 받았다고 생각했다. 그는 자존심이 상해 약 45분 동안 기업 문화와 혁신 구조에 대해 특강을 해 주었다. 결국 그는 해결책으로 우리에게 3백2십만원 짜리 노트북을 하나씩 구입하도록 지시하여, 윈도와 익스플로러를 깔아서 쓰라고 했다."회사 밖으로 노트북 들고 나갈 때는 꼭 서류 제출해서 결재 받으시고요. "그런 말을 덧붙이면서.다1629185983772209408로 OHP는 연구소 출입문에 이상한 지문인식 장치를 달았다. 그 지문인식 장치에 엄지를 찍으면 직원을 알아보고 그걸로 출퇴근 시간을 기록한다는 것이었다. 그래서 더욱 " "그런 말을 덧붙이면서.다1629185983772209408로 OHP는 연구소 출입문에 이상한 지문인식 장치를 달았다. 그 지문인식 장치에 엄지를 찍으면 직원을 알아보고 그걸로 출퇴근 시간을 기록한다는 것이었다. 그래서 더욱 "워크 이피션시"를 높일 수 있다고 했다.출퇴근 시간마다 기계에 지문 한 번씩 찍는게 뭐 그렇게 큰 변화겠냐만은, 이 또한 문제가 되기 시작했다. 밤 12시가 넘어서 퇴근을 하면, 이 기계는 다음날 새벽으로 계산하기 때문에 이걸 퇴근 기록이 아니라 새벽일찍 출근한 기록으로 인식을 해 버리는 것이었다." "그렇게 출근으로 기록되니, 전날의 퇴근은 기록이 되지 않았다. 즉, 나는 퇴근 기록을 하지 않고 그냥 도망간 직원이 되어 버렸다. 이것은 자동으로 조퇴로 처리되었다. 따라서 나는 밤 12시를 넘기면서 한 1주일 심야 야근을 하고나니, 해괴하게도 그 대가로 올해 휴가를 몽땅 다 날려버리는 역설적인 일을 당하게 되었다." "그렇게 출근으로 기록되니, 전날의 퇴근은 기록이 되지 않았다. 즉, 나는 퇴근 기록을 하지 않고 그냥 도망간 직원이 되어 버렸다. 이것은 자동으로 조퇴로 처리되었다. 따라서 나는 밤 12시를 넘기면서 한 1주일 심야 야근을 하고나니, 해괴하게도 그 대가로 올해 휴가를 몽땅 다 날려버리는 역설적인 일을 당하게 되었다."내부 프로그램을 수정하려면, 지문인식 기계를 기계 만든 미국회사에 보내서 개조를 받은 다음에 다시 받아 와야 한다는데요. 