그러니까 외국애들은 커트라인이 정말 낮아요. 그러니까 띨빵한 애들도 그냥 높은 공무원으로 다 들어오는거예요. 이러니까 공무원들 중에 꼴통이 더 많지. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 " "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, " "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 " "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 그리고 나서 부모님께 몇 번 찾아 간 적도 있었고, 전화 통화 같은 것은 했지만 그것도 가끔 뿐이었습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 그리고 나서 부모님께 몇 번 찾아 간 적도 있었고, 전화 통화 같은 것은 했지만 그것도 가끔 뿐이었습니다. 그러다가 이십몇년만에 아버지께서 돌아가셨다는 소식을 들었고, 장례식에는 다녀왔습니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 그리고 나서 부모님께 몇 번 찾아 간 적도 있었고, 전화 통화 같은 것은 했지만 그것도 가끔 뿐이었습니다. 그러다가 이십몇년만에 아버지께서 돌아가셨다는 소식을 들었고, 장례식에는 다녀왔습니다. 그것도 벌써 십년 가까이 전입니다. "라고도 했습니다.건설회사 직원들이 멀어지자, 공사장에는 아버지만 남아 계셨습니다. 아버지께서는 혼자서 다시 한 번 뭔가를 살펴 보려고 하시는 지, 자재 쌓아 놓은 곳과 철근을 박아 놓은 곳을 유심히 보셨습니다.그러다가 아버지께서 마침 "우리 기지"쪽으로 오자, 내 친구들 중 하나가, "저 꼴통" 이라고 작게 말하더니, 제가 들고 있던 주머니를 보고 거기에서 돌멩이를 하나 꺼내서 아버지 방향으로 던졌습니다. 그 친구는 제가 주머니에 담아 놓은 돌멩이가 돌팔매지를 할 무기로 모아온 것이라고 생각한 모양이었습니다. 그러니까 다른 친구들도 따라서 제 주머니에서 돌멩이를 꺼내서 아버지 쪽으로 던졌습니다. 맞은 것은 없는 것 같았지만, 아버지께서 이쪽을 보자, 친구들은 소리를 지르면서 정신 없이 도망쳤습니다. 저도 따라서 도망쳐야 했습니다. 한참 도망친 친구들은 한 구석에 모여서 "와아"하고 재미 있어 하며 웃었습니다. 저는 어떻게 해야할 지 우물쭈물하고 있다가 그대로 집으로 돌아 왔습니다.집에 돌아 오니, 어머니께서 교대 근무를 마치고 와 계셨습니다. 어머니께서는 내 주머니를 열어 보시고 오늘은 왜 이렇게 돌을 별로 못 주웠냐고 말씀 하셨습니다. 그러자 나는 울음이 터져서 엄마 앞에서, 엄마 앞의 아이처럼 울었습니다.어머니께서는 왜 갑자기 우냐고 놀라시면서 저를 달래 주려고 하셨습니다. 저는 우느라 자세히 이야기는 못하고 그냥 아버지를 욕한 직원들이 있다는 말만 얼핏했습니다. 그러자, 어머니께서는 나를 달래 주시면서, 아버지께서 그 사람들보다 훨씬 더 높은 사람이라서, 그 사람들이 부러워서 그렇게 말하는 거라고 말씀하셨습니다.그날 저녁에 나는 방에 들어가서 남은 돌들을 모았던 돌과 함께 모아서 정리하려고 했습니다. 그러나 결국 그러지 못하고, 그냥 지금껏 모았던 돌멩이들을 다 아파트 화단에다가 버렸습니다. 그날 저녁 아버지께서는 오시는 길에 그 돌들을 버린 것을 보셨는지, 다시 그 돌들을 얼마간 주워 가지고 오시면서, 내 방학 숙제 한 것을 누가 이렇게 버렸냐고 어머니께 말씀하셨습니다.아버지께서는 어머니께서 돌 모으는 것은 점수를 받을 수 없는 일이라고 생각하고 그만두라고 하고 돌을 버렸다고 생각하셨는지, 왜 그런 식으로 하냐고 어머니께 화를 내셨습니다. 어머니께서는 어머니께서 돌을 버린 게 아니라고 하셨습니다만, 어머니와 아버지는 계속 다른 이야기로 옮아가며 그날 저녁도 크게 다투셨습니다.그 이후로도 비슷비슷했습니다. 저는 아버지, 어머니와는 항상 별로 가까워지지 못했습니다. 고등학생 때 부모님이 믿고 계신 종교를 믿지 않겠다고 했을 때는 정말 그 관계가 심각해지기도 했습니다. 저는 고등학교를 졸업하고 대학에 입학하기 전 겨울 중에 어느 하루에 집을 떠났습니다. 그날 무슨 생각으로 왜 갑자기 고향을 떠났는지는 잘 기억이 나지 않습니다. 그리고 나서 부모님께 몇 번 찾아 간 적도 있었고, 전화 통화 같은 것은 했지만 그것도 가끔 뿐이었습니다. 그러다가 이십몇년만에 아버지께서 돌아가셨다는 소식을 들었고, 장례식에는 다녀왔습니다. 그것도 벌써 십년 가까이 전입니다.어머니께서는 아직도 살아 계십니다. 