"이어지는 긴 논쟁 끝에 두 사람이 이 일을 맡기로 결심할 무렵, 경리부장과 비서는 두 사람을 두고 또다른 내기를 걸어 보려고 협의 중이었다. 이번 일을 맡게 된다 안맡게 된다를 두고 내기를 걸어 보는데 대해 이야기를 했지만, 결국 일을 맡게 된다는데 두 사람이 모두 생각이 같아서 내기를 할 수가 없었다. 2.미영과 양식이 사무실이 있는 은하수의 G581E 행성에서 출발해서 해바라기 은하계까지 3천7백만 광년을 가는 동안, 송진혁이라는 한 회사원은 지구에서 자신의 집과 직장 사무실 간을 주기적으로 반복하여 출퇴근 하는 삶의 고요함을 느끼고 있었다.따분한 생활이었고, 오후 세 시쯤이 되어 조용한 사무실 방에 앉아 있으면 저절로 졸음이 솔솔 쏟아지는 조용한 나날이었다. 그렇지만 송진혁은 엷은 졸음 속에서 그래도 정말로 요즘 같기만하면 더없이 행복한 것이라는 생각을 문득문득할 때가 있었다.송진혁이 맡은 일이란, 회사 구석구석의 돌아가는 사정을 컴퓨터로 살펴 본 뒤에, 회사에서 새롭게 할 수 있는 일, 개선할 수 있는 일을 찾아서 아이디어를 쓴 뒤에 보고하는 일이었다. 이것저것 흥미가 닿는 대로 거대한 회사의 면면을 찔러 볼 수 있어서 재미가 있기도 했고, 마음껏 떠오르는 생각을 그저 재미나게 써대기만 하면 일이 끝났기 때문에 신경 쓸 일도 적었다. 아이디어를 어떤 숫자만큼 내는 것만이 업무였기 때문에 나쁜 아이디어를 냈다고 닥달하는 사람도 없었고, 보고서를 엄격히 검토하며 따지는 누군가가 있는 것도 아니었다. 비슷한 명칭의 업무를 부여 받은 같은 도시의 다른 수천명의 사람들과는 달리, 글자체를 굴림체 9포인트로 할 지, 맑은고딕 10포인트로 할 지를 두고 고민을 하면서 어떻게해야 이 문서를 읽을 사람의 비위를 조금이라도 더 잘 맞춰 줄 수 있을까, 마음 졸여가며 결과를 가다듬을 일도 없었다.아쉽게도 같은 직급의 다른 직원들에 비해 월급은 조금 적었다. 그렇지만 그조차도 그저 조금 적을 뿐이어서 큰 불만은 없었다. 거기다가 같은 전공의 학위를 가진 사람이 정부 고위직으로 올라가면서 엮어 만든 특이한 법령 덕택에 송진혁과 같은 전공을 가진 사람은 함부로 해고를 할 수가 없게 되어 있기도 했다. 뿐만 아니라 대우도 꽤나 극진히 해 주게 되어 있어서, 송진혁은 전망이 좋은 방을 하나 혼자 쓰도록 배정 받았고, 금희라는 이름의 전속 비서도 딸려 있었다. 송진혁이 고민거리를 찾는다면 그나마 비서인 금희가 걱정이기는 했다. 금희와 송진혁은 지나치게 가까웠다. 송진혁의 결혼 생활을 위협할 치명적인 선을 넘은 것은 결코 아니었다. 두 사람은 취향과 성격을 잘 헤아리는 비서와 그 비서의 모습과 일에 극히 만족하는 사무실 주인의 관계에 머물러 있었다. 애처롭게도, 두 사람 사이의 친목이 쌓이다가 어느 무게를 넘은 것이 한 원인이었는지, 금희는 어느 날 야근을 앞두고 같이 저녁을 먹던 때 이후로 안타까운 표정으로 송진혁을 보는 일이 많아졌다. 금희는 송진혁의 아내를 부러워하고, 송진혁의 아내와 자신을 비교하면서 과연 송진혁의 아내는 송진혁에게 훨씬 더 훌륭한 반려자라는 사실을 느끼면서 혼자서 자신은 부끄럽고 못났다는 생각을 하느라, 하루 종일 가슴이 답답하기만 하기도 하였다. 송진혁 역시 이런 분위기를 알고 있었다. 사실 송진혁이 보기에, 금희는 항상 마음이 잘 맞는 업무의 짝이었고, 다른 모든 면에서도 매력이 부족한 사람이 아니었다. 매사가 신기할 정도로 마음이 딱딱 맞아 드는 것은, 이제는 지긋지긋할 정도로 부부싸움을 해 왔던 아내와는 전혀 다른 관계의 배경이 되어 주었다. 송진혁과 동갑으로 차분하면서도 늘씬한 모습의 아내와 다르게, 금희는 스물여섯살, 어린 나이에 송진혁 보다는 20 센티 쯤은 작아 보이면서 항상 경쾌한 목소리를 사용하고 있었다. 이것이 아내와 무척 다르다는 생각이 괜히 들 때가 있었다. 그러니까 송진혁도 가끔 아내와 금희를 비교할 때가 있었다는 것만은 사실이었다. 게다가, 직장에서 항상 같이 지내다보니 송진혁이 금희와 함께 있는 시간이 아내와 함께 있는 시간보다 훨씬 더 길기도 했다. 그렇지만, 송진혁의 이러한 고민은 결코 송진혁의 아내가 주는 도덕적인 안식과 가정의 평화를 넘어 서고 있지 않았다. 집에 돌아와서 아내를 다시 보게 되면, 송진혁은 자신의 아내가 얼마나 현명하고 친절하며 또한 아름다운 여자인지 날마다 다시 깨닫게 되었다. 침대에 같이 누울 때마다, 송진혁은 바로 아내와 같은 이런 모습의 여자가 사춘기 때부터 자신이 동경해왔던 바로 그 환상에 가장 가까운 여자라는 생각을 하기도 했다. 거기에 두 자식을 같이 기르며 오랫동안 세상을 헤쳐온 동지로서의 감상이 더해진다면, 금희의 눈동자에 있는 안타까움이 아무리 간절해진다고 해도 결코 송진혁을 흔들 수는 없었다. 그러므로 송진혁의 고민이란 사실, 금희를 불쌍하게 여기는 마음과 미안한 마음이 든다는 것과 매일 저녁이면 사라지는 역설적으로 위선적인 죄책감이 전부였다. 아마 미영과 양식이 이러한 진혁의 모습을 보았다면, 미영은,"이런 식으로 처신하는 놈이 제일 미운 놈이야." 라면서, 계속 금희와 같이 일을 하고 있는 송진혁에게 얼큰한 욕설을 선사해 주었을 것이다. 하지만 금희는 내내 울적한 표정을 짓고 있다가도 어쩌다 송진혁과 같이 이야기를 하며 일을 하다가 유쾌한 순간이 잠깐이 있을 때, 저도 모르게 행복하게 웃었다. 세상 다른 곳에서는 결코 그만큼 기뻐하지 못할 만큼 행복하게 웃었다. 웃는 시간이 지나가고 나면 그만큼 더 허망하고 쓸쓸해져서 더 갑갑해 했지만 그래도 어쩔 수 없다고 생각하며 우는 것도 또 금희였다. 송진혁과 같은 상황의 다른 사람을 두고 나중에 미영은 다음과 같이 해설한 적이 있었다. "저 자식은 저게 고민이라고 골치아파하지만, 그런식으로 감정에 자극이 생기는 게 사실은 저 놈한테 더 행복한거라고. 일단 생활이 지루하지 않고 사건이 자꾸 생기니까 재밌지, 거기다가 점점 나이가 들어가지만 아직 인기가 있다는 자신감도 채워주지, 그러면서도 그보다는 자기 처가 조금 더 낫긴 나으니까 자연스럽게 ' 