온몸이 할퀴고 베이고 찔린 작은 상처투성이였다. 그 주사기에 찔렸는지 얼마나 찔렸는지 알수도 없었다. 그리고 두 번쯤 엎어지면서정신 없이 산을 내려오고 있을 때,누가 나를 잡아 붙들었다. 6. 6.나를 붙잡은 사람은경찰이었다. “조사를 해봐야확실해지기는 하는데요.마약 만드는 사람들이었던 것 같습니다.” “조사를 해봐야확실해지기는 하는데요.마약 만드는 사람들이었던 것 같습니다.”경찰은 산 속 깊은 곳에설비를 만들어 놓고 몰래 마약을 만드는 사람이 바로그 사람이라고 생각하고 덮친 것이라고 하였다. 나도 한 패인 줄 알고 처음에는 잡았다가,조사가 끝나자 나를 풀어 줬다. “걔는 자기가 무슨대단한 엄청난 발견을 했다,세계가 위기에 휩싸였다 그런 소리를 하는데요.그런게 어디 있겠습니까?그렇게 엄청난 발견이면 어느날 갑자기 짠하고 그렇게 나타나는게 아니라,그 중간 중간 중간 단계가 다 큰 논문 거리이고,큰 발표 거리인데 이렇게 활용 기술에다가실용화까지 다 되고난 다음에 갑자기 다 알려지는 게어디 있겠습니까?그리고 무슨 아이들과부부들에게 실험을 한다고 하는데,실험을 정말로 할 꺼면 깨끗한 표본 구하고,대조군 만들고 하는 식으로 준비를 해야될텐데, 그냥대충 잡아다 대충 실험을 한다는 것도 웃긴 소리고요.” “걔는 자기가 무슨대단한 엄청난 발견을 했다,세계가 위기에 휩싸였다 그런 소리를 하는데요.그런게 어디 있겠습니까?그렇게 엄청난 발견이면 어느날 갑자기 짠하고 그렇게 나타나는게 아니라,그 중간 중간 중간 단계가 다 큰 논문 거리이고,큰 발표 거리인데 이렇게 활용 기술에다가실용화까지 다 되고난 다음에 갑자기 다 알려지는 게어디 있겠습니까?그리고 무슨 아이들과부부들에게 실험을 한다고 하는데,실험을 정말로 할 꺼면 깨끗한 표본 구하고,대조군 만들고 하는 식으로 준비를 해야될텐데, 그냥대충 잡아다 대충 실험을 한다는 것도 웃긴 소리고요.”나는 내 기억이 지워졌다는메모나 어린이집 원장 이야기는 하지 않았다. 그냥 마음이 우울하고 답답해서 산에라도올라가 보려고 밤에 산을 올라 갔는데 우연히 그 굴같은 곳을 발견 했다가 공격을 당했다고 설명했다. 