떠나는 순간까지도 곽 상사는 “그 동안 낯선 동네 와서 고생했다.” 는 유의 평범하고 뻔한 소리 말고는 별다른 말이라고는 아무 이야기도 하지 않았다. 특이한 말이라고 굳이 꼽아 보자면 딱 한 마디 하는 말이 있기는 있었다. 그때 곽 상사는 어쩔 수 없이 늙었으며 또한 병 든 것이 낫지 않은 상태였다. 하지만, 그 말을 하는 얼굴만은 생생한 힘이 샘솟는 것 같았다. 그래서인지 그 말은 지금도 매년 여름이면 기억난다. “그런데 바지는 어쩔 수 없다고 해도, 자네, 앞으로 셔츠는 좀 똑바로 다려 입고 다니면 안 되겠나?” - 2019년, 동작동에서    가장 무서운 집 사건곽재식(아래 내용은 이인선 사장과 한규동 사원과의 메시지 대화 내용입니다. )이인선:도착?한규동:도착했습니다생각보다 그렇게 음침한 느낌은 아닌데요연립 주택 세 채의 사진. 사생활 보호를 위해 사진은 생략합니다. 깨끗하네?지은 지 얼마 되지도 않았대요그런데 무슨 귀신이 나와?그러니까 큰 일이래요돈 왕창 들여서 집지었는데,갑자기 귀신 나오는 집으로 소문이 다 나서그래서 귀신을 쫓아 달라는 거야?그렇죠. 귀신 나온다고 해서집값 엄청 떨어지는 것 같대요이 집만 그런 것도 아니고 온 동네에 그런 집이여러 군데 생겨서이 집 주인이 괜히 욕도 먹고 있고요근데 우리가 무슨 무당이야왜 우리한테 연락을 해?지난 번 사건 때문에귀신 쫓는 회사로 인터넷에 좀 나왔잖아요. 그래도 우리가 무슨 귀신을 상대해요?그러게 말입니다귀신이 있다고 그렇게 믿는 사람이면무당 불러서 굿은 안 하나?집주인이 엄청 구두쇠에요. 돈 주고 굿 하는 건 이해를 못한대요굿할 바에야자기가 들어 가서 살면서귀신 물리칠 거래요자기는 기가 세다나그래서 지금은집에 주인이 살아요?아뇨집 주인이 잠깐 거기서 살았는데자기도 무슨 귀신인지괴물인지 그런 거 본 것 같아서무서워서 도망 나왔대요그래도 굿이나뭐 그런 건 안하고?정 방법이 없으면그때 무서운 것 꾹 참고다시 들어 가서 살면서뭐가 튀어 나온 건지똑똑히 보고 붙잡아 볼거래요그렇게 하기 전에우리한테 한 번 봐 달라고 한 거고요그러면 지금은 빈집이야?네. 세 채에 다섯 가족이 들어와 살았는데지금은 다 나갔어요정말 전부 귀신 봤다고 나간 거야?예다섯 가족 전부가족 구성원 전부요한 집은 개 키우는데 개도 귀신 본 것 같대요개가 귀신을 봐?한 집은 이 집 오고 나서자기가 키우는 기니피그도귀신 보는 것 같았대요기니피그가 귀신을 본다고?개도 귀신을 보는데기니피그는 못 볼 것도 없죠아니 원래 개는 귀신을 볼 수 있다뭐 그런 전설이 많잖아그러니 개가 귀신 보는 것 같다는 건그래도 좀 이해가 되지만기니피그가 귀신을 본다고?조선시대, 고려시대에기니피그는 없었잖아요기니피그 옛날부터 살던 나라에서는기니피그가 귀신 본다는전설도 있었을 지도 모르죠무슨 귀신이 나타났다는데?그 있잖아요. 딱 귀신 하면 생각나는 모습이요긴머리에머리 앞쪽으로 해서 얼굴 안 보이는 헤어스타일로완전 정석 귀신이요밤 12시 땡땡땡 치면 나오고?귀신은 무슨 시계가 있길래그렇게 시각을 잘 맞추나?그런 건 아니고요주로 밤에 나오기는 하는데시간이 딱 정해져 있는 건 아니래요낮에 본 사람도 있대요집에서 노는 두번째집 1층 어린이낮에 본 사람은 어린이 밖에 없어?어린애들은 왜 착각해서이상한 소리 잘 하잖아그 어린이 돌보던 할머니도귀신 봤다고 하고요저녁이나 밤에는 어른들도귀신 본 사람 많고요귀신 모양 좀 세밀하게 말해 준 사람은 없어?세번째 집 아저씨가소식적에 웹툰 작가 되려고 했던 적 있다고자랑했거든요??규동씨 왜 말이 없어요?그 아저씨가 자기 만화 예전에 올라갔던링크 보내줬었는데 못 찾겠네요아저씨 만화 링크는 됐고그 아저씨가 귀신 본 것 그린 것만보여줘아니오. 그림으로 그린 것은 없는데요. 그러면 그 아저씨가 웹툰 작가 되려고했다는 말은 왜 함?그냥 그 웹툰이생각보다 재밌더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ하여튼 그 아저씨가귀신 모습을 제일 상세히설명해줬어요괜히 자기가 귀신 볼 줄 안다,그런 소리하고 다니는 사람 아니야?왜 뭐라도 자기가 특출난 점 있는 척 하고 싶어서괜히 그런 소리 하는 사람 있잖아약간 그런 느낌이 없지는 않았는데요그래도 아주 그렇지는 않았어요이유는 뭐임?보통 그렇게 자기가 특별한 사람인 척하려는 사람이라면귀신 봤다면서자기 스스로가 막 무서워하고 그렇지는 않잖아요겁 주려고 “알면 더 위험해” 