지원금을 타내지못한 범종산업은좋은 기술로버텨내겠다고 했지만,지원금을 차지한우리 회사와디렉티드 엔지니어링의넉넉한 자금을당해낼 수가없었다. 애초에 당장은돈이 안되기때문에 정부지원이 아주 시급한분야라서 정부에서지원을 해줬던 것이었다. 정부 지원을못 따낸회사는 아주 시급하게망하는 길밖에 없었다. 그러니,기술이 있건비전이 있건,그런 데 집중하는 회사들보다,하여간 공무원들에게잘 맞춰주는데 모든 것을 건 회사들만이살아 남는것이 이 판이었다. 그렇게 해서 정부 당국에비위 맞춰 주는데 성공한 회사들은 살아 남고,그 대신 다른데 신경 쓴 회사들은 망해 갔다. 그래서 비슷비슷하게쭉정이인 회사들만 MPS업계에 남게 되었고,정부의 지원이시작되기 전 보다 MPS업계는 더 어려워지고더 꼬여 있는 형국이 되었다. 그렇지만,하여간 우리는정말로 태양계 밖으로날아 가는초소형 우주선들을만들기 시작했다. 그리고 그 교수는진짜로 그우주선에 태울미생물들을 찾아다녔다. 내 생각에는이런 식으로우주선 천대를 날린다고해 봐야태양계 바깥으로벗어나는 데성공하는 우주선도한 대될까 말까싶었다. 내 생각에는이런 식으로우주선 천대를 날린다고해 봐야태양계 바깥으로벗어나는 데성공하는 우주선도한 대될까 말까싶었다.만 년후에 외계행성에 도착한뒤에 무사히착륙해서 그곳에서지구 생물의후손을 퍼뜨리고,혹독한 환경에정착해서 자라나서는몇 억년뒤에 그외계 행성에 걸맞는공룡 같은 것으로 진화할가능성이야 얼마나 될까,가끔 이선임과 커피를마실 때이야기하는 농담거리일 뿐이었다. 그렇지만대통령이 바뀔때까지 4년동안 지원금은계속해서 쏟아져나왔다는 것 만은 확률 100%의사실이었다. 대통령이 바뀔 때 즈음,다들 이제는 전망 없어진 MPS회사 파산시키고, 어디로 옮겨 갈까 궁리하는 때 즈음이 되자,우리는 그동안 들인 돈으로 우주선들을완성했다. 그 4년동안 나는 여전히 그날 길에서 본 외계인에 대해서좋은 답을 얻을 수 없었다. 다만 시간이 흐를 수록 나는 그때 무엇인가가정말 그 자리에 있었다는 생각 보다는,내가 그날 뭘 보았다고 생각하고,그걸 잊지 못하고 매달려 있는 내 머릿속이문제라는 생각을 하게 되었다. 