그녀는 말없이 고분고분 나뭇잎을 받아 씹었다. 사실 그 나뭇잎은 약초도 뭣도 아무것도 아닌, 그냥 평범하고 아무 성분도 없는 산양이나 뜯어먹는 나뭇잎이었다. 곧 해가 질 텐데, 겁에 질려 허둥대기 시작하면 무엇보다 큰 일이었기에, 그냥저냥 진정이 되도록 아무거나 약이라며 내민 것이었다. 지금 같이 체력이 부족한 상황에서는 그 정도 위약효과만 가지고도 어느 정도는 증세에 도움이 될 지 모르겠다는 생각도 있었다. "잠깐만. 잠깐만." "잠깐만. 잠깐만."뒤에서 따라오던 그녀는 숨을 몰아쉬며 나를 세웠다. 우리는 걷는 속도가 확연히 느려져 있었다. 그녀는 내 어깨를 짚으며 한참 서 있었다. 나는 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 그녀의 손에는 힘이 부족했다. "천천히 조금씩 조금씩 가자고요." "천천히 조금씩 조금씩 가자고요."내가 말했다. 그녀는 한쪽 눈을 감으며 한 숨을 쉬었다. 그리고 그녀는 다시 걷기 시작했다. 그리고 그녀는 다시 걷기 시작했다.한 번 어두워지기 시작하자, 몇 발짝 옮기기도 전에, 삽시간에 황야에는 밤이 찾아 왔다. 나는 짐짓 당황했다. 저멀리 먼 곳까지도 아무 인가도 없고, 전기 불빛도, 자동차도 없는 곳 아닌가. 가로등이 있을리는 더욱 만무하니, 반사광이 전혀 없어서 그야말로 완전한 암흑이었던 것이다. 바로 내 눈 앞에 들어올린 손도 거의 보이지 않을 정도로, 완전한 어두움으로 세상이 가득찼다. 공기는 더욱 차갑게 느껴졌고, 동물적인 어둠에 대한 공포감이 자꾸 느껴졌다. 내 뒤에 그녀가 따라오고 있고, 그녀 앞에 내가 있다는 것도 그 깜깜함 때문에 전혀 눈으로 볼 수가 없었다. 내 주변에 누군가 사람이, 인간의 흔적이 있다는 것은, 오직 내 손에 잡혀 있는 그녀의 손의 감촉 뿐이었다. "이렇게 깜깜하게 아무것도 안보이는 데서, 혼자 아무도 모르는 데서 그냥 죽어버리면 어쩌나 하면서 무서워하고 있죠?" "이렇게 깜깜하게 아무것도 안보이는 데서, 혼자 아무도 모르는 데서 그냥 죽어버리면 어쩌나 하면서 무서워하고 있죠?"그녀의 목소리는 힘이 없었지만, 여전히 나를 놀리는 듯한 태도 였다. 