"" ""피, 그럼 골수 무직자 아니네. 인제 곧 취직하겠네. "" ""아니요. 완전 척추 골수 무직자입니다. 비행기표 다 끊어 놓고 호텔 예약 다 해놨는데, 비행기 타기 1시간에 취직하면 안된다고 연락왔습니다. "나는 다시 한 번 한 숨을 쉬었다. 비행기 타기 직전 온몸을 불태웠던 그 짜증스런 느낌이 생생히 다시 기억 났다." "" ""아뇨. ""아뇨. 걔네들은 내가 내일 면접올거라고 보고 기다리고 있을걸요. 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고. 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고.. 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고... 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고..."" 면접 때 물어볼 질문 같은 거 짜고 있을 거고...""그런데 왜요. "" ""몰라요. 4월달에 무슨 그런 법이 통과됐데요. 한번 회사에 취직한 연구원은 퇴직하고 나서 다른 회사에 취직할 수 없게 하는 법이 생겼거든요. "" "" 리퍼블릭 오브 코리아. "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다." "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다."에. "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다."에.. "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다."에... "나는 분노의 힘을 담아 맥주캔을 따면서 답했다.나역시 얼마전에 국회의원 34명이 합심해서 만든 지옥의 법안이 어떻게 나를 괴롭히는지 알게 된 것도 불과 48시간도 지나지 않은 시각이었다. 연구원들은, 산업자원부 장관의 특별허가 없이는 현재 다니고 있는 회사를 떠나면 다른 회사에 취직하지 못하게하는 무슨 나치의 유태인 탄압 법 같은 미치광이 법안이, 버젓이 존재하고 있었던 것이다. 그런 법안이 설마 그냥 나무 키우는 거나 연구하는 나 같은 사람을 괴롭히리라고는 상상도 하지 못했다."에... 어쨌거나 그러면, 자기는 옛날에 한 번은 딴 회사에 취직한적 있는거네. 