산을 뛰어 올라 오면서,잠깐 동안 첩보원 영화에 나오는 악당의비밀기지에 수백명의 악당 부하들이 레이저 총을 들고뛰어 다니고 탈출용 잠수정이 준비되어 있는 광경을생각했는데. 그렇지만 주변 경치와는매우 어울리는 모양처럼 보였다. 문을 열고 들어 가자사람 말 소리가 들렸다. 그리고 어두워서 정확히보이지 않았지만,제일 먼저 보이는 것은 커다란 어항 같은것이었다. 그어항 안에는 초록색 도마뱀이 아주 많이 있었다. 큰 어항이었지만 도마뱀 숫자가 너무 많아서어떤 도마뱀들은 다른 도마뱀들의 머리를 딛고 앉아있었고, 어떤도마뱀들을 걸어가다가 다른 도마뱀의 다리 사이에자기 발이 끼어 움직이지 못하는 놈도 있었다. 나는 나에게 또 말명이란것이 들어오는지,누군가 말을 들려 주는 느낌이 들었다. 아까와는 달리 일부러 누가 나에게 말을하는 느낌은 아니었다. 그 보다는 다른 사람이 생각하는 것이 읽힌느낌이었다. “확실히 파충류 뇌에기생시켰을 때가 제일 다루기 편하네.중생대 공룡시대 때 말명들이 한번 확 많아졌던게 다 이유가 있네.이 어항에 있는 도마뱀들에다가 말명을기생시켜 놓으니까 키우기가 훨씬 더 좋구만.” “확실히 파충류 뇌에기생시켰을 때가 제일 다루기 편하네.중생대 공룡시대 때 말명들이 한번 확 많아졌던게 다 이유가 있네.이 어항에 있는 도마뱀들에다가 말명을기생시켜 놓으니까 키우기가 훨씬 더 좋구만.”나는 어떻게 해야 할까궁리를 했다. 저 어항과 여기에 있는 기계들을 때려 부수면되는 건가. 저사람을 들쳐 업고 끌고 나와서 경찰에 넘겨야 되나. 그러면서 고개를 슬쩍 내밀어 보았다. 도마뱀들을 지켜보고있는 사람은 흰옷을 차려 입고 수염을 허옇게 기른 도닦는 다는 대머리 영감 같은 사람일 줄 알았다. 아니면 20세기중반에 생산됨직한 낡디낡은 예비군복 바지를 입고하루 종일 캐고 다닌 산나물과 다람쥐 고기를 같이볶아 먹는 남자가 있을 거라고 나는 짐작하고 있었다. 그런데 거기에 있는 사람은 옷을 말끔하게차려 입은 어떤 키가 큰 젊은 여자였다. 그 사람은 나이는 더들어 보이기는 아까 본 원장과 조금 닮아 보이는 것처럼보이기도 했다. 