해괴한 데 신경써서 하라고 이것저것 이랬다 저랬다 하는 통에 정작 일 알맹이는 어처구니 없어지기도 하고. 계약 날짜 마감 다가와서 조금만 기간 늦춰달라고 하면, 욕도 하고, 가끔 뭐 집어 던지기도 하고 그러죠. "" ""Больше ничего не нужно, спасибо. ""Больше ничего не нужно, спасибо."웨이터에게 그녀가 말했다. 웨이터는 테이블을 정리하고 후식을 내어 오려는 것 같았다." ""Больше ничего не нужно, спасибо."웨이터에게 그녀가 말했다. 웨이터는 테이블을 정리하고 후식을 내어 오려는 것 같았다."그래도 맨날 하는 일이거니, 하면서 지금까지는 계속 버텨왔거든요. 이제는 좀 익숙해지기도 했고. 이제는 좀 익숙해지기도 했고."" "" 애초에 KR966 방식으로 검사를 하기로 했었거든요. "" "" ""예. ""예. 갑자기 KR723 방식으로 검사 하래요. KR723 방식은 정확도는 높지만 일하기도 힘들고 돈도 많이 들거든요. "" "" ""그게. ""그게.. ""그게... 정부 쪽에서 프로젝트 따 올 때 대기업의 최신 기술을 쓴다고 선전하고 따 왔는데, 이번에 담당으로 앉은 사무관은 이쪽일을 좀 안대요. 그래서 보통 사용하는 KR966방식으로 하면 별로 최신 처럼 안 보일 거 같다. 그래서 보통 사용하는 KR966방식으로 하면 별로 최신 처럼 안 보일 거 같다.. 그래서 보통 사용하는 KR966방식으로 하면 별로 최신 처럼 안 보일 거 같다... 이거죠. "" ""그래서 계약서 보다 더 한 걸 요구하는 거 군요. "" ""어떡하겠습니까. 계약이 두리뭉실해서 돈 더달라고 할 수도 없고, 뭐 바득바득 소송 걸어서 돈 더 받아내 봤자, 다음부터 일거리 없어질테니, 그냥 시키는데로 KR723 으로 했죠. 우리 회사 연구원들 전부 밤새서 고민해서는 겨우겨우 적자 안나는 선에서 KR723 방식으로 일을 끝냈어요. "" ""그럼 됐네요. "" ""이제 부터 미칠 겁니다. 준비하십쇼. 준비하십쇼."나는 잠깐 말을 멈추고, 포도주를 마셨다. 그 붉은 빛깔이 점점 짙어지고 있는 것 같았다. 그만큼 취해 간다는 뜻이겠지." 준비하십쇼."나는 잠깐 말을 멈추고, 포도주를 마셨다. 그 붉은 빛깔이 점점 짙어지고 있는 것 같았다. 그만큼 취해 간다는 뜻이겠지."석 달짜리 일이었고, 마감이 다음주 거든요. 