"그런데, 그녀가 부시시 눈을 뜨면서 스스로 깨어났다. 그녀는 일어 나면서 오른손으로 침을 닦았다. 나는 그녀에게 내 손수건을 꺼내 주었다. 그녀는 아직도 잠결인지 무심결에 내 손수건을 받아 얼굴을 닦았다. 그녀는 점차 정신을 차리며, 나와 내 어깨를 바라 보았다." 뭐예요. 어. 어.. 어... 어디, 이 양가집 규수를 말야. 어디, 이 양가집 규수를 말야." 그녀는 갑자기 나에게서 최대한 먼 방향으로 몸을 빼며 말했다." 어디, 이 양가집 규수를 말야." 그녀는 갑자기 나에게서 최대한 먼 방향으로 몸을 빼며 말했다."뭐가 무슨 속셈은 속셈이야. 어디, 이 양가집 규수를 말야." 그녀는 갑자기 나에게서 최대한 먼 방향으로 몸을 빼며 말했다."뭐가 무슨 속셈은 속셈이야. 여기가 무슨 초등학교 학원가입니까. 미술찾고 속셈찾게. "" ""또, 안 웃긴 개그 억지로 한다. "" "" ""아니. 자기가 등에 살이 많아서 이렇게 보면 자리에서 좀 옆으로 튀어나와 있잖아. 그러니까 자연히 이렇게 몸이 쏠리다 보면 그렇게 될 수도 있는거죠. 예?" " 예?" "그러다가 잠깨우면 분명히 또 잠깨웠다고 괴롭혔을거야. 예?" "그러다가 잠깨우면 분명히 또 잠깨웠다고 괴롭혔을거야."" 예?" "그러다가 잠깨우면 분명히 또 잠깨웠다고 괴롭혔을거야.""그건 자기 생각이지. "그녀는 장난스런 표정이었다. 나는 그녀에게 차가운 이온 음료캔을 건넸다." "그녀는 장난스런 표정이었다. 나는 그녀에게 차가운 이온 음료캔을 건넸다."자고 일어나니 인제 또 목마르다고 투덜투덜하겠지. "" ""오오. 예측외의 배려. 예측외의 배려. 너무나 예측하기 쉬웠던 당신 특유의 비아냥 거림 없이 친절히 건네 주었다면 하마트면 고마움을 느낄뻔 했음. " 그녀는 이온 음료 캔을 땄다. 그녀가 한 모금 두 모금 마시고 있는데, 갑자기 뒤에서 어두운 그림자가 드리웠다. 연구기획팀의 연구원 박승유가 나타난 것이었다." " 그녀는 이온 음료 캔을 땄다. 그녀가 한 모금 두 모금 마시고 있는데, 갑자기 뒤에서 어두운 그림자가 드리웠다. 연구기획팀의 연구원 박승유가 나타난 것이었다."오늘 우리 서울에서 행사 뒤풀이 할건데. 