”라고나를 돌아 보고 물었다. ”라고나를 돌아 보고 물었다.그녀의얼굴이 내 정면의 시야를 다 가리자,나는우주가 신비와 아름다움으로 가득하다는 사실을 진심으로깊게 느낄 수 있었다. ”라고나를 돌아 보고 물었다.그녀의얼굴이 내 정면의 시야를 다 가리자,나는우주가 신비와 아름다움으로 가득하다는 사실을 진심으로깊게 느낄 수 있었다.진짜예뻤다. ”라고나를 돌아 보고 물었다.그녀의얼굴이 내 정면의 시야를 다 가리자,나는우주가 신비와 아름다움으로 가득하다는 사실을 진심으로깊게 느낄 수 있었다.진짜예뻤다.내가아까까지 짓고 있던 표정은 거품처럼 깨어져 사라지고,착실하고성실한 표정이 얼굴에 밀려 들었다. ”라고 말하는것 같았을 것이다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다.우주에내가 좋아서 웃는 소리가 가득 차도록 좋겠다는 생각을하게 되었다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다.우주에내가 좋아서 웃는 소리가 가득 차도록 좋겠다는 생각을하게 되었다.결국나는 오늘,그러니까방금 세 시간 전,강의가끝나고 떠나려는 그녀에게 말을 걸었다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다.우주에내가 좋아서 웃는 소리가 가득 차도록 좋겠다는 생각을하게 되었다.결국나는 오늘,그러니까방금 세 시간 전,강의가끝나고 떠나려는 그녀에게 말을 걸었다.내가말을 걸었을 때 그녀는 무슨 일인지 궁금해 하면서나를 쳐다 보았다. ”라고 말하는것 같았을 것이다.그리고나서 다시 두어번 숙제는 뭐라고 했는지,교수가이야기한 말이 뭐였는지,아까그 문제를 풀 때 어떻게 하는 지 기억이 나는지,그런이야기를 그녀와 나누었고,그러는동안 가끔 볼펜 한 자루는 빌려 달라고 할 수 있는사이가 되었다.그리고그러고 나서,나는그녀와 친해지게 되면,그녀가나를 사랑하게 되면,정말좋겠다.세상에서제일 좋겠다.우주에내가 좋아서 웃는 소리가 가득 차도록 좋겠다는 생각을하게 되었다.결국나는 오늘,그러니까방금 세 시간 전,강의가끝나고 떠나려는 그녀에게 말을 걸었다.내가말을 걸었을 때 그녀는 무슨 일인지 궁금해 하면서나를 쳐다 보았다.지금하는 이야기이지만,정말아름다운 여자들의 공통점은 말을 걸었을 때,무슨말을 하려는 지 궁금해서 쳐다 보는 표정을 하면 확몇 배 더 예뻐진다는 점이라고 생각 한다. 