이 사람들은 제 모든 현금과 증권, 보험 증서의 흐름을 추적했고, 상당한 금액이 아랍권으로 투자되었다는 것까지 알아냈습니다. 그 사람들은 바로 이 곳 카이로까지 와서, 온갖 골동품이며 금은보화, 석유나 금광 같은 곳을 뒤지고 다녔습니다. 그들은 저를 다 잡았다고 생각했을 겁니다. 어떻게든 제가 이곳 사하라의 모래 속에 투자해 둔 돈을 찾아내기만 하면, 저를 이상한 규정의 외환 밀반출 혐의로라도 철창에 가두었을 겁니다. 그리고 시리아에 있는 정유 회사나 리비아를 지나는 송유 파이프 라인 곳에 투자되어 있는 제 돈의 거대한 본체를 발견하면 대강 엮어서 저를 이상한 금융사기죄로 집어 넣으려고 했을 겁니다. 하지만 선생님. 하지만 선생님. 금융회사와 금융조사관놈들은 제 돈을 단 한 푼도 찾지 못했습니다. 너덜너덜하게 닳아빠진 50 이집트 피아스테 종이돈 조각 하나도 찾지 못했습니다. 그 돈은 신기루 처럼 램프 속으로 사라졌다가, 제가 찾을 때만 다시 아자리아의 마술처럼 나타나는 것입니다. 저는 금이나 은. 저는 금이나 은. 루비나 사파이어를 사놓은 것이 아닙니다. 집이나 땅에 투자한 것도 아니고 이집트의 골동품이나 아라비아의 석유를 사 둔 것도 아닙니다. 제가 산 것은 바로 은행이었습니다. 말하기를, 오직 세상에서 은행만이 마호매트만큼 위대하다는 말이 있습니다. 오랜 전쟁과 내란으로 환율이 거지꼴이 된 이라크의 쿠르드족 자치구에서는 십만 달러만 있으면 BOA의 보호를 받는 은행을 만들 수 있습니다. 저는 이집트의 콥트 교인 종교 단체를 통해 쿠르드족 자치 정부의 인사와 접촉을 했고, 드디어 제 은행을 만들 수 있었습니다. 이 은행에서 저는 제 손으로 직접 자기앞수표와 담보증서를 발행해서 깨끗하게 제 돈을 증발시키듯이 세탁했습니다. - 아니오. BOA는 댄스 가수 이름이 아니라 뱅크 오브 아메리카 말입니다. 핫핫. 핫핫. 오랫만에 재미있는 농담에 한 번 웃습니다. 그렇게 해서, 저는 아무도 모르게 보험회사들에게서 계속해서 매달 수백억원의 돈을 받아서 저의 회원들에게 나눠 주고 제 몫을 챙깁니다. 