이 젊은 친구가 사정이 묘하게 되었는데. 이 젊은 친구가 사정이 묘하게 되었는데.. 이 젊은 친구가 사정이 묘하게 되었는데... 폐하. "    대통령이 웃으며 묻자, 왕은 직접 대통령에게 말하지 않고 고개를 돌려 수행하고 있던 주한 벨기에 대사에게 불어로 이야기했다. 그 말을 다 듣고 잠시 생각을 하더니 주한 벨기에 대사가 대통령에게 말했다.    " "    대통령이 웃으며 묻자, 왕은 직접 대통령에게 말하지 않고 고개를 돌려 수행하고 있던 주한 벨기에 대사에게 불어로 이야기했다. 그 말을 다 듣고 잠시 생각을 하더니 주한 벨기에 대사가 대통령에게 말했다.    "대통령님, 폐하께서 하교하시기를, 안전철망에 걸려 있는 자물쇠들 때문에 경치가 잘 보이지 않는다면, 자물쇠들을 다 잘라 버리기 보다는, 그냥 의자를 하나 가져다 놓고 그 의자 위에 올라가서 철망 너머로 보는 것이 어떻겠냐고 하셨습니다. "    대통령이 웃으며 고개를 끄덕이자, 비서관 하나가 이야기 했다.    " "    대통령이 웃으며 고개를 끄덕이자, 비서관 하나가 이야기 했다.    "벨기에에서는 국왕이 대사급 외교관을 통해서 말을 전할 때, '하교하다'라는 말을 써서 전달하면, 정식 국제조약의 형태에 준하는 두 나라간의 협정 형태를 의미하도록 되어 있습니다. 우리나라 법에는 국제 조약은 국회의 동의를 받게 되어 있지 않습니까. 이거, 정식으로 오케이하려면 국회에서 동의도 해야 되는 형식입니다. "    대통령은 그런 것 따위 신경써서 지금 화기애애하고 낭만적인 기사거리가 생기는 것을 망치지 말라는 눈치를 주었다. 대통령은 벨기에 국왕을 보고 웃으면서 고개를 끄덕거리고는 나를 보고도 한 번 웃었다. 그리고 왕 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있는 나를 잡아 일으키면서 어깨를 툭툭한 번 쳐주고는 왕과 함께 느긋하게 지나갔다. 그렇게 지나가면서 대통령은 비서에게 가볍게 말했다.    " 지금 국회 열어서 오늘 저녁까지 통과시키라고 하세요. 