" 　여자는 자신의 목을 손으로 감싸더니 곧 손으로 귀에 달아 매어 놓은 바둑돌을 가리켰다. 우랑은 고개를 끄덕이며, 　" " 　여자는 자신의 목을 손으로 감싸더니 곧 손으로 귀에 달아 매어 놓은 바둑돌을 가리켰다. 우랑은 고개를 끄덕이며, 　"저도 기억하고 있습니다. " 　하였다. 　마침내 여자는 뛰쳐나와 눈이 뒤덮힌 거리 한 가운데에서 우랑 앞에 엎드려 계속 절을 하며 울었다. 차가운 눈밭에 엎드린 여자를 우랑은 계속해서 일으켜 세우려고 하면서, 같이 울기 시작했다. 술집과 주사위 노름을 하는 거리에 눈이 가득 쌓여 있으니, 세상이 온통 하얗게 덮여 있는데, 그 길 한 가운데에서 더러운 행색의 남자와 더러운 행색의 여자가 같이 부여잡고 소리내어 울며 부둥켜안고 서러운 소리를 내는 것이었다. 　그 모습을 보고 술집의 주인 여자에게 곁에 있던 여자에게 말했다. 　" " 　하였다. 　마침내 여자는 뛰쳐나와 눈이 뒤덮힌 거리 한 가운데에서 우랑 앞에 엎드려 계속 절을 하며 울었다. 차가운 눈밭에 엎드린 여자를 우랑은 계속해서 일으켜 세우려고 하면서, 같이 울기 시작했다. 술집과 주사위 노름을 하는 거리에 눈이 가득 쌓여 있으니, 세상이 온통 하얗게 덮여 있는데, 그 길 한 가운데에서 더러운 행색의 남자와 더러운 행색의 여자가 같이 부여잡고 소리내어 울며 부둥켜안고 서러운 소리를 내는 것이었다. 　그 모습을 보고 술집의 주인 여자에게 곁에 있던 여자에게 말했다. 　"미친 숙신족 거지가 쌍으로 눈밭에서 춤을 추고 있으니, 이와 같이 이상한 구경거리가 또 없구나. " 　술집의 주인 여자가 말하기를, 　" " 　술집의 주인 여자가 말하기를, 　"저 숙신족 여자는 비록 온 곳을 알 수 없는 벙어리이나, 마음이 순박하고 시키는 일을 힘든 줄 모르고 잘하므로 내가 아껴 대하였다. 그런데, 저 여자가 꼭 한가지 미친 짓을 하는 것이 있으니, 항상 바깥에 나올 때에는 귀에 바둑돌을 매다는 것이다. 누가 바둑돌을 가져 가려하거나, 귀에 매달지 못하게 하면 금방 통곡이라도 할 것처럼 슬퍼하면서, 꼭꼭 바둑돌을 무슨 금은 귀고리라도 되는양 하였다. 