비오는 거리" 같은 노래들을 들었는데, 노래가 감동의 물결이 되어 비처럼 가득 차 올라서, 그 안에서 헤엄을 치다가 무한히 잠수해 가라앉아 버릴 듯한 그야말로 푹푹 잠기는 느낌을 받았다.구름 속에 갖혀 있어 별 값도 못하던 무의미한 해는 그러는새 저버렸다. 곧이어 저녁이 찾아왔다. 퇴근시간은 지났지만, 나는 오늘 마쳐야 하는 일들을 전혀 끝내지 못했다. 나는 일을 끝내기 전에는 퇴근을 할 수 없었다. 나는 조금만 신경써서 일해서 끝내고 일단 집에 가서 계속 괴로워하자고 생각했다. 하지만, 도무지 그 조금만 " 신경쓴다는 것"을 할 수가 없었다. 나는 그녀가 돌리는 웹사이트에 들어가 보거나, 예전에 그녀가 나에게 보냈던 문자메세지를 내 전화에서 찾아본다거나 따위의 일을 반복하면서 계속 한자리에 앉아 헤멜 뿐이었다.사실 우리가 4년이 좀 넘는 그 시간동안 그렇게 행복하고 밝고 명랑하기만 한 것은 아니었다. 물론 대체로 행복하고, 대부분 밝았으며, 전반적으로 명랑했다. 그러나 우리는 다투기도 했고, 나는 그녀의 키가 너무 작다고 생각했으며, 그녀는 내가 맥주와 팝콘을 쌓아 놓고 " 빽 투 더 퓨처" 1,2,3편을 연달아볼 때는 정떨어질 정도로 멍청해 보인다고 생각했다.우리는 그 동안 중간에 한 번 헤어진 적도 있었다. 그것은 은영이라는 여학생이 신입으로 들어왔을 때였다. 은영은 키가 크고 마이클 J. 폭스를 무척 좋아했다.보통 여자친구의 여자 친구들 중에는 나를 싫어하는 사람이 1명 이상 꼭 있었다. 그 절반 정도는 그녀가 나 보다 낫기 때문에 나같은 한심해 보이는 공대생은 당장에 던져버려야 겠다고 생각하는 부류였다. 그리고, 나머지 절반 정도는 내가 그녀보다 낫기 때문에 질투심에 뭔가 파탄나길 바라는 부류였다. 그 때에도 어김없이 그런 친구가 있었고, 바로 그런 그녀의 친구가 은영과 나와의 관계에 대한 어림없는 추측을 소문으로 흘렸다. 그것이 문제의 원인이라고 나는 생각하고 있다.어느날 그녀는 굉장히 진지하고 무거운 목소리로 나를 불러서 약 40분간 이리저리 말을 빙빙 시계방향으로 돌리며 이야기를 늘어 놓았다. 그라고, 그 다음에는 말을 40분간 시계 반대 방향으로 돌리더니, 그리고 나서야 마침내 헤어지자는 이야기를 했다. 이유는 " 우리가 안맞는 면이 있고" " 사람과 사람의 관계라는 것이" 어쩌고 하는 것이었지만, 뭔가 인간이 정상적인 지성으로 이해할 수 있는 내용은 아니었다.문제는 그 소문이 전하는 사실은 얼토당토 않은 것이었지만, 내가 그 소문과 같은 상황을 상상하는 적이 없지는 않았다는 것이었다. 나는 좀 당황한 척 하긴 했다. 하지만, 결국 그래야 겠다면 그러자고 했다. 그녀가 아깝긴 하지만, 어차피 우리는 벌써 사귄지 몇 년이 지나 좀 지친 상황이었고, 나는 헤어지고 나면 이제는 정말로 은영과 어떻게 잘 해 볼 기회가 된다고 생각했던 것이다. 나는 그녀의 표정을 정확히 볼 수는 없었지만, 어쨌거나 나는 " 좋은 친구로 같이 지내자"라는 그 제안을 단번에 접수했다. 그리고 그길로 어딘가로 맥주를 마시러 떠났다.내가 지금 이상하게 생생하게 기억나는 장면은 바로 그 다음 이틀인가 사흘인가 지난 후였다.나는 학자금 대출 이자를 내러 은행으로 가는 길이었다. 건물을 나오니, 그녀가 나타나 어디 가느냐고 물었다. 나는 학자금 대출 이자를 내러 간다고 했다. 그게 학자금 대출이자라는 것도 엄청나게 많은 이자액수 때문에 잊혀지지 않는다. 우리는 말그대로 친한 " 좋은 친구"였고, 헤어진 후 이틀 동안에도 숙제 이야기나 도서관에서 무슨 책을 찾아 보는게 응용안전관리공학 과목에 도움 되는지 같은 이야기를 자연스레하곤 했다. 그녀는 자기도 은행가는 길이니 같이 가자고 했고, 자연스레 우리는 같은 길을 나란히 걸었다.정말 똑똑히 기억난다. 5월달 이었다. 구름은 좀 있었지만, 햇살이 정말 기분 좋은 즐거운 날씨였다. 가끔 봄바람이 살랑 불 때마다 학교 나무들의 연두색 잎이 소리를 내며 흔들리는데, 참 보기 좋았다. 우리는 자연스럽게 이런저런 이야기를 했고, 처음에는 요즘에는 신입생들이 갑자기 학교 식당에 많이 들어와서 너무 복잡해졌다는 이야기를 했던 생각이 난다.그렇게 이야기를 하다가, 은행 바로 앞에 다 왔을 때 쯤이 되어서, 우리는 은영에 관해서 이야기를 하게 되었다. 우리는 요즘은 뭐가 유행이라느니, 누구는 뭘 좋아할 거라느니 하는 이야기에 곁들이다보니, 내가 보기에는 신입생 중에는 은영이 제일 괜찮아 보인다는 이야기를 했다. 그녀는 고개를 좀 과장된 동작으로 끄덕끄덕 하는 듯 하더니, 자기가 보기에도 은영이 좋아 보인다는 이야기를 했다. 나는 좀 짖궂은 질문일 수도 있겠다 싶었지만, 어떻게하면 은영에게 관심을 끌 수 있을까 하는 이야기를 했다. 사실 그때 나는, 이 학자금 이자를 다 현금으로 내면 이번 달을 뭘 먹고 사나 하는 생각을 더 심각하게 하고 있었다.그녀는 은영과 나에 관한 이야기들을 조금씩 하다 말고, 갑자기 좀 말을 멈추더니, 놀랍게도 갑자기 은행 건물 앞에서 서서 울기 시작했다. 나는 그제서야 번뜩 정신이 들었다. 그녀가 울먹이며 하는 이야기란, 나한테 할 말이 있어서 아까 강의실 앞에서 내가 나오기를 기다렸다는 것이었다. 그녀는 아무래도 생각해 볼 수록 너무 성급하게 한 것 같아서, 오늘 나에게 우리 다시 어떻게 잘 해보면 안되겠냐는 말을 해보려고 했다는 것이었다. 그런 말을 하려고 기회를 보고 있는데, 나는 속도 모르고 사람 속뒤집어 놓는 은영의 관심끄는 이야기 따위나 늘어놓았다는 것이다.나는 갑자기 굉장히 미안하기도 하고, 갑자기, 뭔가 확 감동적이기도 해서, 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다. 그녀는 자리에 서서 고개를 숙이고 어깨를 들썩거리며, 정말 불쌍하게 울었다. 나는 그녀의 손을 붙들고. "좋아. 그게 훨씬 좋아. 