그러자, 어머니께서는 다시,"얼마나 걱정했는 줄 알아? 참, 정말, 다른 게 문제가 아니라, 아무것도 다른 게 문제가 아니라, 참. 그래, 왔으니 다행이다. 왔으니 다행이야." 그러자, 어머니께서는 다시,"얼마나 걱정했는 줄 알아? 참, 정말, 다른 게 문제가 아니라, 아무것도 다른 게 문제가 아니라, 참. 그래, 왔으니 다행이다. 왔으니 다행이야."하고 신세한탄식으로 말을 길게 하려 하시다가 "그래, 밥은 잘 챙겨 먹었어?" 그러자, 어머니께서는 다시,"얼마나 걱정했는 줄 알아? 참, 정말, 다른 게 문제가 아니라, 아무것도 다른 게 문제가 아니라, 참. 그래, 왔으니 다행이다. 왔으니 다행이야."하고 신세한탄식으로 말을 길게 하려 하시다가 "그래, 밥은 잘 챙겨 먹었어?" 라고 내가 지나 온 상황을 조금도 상상하지 못하신 질문을 하셨다. 그런데, 그렇게 아들 욕을 하시는 60이 별로 멀지 않은 그 조그마한 아주머니의 모습이 예식장에 입장할 때까지 한참 마음에 남았다. 신랑 입장 하기 직전에 나는 그녀에게 속삭이는 소리로 물어 보았다. "너 예행 연습 했잖아. 뭐 조심 할 것 없어?" "너 예행 연습 했잖아. 뭐 조심 할 것 없어?""별 거 없고, 주례 선생님 말씀하실 때에, ' "너 예행 연습 했잖아. 뭐 조심 할 것 없어?""별 거 없고, 주례 선생님 말씀하실 때에, '파뿌리'라는 말이 나올 때 정신 잘 차린 다음에 '예'라고 대답만 똑바로 하면 돼. 주례를 맡으신 대학시절 교수님께서는 마라톤은 곧잘 하시는 분이셨지만, 말씀을 멋있게 하시는 분은 아니셔서, 주례가 상당히 길면서도 심심했다. 그런데 식장 바깥에서는 대조적으로 "식권은 어디에 내고 밥을 먹어야 되냐?" 그런데 식장 바깥에서는 대조적으로 "식권은 어디에 내고 밥을 먹어야 되냐?"고 묻는 소리가 끊임없이 서로 다른 사람의 목소리로 리드미컬하게 들려 왔다. 이상하게 엄숙함과 소란함이 뒤섞이는 가운데에, 결혼식장에서는 자리에 앉지 않고 뒤에 서서 구경하는 것이 좀 멋있어 보인다는 이상한 유행이 아직까지도 존재하는 것인지, 결혼식장 뒤편에만 사람들이 몇 겹 서 있고, 정작 의자에는 텅텅 빈자리가 많아, 자꾸 정체를 알 수 없는 사람이 왔다갔다하면서, "뒤에 서 있지 말고 앞에 앉으세요" 이상하게 엄숙함과 소란함이 뒤섞이는 가운데에, 결혼식장에서는 자리에 앉지 않고 뒤에 서서 구경하는 것이 좀 멋있어 보인다는 이상한 유행이 아직까지도 존재하는 것인지, 결혼식장 뒤편에만 사람들이 몇 겹 서 있고, 정작 의자에는 텅텅 빈자리가 많아, 자꾸 정체를 알 수 없는 사람이 왔다갔다하면서, "뒤에 서 있지 말고 앞에 앉으세요"라는 말을 반복하는 소리가 울려퍼지곤 하였다. 