　　“그렇기야 하겠냐. 중소기업 육성사업이라는 게 있는데, 국공립 기관들은 8대 역점 분야라는 게 또 있거든. 그래서 8대 역점 분야에 대해서 꼭 중소기업을 정해 놓고 거래한 다음에 감사 때 내역 제출해야 하는 게 있다고. 아마 그거 내역 제출하기 편하게 한다고 여행사 하나만 고정해 놓고 쓰는 걸 거야.” 　　“그런지 어떤지 어떻게 알아요. 토요일 오후에 이렇게 가는 표 밖에 못 구하는 이런 여행사랑 왜 거래를 하는 건지. 좀 괜찮은 여행사는 없나? 이거 값 보면, 별로 싸지도 않아요. 그냥 박사님 자비로 먼저 비행기표 사고 나중에 정산하는 게, 차라리 돈도 더 싸게 먹히겠구만…” 　　“지금 벌써 이렇게 가고 있는데 그런 이야기 해 봐야 뭐하냐.” 　　나는 김광욱 박사가 하던 말을 멈추게 하고 전리층 공명 장파 통신 시연 장비에 대한 이야기를 물었다. 　　“여기 요, 반 알렌 벨트 공명 부분만 한 번 더 설명해 봐.” 　　이미 대충 아는 분야여서 꼭 설명을 듣지는 않아도 되었다. 하지만, 비행기표 결제 하는 이야기를 계속 하고 싶지는 않아서 그것부터 물었다. 내가 내 돈으로 비행기표를 먼저 살 수 없었던 것은 이번 달도 신용카드를 한도액까지 다 써버려서 쓸 돈이 없었기 때문이었다. 이만한 일에 어디서 정식으로 돈을 빌리기도 그랬고, 따로 돈 구할 친척이나 다른 사람이 있는 것도 아니었다. 그렇다고 더 젊은 직원들만 있는 연구소에게 정산하면 갚아 줄 테니 돈 좀 꿔달라고 하는 것도 좋은 생각은 아닐 테니까. 　　항공사와 여행사에 몇 번 전화를 걸어서 할부로 결제하는 방법이나, 새 신용카드를 만들어서 결제하는 방법을 두어 가지 궁리해 보다가, 결국 포기하고 그냥 연구소에서 선불로 돈을 내주는 지정 여행사의 비행기표를 쓰기로 했던 것이다. 　　“아시겠죠? 이 부분은 옛날이랑 사실 별 바뀐 게 없어요.” 　　“지난번에 잘 안 되던 게, 고주파 장파에 디지털을 보내고 저주파 장파에 아날로그를 보내는 걸로 분해해서 보내고, 나중에 받을 때 다시 합쳐서 손실 신호를 보상하자는 거였잖아. 내가 이번에는 고주파랑 저주파랑 디지털, 아날로그를 왔다갔다하면서 써보려고 하거든. 그것도 되는 거지?” 　　“그게 어제 새로 집어넣은 건데, 실험실에서는 몇 번 시험해보기는 했거든요.” 　　“돼?” 　　“예, 되긴 돼요.” 　　광욱 박사는 우리가 새로 고친 장파 통신 장치가 어느 정도 선까지는 움직인다고 말했다. 그리고 광욱 박사는 방금 전까지 실험실에서 맡아서 고민하던 부분에 대해서 계속 설명을 해줬다. 　　“이게 어쩔 수 없는 문제가 있어요. 전리 반사 장파 통신이라는 게, 항상 그렇지만, 이렇게 해도 역시 될 때는 잘 되다가 또 안 될 때는 또 막 계속 안 되거든요. 이번에도 그걸 잘 못잡겠어요. 그나마 세부 설정을 잘 잡아주면, 확률은 좀 높일 수 있기는 할 텐데.” 　　나는 광욱 박사가 설명하던 것을 듣다가 잠시 물어 본다. 　　“광욱 박사가 나하고 여기 몇 년 같이 일한 건지?” 　　“예? 10년 하고… 11년… 올해가 12년째죠.” 　　나는 전철 창 바깥으로 보이는 서해 풍경을 보았다. 나는 갯벌 위를 덮고 있는 불긋불긋한 것을 보고 그게 무엇일지 잠깐 생각해 본다. 세상이 핵전쟁으로 멸망한 뒤에 조용히 삭아 없어져 가는 세상을 가득 뒤덮는 곰팡이가 평원과 바다에 퍼지면 저런 모양이 아닐까 싶다. 이런 생각을 하는 것이, 이번이 마지막 기회가 되어 연구소에서 쫓겨나면 어쩌나 상상 하는 것과 상관이 있지는 않나 싶자, 나는 다시 곧 딴 생각을 하려고 한다. 　　나는 다시 광욱 박사가 온갖 설명을 써준 발표 자료로 시선을 옮긴다. 　　“광욱 박사도 학위 따고 처음 연구소 왔을 때부터 이거 했는데, 그지?” 　　“말도 마십쇼. 이제 지긋지긋합니다. 2, 3년 내에 실용화 된다 어쩐다 했는데, 아직까지도 혁신 기술 연구니, 도전 과업이니 어쩌니 하면서 맨날 연구비 따내는 데 울궈 먹고 있잖습니까? 야, 진짜 저는요. 졸업할 때만 해도 저는 이거 장파 통신 해가지고 제가 빌 게이츠처럼 될 줄 알았습니다. 세상에 전화기나 텔레비전마다 전부다 제가 만든 게 다 들어가고, 막 벤처 기업 차리고요.” 　　“야, 그건 좀 심하다. 빌 게이츠는 무슨 전산학과 학위 하고 돈 벌었냐? 돈은 많이 안됐어도, 그래도 이거 붙잡고 조금씩 조금씩 하나하나 연구 주제 잡아 가면서 이렇게 살짝 저렇게 살짝 새로 연구해 가면서 연구비도 많이 따왔고, 그 동안 논문이라도 꽤 썼으니까, 아주 껀수를 잘못 잡은 건 아니라고.” 　　“박사님도 학교 다닐 때부터 장파 통신 하셨다 그러셨죠?” 　　“학교 다닐 때는 뭐 이것만 한거는 아니고… 반 알렌 벨트 공명도 하고, EMP 쪽도 좀 해보고 그랬지.” 　　박사 학위 공부 시작할 때 즈음해서 지도 교수님께서는 이걸 하면 곧 있어 굉장한 거물 학자가 되고, 잘 하면 노벨상도 받을 수 있을 것처럼 말씀 하신 적도 있었다. 하기야 이곳저곳 연구비 지원해 주는 곳을 바꾸어 한 해, 한 해 살림 때울 때 마다 조금씩 연구 방향을 고쳐서 그 동안 장파 통신이라는 주제로 따냈던 연구비를 다 모아 보면 족히 노벨상 상금 정도는 되기는 할 것이다. 　　멍하게 있는데, 광욱 박사가 다시 발표 자료 화면을 툭툭 쳤다. 