우 박사는 회사 건물 구내식당에서 쓰는식재료에 누가 마약이라도 넣어서 사람들이 점점 맛이가는 것 아닌가 하고 의심할 정도였다. 그때 무렵이 우리 회사주식의 주가가 가장 높아 지고,회사가 가장 많이 알려지던 때였다. 지구의 미생물들을 우주 곳곳으로 날려보내고, 그먼 곳에서 그 미생물이 새롭게 생태계를 열고 자라나게한다는 이 수십억년 짜리 계획에 대해서,이곳저곳에서 관심을 갖고 보도하는 사람들이많아졌다. 특히,한 일본 재벌 회사가 우리 회사 주식에 투자를한 뒤에 주가를 올리려고 우리 이야기를 그 계열사의신문 방송에 거듭 올려 댔다. 그런 식으로 한 몇 달 우리 회사나,미생물을 싣고 태양계 밖으로 향하는 MPS에대한 이야기들이 여기저기서 많이 나왔다. 그러는 동안 몇몇학자들이 한 이야기를 읽고,평소에 “말 잘한다”고 알려진 직업은불문명하지만 신문에는 많이 등장하는 사람들이 하는말들이 있었다. 우리나라에서는 “생명체는 폰 노이만기계”라는 말을 잘 써먹으면서 유명해진 어떤 분야에대한 “평론가”가 한 이야기가 가장 유행했다. 그 이야기는 지구의 모든 생명체의 조상은먼 미래에 외계 행성에서 누가 일부러 보내서 태어난것이고, 이제그 생명체에서 진화한 우리들이 다시 다른 행성으로지구의 생명체를 보내니까,이게 애초에 의도된 것이 아니냐는 이야기였다. 자기와 똑같은 우주선을복제해 내는 능력을 가진 우주선을 우주에 뿌려 놓으면,점차 서로 서로 새끼를 치면서 우주 전체에삽시간에 우주선들이 퍼지게 되듯이,어떤 외계 행성의 생명체가 다른 행성에서자라날 만한 미생물을 지구에 뿌리는 과정도 비슷하다는이야기였다. 우리가 보내는 미생물도 진화를 거듭하면언젠가는 다시 우주선을 날려 보낼 수 있을 정도로발달하게 될 것이고,그러면 그 미생물의 먼 자손들도 지금 MPS사업처럼 자기들도 우주선에 미생물들을태워서 다시 다른 행성 여러 곳으로 보내게 될 것이다. 그런 식이라면,우주에 생명이 사는 행성이 자꾸만 더 늘어날 것이고, 점점더 빠른 속도로 우주의 이곳저곳으로 생명을 퍼뜨리려는행성들이 많아지게 된다는 것이었다. 이것은 바로 아주 먼옛날 누군가가 우주 전체를 수백억년에 걸쳐서 탐사하겠다는원대한 계획을 가지고 머나먼 행성을 향해 진화하고퍼져 나갈 수 있는 미생물을 쏘아 보냈기 때문에 일어난일이라는 이야기였다. 이야기 속에 나오는스스로를 복제해 내는 우주탐사선은 기계가 뚝딱하고자기 자신과 똑같은 우주선을 만들어 내는 모양이었다. 그에 비하면,간단한 미생물을 보낸다는 방식은 원시생명체가 수억년에 걸쳐 진화해서 지능과 문명을 가진생물이 되고 그 생물이 우주선을 만들어 내어 미생물을실어서 다른 행성으로 보내는 것이니,아주 아주 오래 걸리는 방식이기는 했다. 그렇지만,정말 그렇지 않냐는 말이었다. 그랬기 때문에 DNA구조는 튼튼하고 안전하면서도 진화가 일어날만큼은 약한 면도 있고 불안하기도 하다는 게 증거라고했다. 이수법은 몇 광년 거리의 우주 항해를 할 때에 우주선을복제하기 위한 장비를 다 실은 채로 우주선을 보내는것이 아니라 작디 작은 미생물 하나만 실어 보내면된다는 것이 큰 장점이라는 말도 했다. “이런 수법으로 하나같이 L형아미노산을 갖고 있고 다들 DNA방식으로 유전이 이뤄지는 우리와 같은형식의 생명체들이 온 우주에 퍼져 나가고 있는 겁니다.”이 이야기가 인기를끌자, 이이야기를 굳게 믿고 열심히 전파하는 사람들도 꽤 많이생겨 났다. 한 인기 배우가 거기에훌륭한 역할을 했다. 아름다운 미모의 그 배우는 아직 배우 경력도짧은 젊고 어린 사람이었지만 이상하게 평범한 옷을차려 입은 모습이 기가 막혀서,턱을 슬쩍 치켜 들고,입 모양은 좀 화난 것처럼,눈 모양은 좀 웃는 것처럼 하는 표정으로서 있으면, 그저그 앞에가서 고개 숙이고 엎드려 “여왕으로 모시겠습니다,저에게 무슨 일이든 시켜 주십시오”하고빌고 싶게 만드는 자태를 지니고 있다고들 했다. 그 배우가,우주 저편에서 생명을 퍼뜨리기 위해 먼옛날 지구에 미생물 하나가 도착했고,이제는 우리가 또 다시 다른 외계 행성들을향해 미생물들을 퍼뜨리고 있으니 놀랍지 않냐는이야기를 하고 다녔다. 이 이야기를 좋아하는사람들이 늘어 나게 되자,이제는 다소 극단적인 주장을 하는 사람들도생겨 났다. 그배우를 무슨 수로든 이겨 보려고 하던 다른 라이벌배우가 그런 극단적인 내용을 좋아했다는 것은 또 다른흥미 거리였다. 그 극단적인 이야기란,이제 지구에서 다른 별로 미생물을 보낼 수있게 되었으니까,지구에서 생명체가 진화했던 궁극적인 목표가달성 되어 버리는 것 아니냐는 것이었다. 그러니까 연어가 마침내 고생 끝에 알을낳은 뒤에 힘이 다 빠져서 인생을 마치듯이,이제 지구에 미생물이 도착하고 수억년에걸쳐서 진화한 결과 드디어 다른 별에 다시 생명을퍼뜨리게 되었으니까,우리 지구 생명체가 꼭 이뤄내야 하는 일은다 이룬 것 아니냐는 주장을 하는 사람들이 생겨 났다는것이다. 그 이야기를 투덜거리면서,그렇지만 재미에 흥에 겨워서,나에게 전해 준 사람은 이 선임이었다. 