"" ""소유권으로 따지면 그런거죠. "" ""어떻게 그럴 수가 있는데요. "" ""그때 자산관리법 때문에 사람들 다 뛰어내리던 시절에 뛰어내린 사람 중에 이쪽 태양계 역사상 가장 아름다운 미녀라는 사람도 뛰어내렸거든요. "" "" ""미친게 아니라 그 미녀라는 사람은 사실 술 마시고 발을 헛디뎌서 추락한 건데, 그때가 마침 그렇게 투신하는 게 유행하던 때라서 이 사람도 투신한 걸로 지레 짐작했다는 이야기도 있어요. "" ""아니, 당신이 미친거 아니냐고. ""아니, 당신이 미친거 아니냐고. 도대체 무슨 짓을 한거야. ""아니, 당신이 미친거 아니냐고. 도대체 무슨 짓을 한거야."" ""아니, 당신이 미친거 아니냐고. 도대체 무슨 짓을 한거야.""아니, 다 완벽하게 합법적으로 한 거라니까요. 제가 거기 땅바닥에 깔려 있던 무덤 이름판 중에서 이 사람 이름을 찾아내서, 그 무덤을 사들였어요. 그 땅값이 비싸지, 내용물 자체는 엄청 싸더라고요. 그래서 묻어 놓은 이 사람 가루를 다 파온거죠. 그래서 그걸 원료로 집어 놓고 세포 증식 시킨거에요. 유전체 정보는 주민등록 전산화 데이터베이스에 수록되어 있는 거 다운로드 해서 프로그램에 등록시켰고, 그대로 맞춰 넣은 거죠. "" ""그래도, 그 사람을 이렇게 만들면 안되지. 이건, 뭐, 어쩌자고? 무덤에 남아 있는 가루가 사람 전부가 아니잖아요. "" ""물론 그게 다는 아니죠. 사람 태울 때 사람 몸 성분 중에 제일 많이 차지하는 탄소, 산소, 수소 이런 거는 다 연기로 변해서 날아가니까. 다 허공에 흩어지겠죠. 그래서, 그런 거는 허공에서 또 흡입해서 기계에 원료로 집어 넣었다니까요. 그 사람 성격하고 기억도 자리잡아 주려고 시냅스 동기화 프로그램도 걸었어요. 원래 사장님 돈 투자 받아서 이거 차렸던 사람이 시냅스 동기화 연결하는걸 하려다가 다 못하고 관뒀더라고요. 시냅스 동기화 프로그램을 쓰면, 이렇게 생긴 뇌의 신경 상태도 딱 옛날처럼 돌려 놓을 수 있다니까요. "" ""그때 저장해 놓은 게 없을텐데. 뭘 기준으로 옛날처럼 돌려 놔?"" 