　“모르기는 해도, 보통 지금까지 세상에 알려진 것하고는 아주 완전 다른 무슨 이상한 이론을 이용하는 장치일 거야. 그게 아니면 어떻게 그렇게 핵융합을 잘 조절해서 간단하게 마음대로 일으킬 수가 있겠어. 무슨 광속을 초월해서 우주 비행을 할 수 있는 원리라든가, 시간 여행을 할 수 있는 원리 같은 걸 이용하는 게 아닐까? 이거 엄청난 기술이야. 어디서 이런 기술이 나온 거지?” 　영란 선배의 들뜬 목소리를 듣자 나도 흥분해서 감사 의견서에 더욱더 좋은 말을 때려 넣어 썼다. 아주 독창적인 기술을 갖고 있는 스타트업이며, 기술의 파급효과도 아주 크고, 경제성도 매우 높게 예상 된다는 말도 썼다. 만들어진 시제품의 경우, 대중들이 쉽게 기능과 목적을 이해할 수 있고 친숙하게 받아들일 수 있는 형태라는 언급도 빼놓지 않았다. 　이틀 후, 우리는 심사 이사회에서 내어 놓은 결과를 볼 수 있었다. 　“시제품이 국내에서는 충분히 이해될 수 있는 것이나, 해외 사용자들은 문화적인 차이로 그 사용법과 의의를 이해하기 어려울 것이며 해외 사용자 입장에서는 인터페이스의 직관성 및 문화적 배경을 고려한 사용자 경험의 감동 자체가 훨씬 떨어질 것으로 판단 됨. 따라서 글로벌 시장을 목표로 한다고 제출한 해당 기업의 신청서와 합치되지 않음. 이에, 해당 기업의 퇴출을 결정함.” 　결과를 보자 마자, 나와 영란 선배는 허겁지겁 옥상으로 뛰어 올라 갔다. 　올라 가 보니, 이미 방을 비워 그곳에는 아무 것도 없었다. 빈 방을 청소한 뒤에 던져 놓은 것인지 빗자루 세 개만 널브러져 있을 뿐이었다. — 2017년, 테헤란로 에서   아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선아작 | 2019-02-252003년 창간 후 매해 동인지를 발표하며 한국 장르소설계의 스카우팅 리포트 역할을 하며, 한국 장르소설의 대표작가들을 배출해온 환상문학웹진 거울의 대표 중단편선이, 창간 15년 만에 처음으로 아작을 통해 정식으로 출간되어 나왔다. 출판인과 언론인이라면 모두 믿고 있는 '오타 자연 발생설'을 기반으로 펼쳐지는 기이한 스타일의 재난 스릴러 '아직은 끝이 아니야'를 표제작으로, 휴대폰 OS에 이식된 고양이들 이야기, 저승사자가 사람을 데리러 갔다가 고스톱을 치게 된 이야기 등 장르 불문, 무한한 즐거움을 선사하는 이야기들로 가득하다. 안드로이드 고양이 소동 / 전삼혜내겐 너무 완벽한 로봇 / 엄길윤은방장군 / 곽재식인간의 이름으로! / 김주영(赤魚)아이템 획득 / 김두흠(아이)구제신청서 / 이서영(앤윈)고양이 덫 / 손지상(DOSKARAAS)궁천극지(窮天極地) / 김인정(미로냥)피그말리온넷은 왜 다운됐는가 / 유이립아직은 끝이 아니야 / 고호관(karidasa)뺑덕 어멈 수난기 / 전혜진(해망재)뚜공! 우리의 지구 / 엄정진(pilza2)냄새 / 이나경아직은 끝이 아니야 - 2018 환상문학웹진 거울 대표중단편선   루프 해킹– 곽재식 – 1. 다람쥐 행성은 행정 실수로 은하 연합의 치안 구역 바깥으로 지정되었다. 그 덕분에 다람쥐 행성에 가면 온갖 괴상하고 위험한 일을 할 수 있다는 소문은 은하수 전체에 파다했다. 　그렇지만 막상 다람쥐 행성의 제1 도시에 처음 도착해 보면 별로 이상한 느낌은 들지 않을 것이다. 다람쥐 행성도 사람 사는 곳인 이상, 법령과 규칙은 필요 했고, 다람쥐 행성에 가장 많이 드나드는 사람들이 은하 연합 출신이니 그 법령과 규칙은 은하 연합과 닮을 수 밖에 없었기 때문이다. 　그렇지만 최근에 유행하고 있는 다람쥐 행성에 대한 새로운 이야기는 은하 연합의 어느 법으로 따져 보건 합법과는 거리가 멀었다. 그 이야기는 이렇게 시작 된다. 　식당과 옷 가게, 우주선 정비 사무실과 통신소들이 들어 선 도시의 거리를 걷다 보면 건물과 건물 사이의 작은 골목이 나타나는 곳이 있다. 그런 골목 중에 하나는 좀 더 복잡하게 꼬인 또다른 골목으로 이어져 더 깊은 건물 그림자 속으로 이어져 있다. 그곳은, 항성의 빛이 가장 눈부신 한낮이라고 해도 고개를 들어 보면 파란 하늘은 얼굴 하나 크기 정도 밖에 보이지 않는 도시의 깊고 어두운 구석이다. 　그곳에서 어떤 위원회의 위원이라는 사람을 만날 수 있다. 위원은 보통 말끔하게 꾸며 놓은 로봇인 경우가 많은데, 위원이 그곳을 찾아 온 사람에게 한 가지 제안을 한다. 　“영원히 반복되는 하루를 살고 싶다는 생각을 하신 적 없으세요? 하루가 지나서 밤 12시가 되면, 모든 것이 다시 그날 새벽 0시 상태로 다 다시 변해 버리고 반복되는 거죠. 고객님만 그렇게 반복된다는 것을 인식하고 뇌의 의식이 이어지시는 거고, 다른 사람들은 아무도 그걸 모르고 그냥 똑같이 하루를 반복하는 거에요. 이 행성에서 한 번 그렇게 살아 보시면 어떠실까요? 만약 반복에서 탈출하는 방법을 알아내셔서 빠져 나오신다면, 그냥 보내 드리고요.” 　대부분의 사람들은 그 이야기를 믿지도 않았거니와, 반복되는 하루에 갇힌다는 것을 좋지 않게 생각해서 그 제안을 받아 들이지 않았다. 　하지만, 우주는 넓고 모험가들은 많았다. 쓸데 없는 일에 도전하는 것을 좋아하는 사람들 중에는 얼마전 가드노마타 사건을 기억하고 있었고, 그 사건에 대해 이런저런 상상을 해 보다가 그렇게 반복되는 하루가 오히려 자기 마음대로 삶을 즐길 수 있는 기회가 될 거라고 생각하는 경우도 있었다. 그런 사람들은 “사랑의 블랙홀” 이나 “리플레이” 