"상준은 유진을 찾아가며 유진에게 뭐라고 말할 지 생각했다. 말을 멋있게 꾸며서 잘 할 필요가 없다. 하고 싶은 말을 그냥 그대로 하기만하면 된다. 그렇게 결심했다. 벌써 해가 어두워지고 저녁시간이 되었으니, 일단 오늘 저녁부터 같이 먹으면서 이야기해보자고 말할 참이었다.상준은 조금이라도 빨리 유진을 만날 생각에 달리기 시작했다. 그리고 아직까지는 멍청한 상상 속의 장면이기만 했지만, 혹시나 일이 잘 풀리면 앞으로 유진과 같이 하는 시간이 얼마나 즐거울 지 생각했다. 그래서 만약 내가 이렇게 좋아하는 사람이, 그녀가 나를 좋아해 준다면 얼마나 기쁠 지, 그때 같이 손을 잡고 걸으면서 추운 바람에 언 얼굴을 마주 보면서 웃으면 얼마나 기분이 더 좋을 지 상상했다. 그리하여 비록 아무도 모르던 일이었지만, 상준이 그때 뛰어가면서 느꼈던 기대와 희망의 느낌은 이후에도 깨어지지 않을 그의 일평생에 최고의 강도에 도달한 시기로 기록을 남기기까지 하였다.그러나, 가련하게도 그날 저녁 상준이 유진을 발견했을 때, 유진은 환경팀의 과장과 정겹게 손을 잡고 퇴근하고 있었다.더러운 것은 그때 두 사람이 같이 있던 모습이, 상준이 그때껏 상상했던 그 어떤 모습보다도 그럴싸하고 아름다워 보였다는 것이다. 상준은 그때까지 생각하고 있던 것과는 전혀 다른 말을 황급히 떠올려야 했다. 방금 전까지만해도 감격에차서 뛰어 가고 있던 상준이, 황급히 왜 유진을 갑자기 만나자고 했는지에 대한 사무적인 이유를 급히 떠올려 둘러대는 꼴은, 누구나 소리 내어 웃을 수 있을 만했다." "상준은 유진을 찾아가며 유진에게 뭐라고 말할 지 생각했다. 말을 멋있게 꾸며서 잘 할 필요가 없다. 하고 싶은 말을 그냥 그대로 하기만하면 된다. 그렇게 결심했다. 벌써 해가 어두워지고 저녁시간이 되었으니, 일단 오늘 저녁부터 같이 먹으면서 이야기해보자고 말할 참이었다.상준은 조금이라도 빨리 유진을 만날 생각에 달리기 시작했다. 그리고 아직까지는 멍청한 상상 속의 장면이기만 했지만, 혹시나 일이 잘 풀리면 앞으로 유진과 같이 하는 시간이 얼마나 즐거울 지 생각했다. 그래서 만약 내가 이렇게 좋아하는 사람이, 그녀가 나를 좋아해 준다면 얼마나 기쁠 지, 그때 같이 손을 잡고 걸으면서 추운 바람에 언 얼굴을 마주 보면서 웃으면 얼마나 기분이 더 좋을 지 상상했다. 그리하여 비록 아무도 모르던 일이었지만, 상준이 그때 뛰어가면서 느꼈던 기대와 희망의 느낌은 이후에도 깨어지지 않을 그의 일평생에 최고의 강도에 도달한 시기로 기록을 남기기까지 하였다.그러나, 가련하게도 그날 저녁 상준이 유진을 발견했을 때, 유진은 환경팀의 과장과 정겹게 손을 잡고 퇴근하고 있었다.더러운 것은 그때 두 사람이 같이 있던 모습이, 상준이 그때껏 상상했던 그 어떤 모습보다도 그럴싸하고 아름다워 보였다는 것이다. 상준은 그때까지 생각하고 있던 것과는 전혀 다른 말을 황급히 떠올려야 했다. 방금 전까지만해도 감격에차서 뛰어 가고 있던 상준이, 황급히 왜 유진을 갑자기 만나자고 했는지에 대한 사무적인 이유를 급히 떠올려 둘러대는 꼴은, 누구나 소리 내어 웃을 수 있을 만했다."예, 그러면 잘 들어 가시고요. 