"　 　미영은 남자가 무슨 말을 하는 지 금방 알아 듣지 못했는 지, 아니면 다른 이유 때문인지 대답 없이 가만히 있었다. 남자가 다시 말했다.　 　" "　 　남자는 우는 것 같기도 하고 애원하는 것 같기도 한 목소리로 말하고 있었다.　 　" "　 　미영은 겨우 힘을 내어 물었다. 하지만, 더 이상 대화는 이어지지 않았다.　 　양식은 미영의 전화를 끊게 했다.　 　" "　 　미영은 겨우 힘을 내어 물었다. 하지만, 더 이상 대화는 이어지지 않았다.　 　양식은 미영의 전화를 끊게 했다.　 　"사장님께서 하실 수 있는 것 까지는 다 하신 거에요. 어려운 일이잖아요. 항행 의회 사람들이 나머지는 알아서 하게 하자고요. "　 　양식은 잠시 어쩔 줄 모르고 그저 머물러 있는 함대를 남겨 두고, 우주선이 다시 떠나도록 움직였다. 그리고, 잊혀져서 홀로 지내고자 했던 그 사람들이 원했던대로, 그 행성으로 가는 지도는 삭제해버렸다. 지도를 삭제하면서, 양식은 공주가 몰래 자신에게 해 주었던 말을 떠올려 보았다.　 　" "　 　양식은 잠시 어쩔 줄 모르고 그저 머물러 있는 함대를 남겨 두고, 우주선이 다시 떠나도록 움직였다. 그리고, 잊혀져서 홀로 지내고자 했던 그 사람들이 원했던대로, 그 행성으로 가는 지도는 삭제해버렸다. 지도를 삭제하면서, 양식은 공주가 몰래 자신에게 해 주었던 말을 떠올려 보았다.　 　"저 사람이 만약 우리 제안을 거절한다면, 저희는 저 사람에게 우리 다음 계획을 알려 줄 겁니다. 우리는 절대 협박을 하지도 않고, 저 사람을 강제로 세뇌하거나 강요하지도 않을 겁니다. 그렇지만, 저는 저희 다음 계획을 저 사람에게 이야기하는 것이 매우 효과가 좋을 거라고 생각하고 있습니다. 그렇지만, 저는 저희 다음 계획을 저 사람에게 이야기하는 것이 매우 효과가 좋을 거라고 생각하고 있습니다. 만약 저 사람이 제안을 거절한다면, 우리는 저 사람에게 그러면 다른 사람 중에 유전자가 맞는 사람이 있는지 찾아 볼 거라고 이야기할 것입니다. 물론 운이 없어서 유전자가 일치하는 사람이 없을 수도 있겠지만, 또 있을 수도 있습니다. 