거기에는 분명히 사람이 있다는 뜻이었다. 그녀와 나는 동시에 발걸음이 빨라졌다. 바위산 옆으로는 고대 부족의 기호와 그림들이 끝없이 이어지고 있었다. 그러나 곧 도달할 수 있을 듯했던 산비탈의 불빛은 의외로 꽤 먼 거리에 있었다. 괜히 갑자기 걸음을 빨리 했던 탓에, 우리의 체력은 더욱 급속히 줄어들었다. 그녀는 이제는 한 걸음 한 걸음을 떼기 어려운 듯 힘겨워 보였고, 고산병은 이제는 어줍잖은 가짜 약으로는 어떻게 하기 어려울 정도가 되었다. 무엇보다, 차가운 공기 때문에 체온이 떨어지고 있다는 점이 문제였다. 어떻게든 추위를 막을 곳이 필요했다. 초조한 마음으로 이리저리 두리번 거리며 걸어가던 중에, 나는 돌무더기를 바위 벽에 쌓아 만든 작은 굴 같은 것을 발견했다. 누군가 사람이 만든 것임에 분명했다. "사람 흔적이 있네요." "사람 흔적이 있네요."나는 가까이 다가가서 돌로된 그 작은 집 같은 것을 자세히 살폈다. 근처에서 나무판에 금속을 댄 팻말 같은 것을 발견했다. 새겨져 있는 것을 보니 영문 알파벳이었다. "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요." "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요.""투사얀 인디언?" "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요.""투사얀 인디언?""이런식으로 팻말이 있는 거 보니까, 여기도 관광객들이나 트레킹하는 사람들이 찾는 길인 거 같거든요. 어쨌거나 인제 거의 다 거의 다 온 거 같아요." "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요.""투사얀 인디언?""이런식으로 팻말이 있는 거 보니까, 여기도 관광객들이나 트레킹하는 사람들이 찾는 길인 거 같거든요. 어쨌거나 인제 거의 다 거의 다 온 거 같아요.""근데, 너무 춥다." "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요.""투사얀 인디언?""이런식으로 팻말이 있는 거 보니까, 여기도 관광객들이나 트레킹하는 사람들이 찾는 길인 거 같거든요. 어쨌거나 인제 거의 다 거의 다 온 거 같아요.""근데, 너무 춥다."다 무너진 고대인의 돌집에 나는 크게 안도하고 있었다. 