청첩장 보낸대다가 다시 다 연락을 해야 되나. 예식장 예약을 1주일 후로 최대한 빨리 다시 잡아야 하나. 뭐부터 해야 하나. 아무리 봐도 시간 안에 갈 방법은 없을까. 정말 결혼식 날짜까지 이렇게 이상하게 밀리면 진짜 안되는데. 답이 없는 문제를 부질 없이 생각하다가, 일단 머리를 잠깐 비워 보자고 고개를 흔들어 보았다. 고개를 흔들면 머리 속에 알갱이처럼 굴러다니는 생각이란 것이 통통 튀어 빠지기라도 할 듯이.타코벨 매장 안에는 최근 몇 년 사이에 타코벨 매장이 전 세계에 얼마나 급격하게 많이 퍼졌는지 선전하는 포스터 같은 것이 잔뜩 붙어 있었다. 나는 인도와 방글라데시 타코벨 매장을 표시한 것을 보았다. 처음에 내가 결혼할 여자의 부모님이 방글라데시 출신이라는 이야기를 했을 때, 내 어머니와 아버지께서는 뭐라고 욕을 하지도 못하고 당황해 하시던 얼굴이 기억 났다. 어머니는 에둘러서 결혼은 신중하게 생각해서 해야하는 거라느니, 전에 사귀던 은영이가 더 낫지 않냐느니 하는 이야기를 긴치 않게 가끔 꺼내곤 했다. 그리고 나서 얼마 있다가 그녀의 집안이 이슬람교 교인이라고 말했을 때, 이번에는 어머니와 아버지께서 뭐라고 욕을 했던 것도 뒤이어 생각이 났다. 그렇게 열성적인 편은 아니라도 할아버지 할머니 대부터 교회에 나가던 집안이었는데, 아들놈 하나가 교회에 얼굴 안비치는 것도 좀 생각에 걸린다 싶을 때가 있는데, 이슬람교도와 결혼을 한다니. "뭘 어디에 홀렸지, 정신 차려, 이 놈아"라고 말하며 소리를 버럭 지르시던 것도 기억이 났다. 그걸 다 넘어 섰는데, 그 바다와 산을 넘고, 그 사막을 돌파했는데. 이제 고작 며칠 앞두고 이게 뭐란 말인가. 나는 지구본 모양으로 되어 있는 타코벨 매장 표시해 놓은 것에서, 미국 워싱턴 D.C.와 태평양과 서울을 바라 보았다. 나는 백두산의 위치를 보고, 이게 얼마나 멀리 있는지, 세상에서 가장 넓은 바다라는 태평양이 그녀와 나 사이를 가로 막고 있고, 한반도에서 가장 높은 산이 불을 뿜고 있는 이 모양이 얼마나 골치 아픈 대책 없는 모양인지 다시 한 번 보며 답답해 했다. 고개를 돌려 보니, "뒤집기 제안" 어쩌고 하는, 발표 자료가 탁자 위에 내팽겨쳐져 이썼다. 이 망할 것이 다 뭐라고. 왜 내가 결혼 몇 주일 앞두고선 급하게 출장을  와서는. 뒤집기 제안 때문에 괜히 워싱턴 D.C.에 왔다가 속도 뒤집히고, 결혼판도 다 뒤집힐 판이지 않나. 한 숨을 한 번 내쉬는데, 타코가 나왔다고 해서 나는 발표자료 끝트머리로 지구본을 심술궂게 빙글 홱 밀쳐서 팽팽 돌게 해 놓고는, 타코를 받으러 일어 섰다. 그런데, 그 때, 돌아가는 지구 모양을 보면서, 나는 문득 한 생각이 떠올랐다. 지구는 둥글지 않은가? 3.공항에서 확인해 보니, 과연 가능성이 있는 생각이었다. 미국에서 한국으로 간다고 하면, 보통 태평양 방향을 통과해서 동쪽에서 서쪽으로 가는 방법을 생각한다. 그런데 그렇게 가는 것이 아니라, 반대로 반대로 대서양을 통과해서 서쪽에서 동쪽으로 쭉쭉 계속 가보자는 것이다. 어떤가? 그렇게 해서 일단 유럽쪽으로 가고, 유럽 쪽에서 중국 쪽으로 지구를 반대 방향으로 돌아서 가는 방법도 있는 것이다. 듣기처럼 그렇게 얼토당토 않은 방법이 아니다. 80년대만 해도 한국에서 유럽쪽을 갈 때에는 서쪽으로 날아가는 것이 아니라 동쪽으로 날아가서 미국땅 알래스카를 거쳐서 가지 않았는가? 그렇다면, 이번에는, 반대로 미국에서 한국을 갈 때 유럽쪽으로 가서 동쪽으로 지구를 반대로 돌아서 가는 것도 해볼 수 있지 않겠는가? 콜럼버스의 발상. 애꿎게 먹지도 못하게 계란 깨는 것 말고, 배타고 지구 반대쪽으로 가 본다던 콜럼버스의 메인 아이디어. 바로 그것이었다. 해볼만한 짓 아니겠는가. 비행편을 알아보니 유럽으로 가는 비행편은 널려 있었고, 유럽에서 중국쪽으로 가는 편은 아슬아슬했지만, 그래도 미국에서 가는 표가 싸그리 검색조차 되지 않는 것보다는 상황이 좋아 보였다. 좀 찾아보니, 터키 이스탄불까지만 가면, 이스탄불에서 중국 하북성 석가장으로 가는 임시 비행편에 자리가 좀 있어 보였다. 저걸 타면 어떤가? 그러니까, 우선 워싱턴 D.C.에서 영국 런던까지 가고, 영국 런던에서 터키 이스탄불까지 가고, 터키 이스탄불에서 중국 석가장까지가면, 석가장에서 고속 특급으로 북경까지 가서는 거기서 둥베이 특급으로 의주, 평양을 지나 서울까지 가면 된다. 그러면, 된다. 그러면, 목요일에는 도착할 수 있다. 충분하다. 가능하다. 길이 있는 것이다. 그래도 막상 해보려니 망설여졌다. 일단 돈이 원래 비행기 값의 두 배에서 세 배는 들 것 같았다. 그리고 말은 그렇다고는 하지만 이런 황당한 방법을 써서 정말로 일이 될 지 어떨 지 겁이 났다. 괜히 억지로 억지로 안되는 일을 비틀어 벌이려고 하는 것 아닐까. 순리대로, 그냥 토요일날 못간다고 결혼식을 미루자고 하는 게 맞는 거 아닐까. 혼란과 비장함이 교차하는 표정으로 타코를 한 입 베어 물고 있으니, 그녀와 함께 청계천에 들어선 "세계 음식 축제" 어쩌고하는 제목의 볼품 없는 노점에서 사 먹은 타코 맛이 생각이 났다. 그때가 한참 집에서 방글라데시 출신이 어쩌니 이슬람교도가 어쩌니 할 때인데, 타코 먹고 나서 광화문 쪽으로 길 가다가, 갑자기 난데 없이 그녀가 갑자기 훌쩍거린 적이 있었다. "왜 그래?"서울 시장들이 취임초에 벌이는 얼토당토 않은 홍보성 행사 때문에, 급히 동원된 타코 장수라서 사먹은 타코 맛은 구두에 밟힌 만두에 과카몰 소스를 엎질러 놓은 맛이었지만, 그래도 타코 맛이 슬픔이라는 감정을 자극하기는 어렵지 않겠는가? 그녀가 말했다. 