그리고, 만약에 일이 잘못되어서 자전거가 넘어지려고 하면 자전거 쪽으로 달려갈 수 있는 구급팀이 있어야 합니다. 이 구급팀이 계속 안보이게 자전거를 멀찌감치서 따라다녀야 합니다. "" ""그러면 팀끼리 연락할 때 쓸 핸드폰 헤드셋 같은 것도 있어야 겠네. "일단 가장 바쁜 것은 인공지능 프로그램을 작성하는 것이었다. 핵심 부분인 신경망 가속 알고리즘은 박명아 교수님 연구팀이 예전에 만들어 놓은 것이 있었다. 하지만, 이 프로그램 핵심부분과 멜라니온의 자동 조종장치를 연결시키는 것도 꽤나 골치 아픈 일이었다. 따라서 재찬이 지도를 보면서 이런저런 이야기를 하는 동안에 벌써 정박사님은 코딩을 시작하고 있었다.재찬이 다시 말했다." "일단 가장 바쁜 것은 인공지능 프로그램을 작성하는 것이었다. 핵심 부분인 신경망 가속 알고리즘은 박명아 교수님 연구팀이 예전에 만들어 놓은 것이 있었다. 하지만, 이 프로그램 핵심부분과 멜라니온의 자동 조종장치를 연결시키는 것도 꽤나 골치 아픈 일이었다. 따라서 재찬이 지도를 보면서 이런저런 이야기를 하는 동안에 벌써 정박사님은 코딩을 시작하고 있었다.재찬이 다시 말했다."이거 좀 보시겠어요. 여기 식당 쪽 지나서 꺾이는 부분이요. 그러니까 출발점에서 한 624미터쯤 되는 지점. 그러니까 출발점에서 한 624미터쯤 되는 지점. 여기는 나무가 우거져서 구급팀이 따라간다고 해도 자전거가 넘어지는지 어떤지 잘 안보일거 같은데요. "" ""그러면, 이렇게 하자. 무슨 신호기 같은 걸 들고 가다가 여기서 만약에 위급상황이 생기면 신호를 보내는 거야. 무슨 신호기 같은 걸 들고 가다가 여기서 만약에 위급상황이 생기면 신호를 보내는 거야. 그러면 구급팀이 출동하는 거지. "" ""패시브 시큐리티 시스템으로 하는게 좋을 텐데. "" "" ""피동 안전 체계. ""피동 안전 체계."" "" "박명아 교수님. 역시 교수 티를 이럴 때 한 번 내 주신다. 잠시간의 침묵과 정 박사님의 웃음. 답은 내가 했다." "박명아 교수님. 역시 교수 티를 이럴 때 한 번 내 주신다. 잠시간의 침묵과 정 박사님의 웃음. 답은 내가 했다."안전이 정말로 중요할 때는요. 