영화포스터에는 내가초등학교 5학년때부터 중학교2학년때까지좋아한 여자아이의 얼굴이나와 있었다. 물론 그아이도 이제어른이었다. 그 아이는텔레비전 오디션프로그램에서 우승하여예산을 많이들인 영화에여자 주인공으로출연한 것이었다. 그 영화는천사가 세상에내려와서,“삶의 의미를잃고 방황하는현대인에게 따뜻한뭘 되찾아주고어쩌고” 그 영화는천사가 세상에내려와서,“삶의 의미를잃고 방황하는현대인에게 따뜻한뭘 되찾아주고어쩌고” 하는사건을 일으킨다는이야기였고,바로 그녀가천사 역할이었다. 내가외계인을 봤다고 생각했던 그날. 내가외계인을 봤다고 생각했던 그날.그녀는 천사로분장을 하고영화 촬영을하고 있었다. 그 여름길거리에서,누가 봐도신비로워 보일만큼특수한 기술을많이 쓰고,예산을 들여굉장하게 만든의상을 입은채로 카메라앞에 서있었다. 비밀촬영이었기때문에,통제하고 있던건물과 골목한 켠에서대부분 작업을진행하고 있었지만,내가 그녀를보았던 그짧은 순간그녀는 잠깐가림막 바깥으로나왔다가 들어갔던것이다. 인생과생명의 이유에우화를 영화화면으로 보여주는 것이라던그 영화는망할 것같아 보였지만,이제 나는내가 그녀를봤을 때그 얼굴이왜 그렇게기억에 깊게와 닿았는지 알수 있었다. 그녀를 마지막으로본 어릴때에서 세월이벌써 수십년이나지났고,그녀의 모습도그 사이에많이 달라있었다. 그렇지만,그래도 내가본 사람은그녀였던 것이다. 그게 첫사랑이라고부를 수나있을 것인지도모르는 것이긴했는데,그래도 돌아보면 적어도강도로만 따지면그렇게 엄청나게내 마음에심하게 내려쪼인 빛이있었는지,앞으로도 그엇비슷한 것이라도있을지 싶었다. 그렇기때문에 그렇게신비하고 대단해보였던 것이다. 나는그녀가 영화홍보 프로그램에나와서 인터뷰하는모습을 보고,결국 그녀가출연한 영화도보았다. 내주변을 스쳐지나가는 느낌이들었다. 친근하게텔레비전 화면에서그녀가 말하는것을 들으면,중학교 1학년체육시간에 학교계단에서 같이더워하면서 부채부쳐 주기를하던 게생각 났고,그럴 수록그만큼 도저히닿을 수없는 별의끝에 그녀가있다는 생각도들었다. “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.” “내가그날 진짜덜 떨어진생각을 했는데요.”이선임에게 나는그제서야 이이야기를 다들려 주었다. 