몰라. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야.. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야... 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야.... 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야..... 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야...... 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야......"박승유와 김자경은 4,5인과 함께 연구소 휴게실에서 그렇게 쑥덕쑥덕 하고 있었다. 그러다가 내가 자판기 커피를 뽑으러 나타나자 갑자기 대화를 멈추고 딴전을 피웠다. 어색하게 대화가 중단되자, 나는 박승유에게 목례로 고개를 숙여 인사했다. 박승유가 답으로 말을 걸었다. " 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야......"박승유와 김자경은 4,5인과 함께 연구소 휴게실에서 그렇게 쑥덕쑥덕 하고 있었다. 그러다가 내가 자판기 커피를 뽑으러 나타나자 갑자기 대화를 멈추고 딴전을 피웠다. 어색하게 대화가 중단되자, 나는 박승유에게 목례로 고개를 숙여 인사했다. 박승유가 답으로 말을 걸었다. "어제, 그 박시은 나오는 뭐냐. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야......"박승유와 김자경은 4,5인과 함께 연구소 휴게실에서 그렇게 쑥덕쑥덕 하고 있었다. 그러다가 내가 자판기 커피를 뽑으러 나타나자 갑자기 대화를 멈추고 딴전을 피웠다. 어색하게 대화가 중단되자, 나는 박승유에게 목례로 고개를 숙여 인사했다. 박승유가 답으로 말을 걸었다. "어제, 그 박시은 나오는 뭐냐.. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야......"박승유와 김자경은 4,5인과 함께 연구소 휴게실에서 그렇게 쑥덕쑥덕 하고 있었다. 그러다가 내가 자판기 커피를 뽑으러 나타나자 갑자기 대화를 멈추고 딴전을 피웠다. 어색하게 대화가 중단되자, 나는 박승유에게 목례로 고개를 숙여 인사했다. 박승유가 답으로 말을 걸었다. "어제, 그 박시은 나오는 뭐냐... 