이 마을에는 논농사를 짓느라 물을 모아놓은 작은 저수지가 있었다. 동네 어른들이 말하기를."저 저수지에는 들어가지 말아라. 들어가면 큰일난다. 이유는 모르지만 옛날부터 저 저수지에 들어가면 안된다고 전해내려왔단다."라고 했다. 처녀도 이 이야기를 알고 그 저수지에는 들어가지 않았다. 그런데, 처녀는 집이 가난해서, 일을 많이 해야 먹고 살 수 있었다. 그래서 처녀는 늦게까지 논에서 일을 해야 했다고 한다. 그렇게 늦게까지 일하던 어느날, 처녀는 밤이 되도록 늦게 까지 일하느라 너무 더웠다. 땀도 많이 났거니와 날씨도 유난히 무더운 날이어서 처녀는 그만 참지 못하고, 옷을 벗고 저수지에 들어가서 목욕을 했다고 한다. 그런데, 그 다음날부터, 처녀는 이상스럽게도 점점 자신의 배가 불러오는 것을 느꼈다. 처녀의 주위사람들은 이를 매우 의아하게 여겼고, 처녀도 놀라서 무서움에 떨었다. 마침내 처녀는 아이를 낳게 되었는데, 놀랍게도 처녀가 낳은 것은 사람이 아니라, 달팽이와 다슬기였다. 사람들은 이 소문을 듣고 해괴한 일이라며 놀랐다. 처녀는 말했다. "저수지에 들어간 적이 있는데, 그 다음날 부터 배가 불러오더니 이렇게 되었습니다."그 말을 듣더니, 마을 사람들은 모두 들어가지 말라던 저수지에 들어갔다며 처녀를 욕했다. 그러던 가운데 한 사람이 말하기를,"사람이 사람을 낳지 않고, 달팽이와 다슬기를 낳았으니, 이는 필시 요물이나 도깨비에게 홀린 것임에 분명하다. 달팽이와 다슬기는 그 자식들이니, 장차 이 요사스러운 달팽이와 다슬기 때문에 큰 화를 입을지도 모른다."라고 했다. 그 말을 듣더니, 사람들은 겁을 먹고, 하나 둘 마을을 떠나기 시작했고, 심지어 달팽이와 다슬기를 낳은 처녀까지 마을을 떠나고 말았다. 그리하여, 마을은 아무도 살지 않는 텅빈 곳이 되었고, 달팽이와 다슬기만 사는 마을이 되었다. 아무도 없는 마을에 남겨진 달팽이와 다슬기는 먹을 것이 없어서 스스로 일을 해야 했다. 누구도 농사짓고 일하는 법을 가르쳐 주지 않았기에, 달팽이와 다슬기는 몹시 힘겹게 일을 해야 했다. 하지만, 달팽이와 다슬기는 서로 힘을 합해 열심히 일했고, 둘은 겨우겨우 목숨을 연명해 갈 수 있었다. 그렇게 달팽이와 다슬기가 서로를 의지하며 지내던 어느날, 갑자기 저수지 물이 점점 넘치더니, 마을이 온통 홍수에 휩쌓이게 되었다. 달팽이는 나무 꼭대기 위로 올라가 물을 피했고, 다슬기는 땅바닥 밑 깊숙한 곳으로 들어가 물에 휩쓸려가는 것을 피했다. 한참을 홍수물이 휘몰아치다가, 다슬기가 있던 곳 부터 먼저 물이 빠지니, 물이 빠져나가면서, 다슬기 껍질까지 같이 휩쓸려 나가고야 말았다. 그랬더니, 놀랍게도 다슬기는 완연한 사람의 모습이었다. 다슬기는 자신의 모습에 신기해 하며 길을 지나다, 달팽이를 보았다. 그러자, 사람의 모습과 같은 다슬기를 보고는, 달팽이가 다슬기에게 물었다. "이보시오, 이보시오. 내 형제 다슬기를 못보셨소."그 말을 듣고 다슬기가 달팽이에게 답하였다. "나를 못 알아보겠소? 내가 바로 다슬기라오."달팽이는 깜짝 놀랬다. 달팽이가 물이 빠질 때까지 나무가지 끝에 매달려 있는 동안, 다슬기는 부지런히 홍수가 휩쓸고간 자리를 추스렸다. 그리고, 그 동안 다슬기는 달팽이 몫까지 열심히 일했다. 마침내, 달팽이가 있던 곳도 물이 빠져서, 달팽이도 나무가지 끝에서 내려오게 되었다. 그런데, 달팽이는 너무 오래 나무에 거꾸로 매달려 있었기에, 그만 무게를 이기지 못하고, 달팽이 등의 껍질이 쑤욱 빠져서 땅에 떨어지게 되었다. 그렇게해서 껍질이 벗겨지자, 놀랍게도 달팽이 역시 완연한 사람의 모습이 되었다. 달팽이가 자기 몫까지 열심히 일을 해주고 있는 다슬기에게 달려가자, 다슬기가 그를 보고 물었다. "이보시오, 이보시오. 내 형제 달팽이를 못보셨소."그 말을 듣고 달팽이가 다슬기에게 답하였다. "나를 못 알아보겠소? 내가 바로 달팽이라오."다슬기는 깜짝 놀랐다. 거추장스러운 껍질을 벗어던진 두 사람은, 그전보다 더 열심히 일했다. 일하면서 보니, 그렇게 홍수가 나면서, 비옥하고 기름진 흙이 마을에 온통 떠밀려 와 쌓인 것을 알 수 있었다. 마을의 땅에서는 전에 없이 많은 벼가 쑥쑥 튼튼하게 자랐고, 마침내, 달팽이와 다슬기는 대단한 풍년을 맞게 되었다. 둘이서 다 먹지도 못할 만큼 많은 쌀을 걷게 된 달팽이와 다슬기는 쌀을 내다 팔기 위해 장터로 나왔다. 그런데, 두 사람이 사는 마을 외에 다른 마을은 모두 극심한 흉년이 들어, 다들 굶주리고 있었다. 그래서 거지떼가 많았는데, 그 중에서 한 여자가, 구걸을 하였다. 달팽이와 다슬기는 양식이 넉넉했으므로, 그 여자에게 풍족하게 쌀을 주었다. 그러자 여자가 말했다. "내 지난날, 달팽이와 다슬기를 낳았는데, 그만 그 모습이 부끄러워 달팽이와 다슬기를 버리고 도망치고 말았소. 그래서 내가 오늘날 하늘이 내린 벌을 받아 이렇게 거지꼴이 되었나보오."그 여자는, 달팽이와 다슬기를 낳은 쳐녀였던 것이다. 그 이야기를 들은 달팽이와 다슬기는 그 여자를 부여 잡으며 말했다. "어머니, 어머니, 내가 달팽이요.""어머니, 어머니, 내가 다슬기요."그 여자는 그리하여 달팽이와 다슬기가 이끄는 데로 옛날 살던 집에 가 보았다. 그랬더니 그곳에는 곳간이 차고 넘칠만큼 많은 양식이 있었다. 옛날 마을 사람들이 모두 굶주리고 있다는 소식을 들은 달팽이와 다슬기는, 다른 마을 사람들까지 다 불러 모았다. 달팽이와 다슬기가 거두어 들인 곡식으로 사람들은 무사히 굶어죽을 위기를 넘길 수 있었다. 마을 사람들은 달팽이와 다슬기와 함께 예전처럼 마을에 다시 모여 살게 되었다. 사람들은 달팽이와 다슬기를 고마워 하게 되었고, 그후로도 오랫동안 마을은 잘 사는 마을로 이름이 높았다. 물론, 사람들은 그 해부터는 마음놓고 저수지에서 목욕을 했다고 한다. 나는 이 이야기는 처음 듣는 것이었다. 사실 생각해 보니, 어머니는 내게 별로 이야기 같은 것을 들려주신 적도 없었다. 