나는 슬쩍 그녀의 얼굴 표정을 살폈다. 자전거를 타고 두 사람이 지나가는 것은, 순수하고 자유로워 보인다. 그러면서 그 모습은 친밀해 보이기도 하고, 차분하고 조용해 보이기도 한다. 아직 복잡한 세상의 이전투구와는 거리가 있는 젊은 사람들만의 분위기인 거 같기도 하다. 이런 전형적인 고리타분한 수식어들이 따분해보이기도 하지만, 넓은 학교에 지나다니는 사람은 별로 없고 나무와 잔디밭이 많은 이 캠퍼스에서는 약간 전원적인 느낌마저도 든다. 사실 그래서 무슨 호수 공원이나 연인들이 자주 찾는 관광지에서는 꼭 자전거를 빌려주기도 한다. 하지만 그렇게 빌려타는 자전거는 좀 궁상맞고 억지스럽다. 옛날에 왜 조성모랑 "잘자 내꿈꿔" 옛날에 왜 조성모랑 "잘자 내꿈꿔"하는 인형 마스코트 나오는 광고가 있었다. 광고 자체는 유치해 보일 수도 있고 재밌을 수도 있다. 그러나 그걸 따라한답시고 어설프게 흉내를 내면 그건 정말로 얄팍해서 매실음료 광고만도 못해 보인다. 억지로 "낭만적인척 해보려고" 억지로 "낭만적인척 해보려고" 자전거를 타고 괜히 왔다갔다하는 것은 자칫 바보스러울 수 있는 것이다. 그런데, 눈 앞에 펼쳐진 이 학교의 자전거는 진짜였다. 이 학생들은 운전면허가 없거나 아직 돈을 모으지 못해서 자동차를 살 수 없었다. 그런데, 학교는 넓다. 누구나 자전거를 타고 다니게 되었다. 그런 학교에서 두 사람이 같이 다닌다. 자전거를 같이 타고 다닌다. 지극히 자연스럽다. 뭐 하나 우스꽝스런 200원짜리 핸드폰 전송용 일러스트를 닮은 가짜 허영이라고 비웃을 구석이 없다. 뭐 하나 우스꽝스런 200원짜리 핸드폰 전송용 일러스트를 닮은 가짜 허영이라고 비웃을 구석이 없다.시원한 바람이 불기 시작한 이 맑은 여름 토요일 정오. 우리 앞을 스친, 자전거를 타고 지나가는 모습은 그렇게 꽤 고전적으로 보였다. 심지어 우리 학교라는 지역적 특수성이 갖고 있는 약간의 개성마저 느껴진, 참신한 진짜 "낭만" 심지어 우리 학교라는 지역적 특수성이 갖고 있는 약간의 개성마저 느껴진, 참신한 진짜 "낭만"이었다. 