　“뇌에 접속된 전극으로 강충격을 가해서 기억을 지우는 방식을 사용하는데요. 기억이 아주 100% 완전히 삭제되는 것은 아니고 약간 남아 있기는 한데, 그래도 선명하게 떠올릴 정도는 안되니까 가상현실이라는 느낌, 자각은 거의 사라지죠. 그러면 이걸 진짜 인생이라고 생각하시면 정말 즐겁게 사실 수 있어요.” 　“그렇게 하시는 분이 많으신 가요?” 　“아주 많지는 않은데 꽤 있죠. 어차피 육체는 사망해서 잃어버리신 고객님들 중에는 저희 주식회사 염라대왕 보관 탱크에 뇌만 보존된 채로 영영 여기서 머무셔야 하는데, 그럴 거면 그렇게 몸을 잃어버렸고 모든 게 꾸며낸 가상현실일 뿐이라는 사실이 우울할 때가 있거든요. 그러면 그렇게 몸이 없고 탱크에 뇌만 갇혀 있고 이것은 전부 다 가상현실이라는 거 자체도 다 잊고 사는 게 더 좋다고 생각하시는 분들이 계시거든요.” 　아마 그 의뢰인의 스승도 그런 사람 중 한 명인 모양이었다. 그래서 만날 수 없었던 것이다. 양식은 이 가상현실의 저승에 접속한 후로 처음으로 겁을 먹고 걱정하고 당황하고 좌절했다. 　이번 일을 해내지 못하면 미영과 함께 시작한 사업이 위험해진다. 애초에 미영이 하기로 한 일이었는데 괜히 자기가 고집을 부려서 접속했으니 책임이 자기에게 있는 것 같았다. 접속하는데 비용과 절차가 필요하니, 지금 접속을 끊고 깨어나면 다음번 접속하기는 어려울지도 모른다. 어떻게든 그 의뢰인의 스승이라는 요리사를 만나야 하는데. 　“그러면 그렇게 완전 몰입을 선택하신 분은 절대 제가 만날 수가 없나요?” 　“저희도 정말 죄송한데요. 못 만납니다.” 　다시 직원은 그 눈웃음을 웃었다. 　“절대 아무 방법도 없나요?” 　“혹시 고객님께서도 같이 완전 몰입을 선택하시면 가능은 하죠. 그러면 고객님께서도 이게 가상현실이라는 기억 자체를 잊고 이게 다 현실이라고 생각하게 되실 거고요. 그러면 아마 영원히 깨어나실 생각 자체를 못하실 거니까. 그건 좀 아니겠죠.” 　양식은 마지막 설명을 듣고 다시 더 좌절했다. 그런데 직원의 눈웃음을 보며 고민을 하고 있자니, 점차 생각이 엉뚱하게 흘러 가기 시작했다. 　“만약에 저도 완전 몰입 옵션을 선택해서, 이게 가상현실이라는 것 자체도 다 잊기로 결심하면, 그러면 그렇게 할 수 있기는 있나요?” 　“고객님께서도 보증금을 다 내셨으니까 하실려면 하실 수는 있죠. 그렇지만 그렇게는 저희가 권해 드리지는 않습니다. 일단 그렇게 하시면 바깥 세상과 완전히 연락을 끊고 가상 현실 속에서만 살기로 결정하시는 거니까요. 그 전에 고객님 가족분이나 친지분하고 의논도 하시고, 좀 천천히 고민도 해 보신 다음에 그러고 나서 정확하게 결심을 하시면 그때 정식으로 저희 주식회사 염라대왕을 다시 찾아 주시는 게 좋죠.” 　직원의 말대로 양식은 고민을 시작했다. 하지만 바깥 세상으로 나갈 수도 없었고, 가족이나 친지와 의논을 할 수도 없었다. 가상현실 속에서 일상생활을 하면서, 잠을 자고, 꿈을 꾸면서 양식은 혼자서 고민을 계속해 나갔다. 　시간이 흐르고 양식이 결정한 것은 결국 완전 몰입 옵션을 선택해서 의뢰인의 스승을 만난다는 결정이었다. 가상현실이라는 기억과 자각을 지운다고는 했지만 완벽하게 100% 지우는 것은 아니라고 했다. 그렇다면, 과거를 기억할만한 단서와 메모 같은 것을 남겨둔다면 그것을 근거로 기억을 다시 되찾을 수도 있을지 모른다. 그러면 그때 이게 가상현실일 뿐이라는 것을 다시 생각해 내고 깨어나기로 결심해 접속을 종료하면 된다, 그게 양식의 계획이었다. 　그러나 문제는 있었다. 만약 지금 내가 경험하는 세상이 다 가상현실일 뿐이라는 메모를 직접 남겨 두는 것이나, 그런 내용을 녹음해 두는 것은 주식회사 염라대왕 서버의 보안 프로그램이 자동으로 걸러낼 것이다. 다른 방법을 찾아내야 했다. 이 모든 것이 가상현실일 뿐이라는 단서를 남겨 두기는 남겨 두되, 서버의 보안 프로그램이 삭제하지는 않을 만한 방법을 찾아야 했다. 　1주일이 더 지나고, 양식은 그 방법을 찾아냈다고 생각했다. 그리고 호텔에 다시 찾아가, 자신도 완전 몰입 옵션을 선택하기로 결심했다고 말했다. 　한편 그 동안 바깥 세상, 현실 세계의 미영은 시간이 흐를수록 양식이 뭘 하는지 궁금해졌다. 의뢰인의 스승을 찾아내는데 시간이 걸리기는 할 테지만 가상현실 속 시간으로 1주일에서 한 달 정도면 넉넉할 거라고 짐작했다. 그렇다면 바깥의 현실 세계 시간으로는 몇 분 정도다. 그런데 그보다 훨씬 긴 시간 동안 양식은 가상현실 속에 머무르고 있었다. 　“왜 이렇게 오래 걸리는 거야. 무슨 문제가 생겼나. 너무 힘들면 그냥 포기하고 나오지.” 　미영은 그러면 회사 사정이 너무 어려워질 거라는 생각이 들었다. 그렇지만, 양식의 사정을 알 수 없으니 회사 자금 사정 걱정보다도 더 답답한 기분이었다. 　양식이 가상현실에 접속한 지 1시간이 지났을 때, 미영은 더 이상 참지 못하고 주위의 관리 로봇에게 물었다. 　“아무 이상 없는 거예요? 왜 아직까지도 가상현실 속에 있으면서 아무 소식이 없을까요?” 　“잠깐만 기다리십시오, 고객님. 확인해 보겠습니다.” 　로봇은 서버에 연결해 상황을 파악했다. 그리고 곧 경쾌한 목소리로 대답했다. 　“축하드립니다, 고객님! 방금 김양식 고객님께서 저희 완전 몰입 옵션을 선택하시고 주식회사 염라대왕의 영구 고객이 되기를 선택하셨다고 합니다.” 　“그게 무슨 소리예요?” 　로봇은 완전 몰입 옵션이 무엇인지, 그리고 그것을 택하면 자신이 가상현실에 접속한 상태라는 사실 자체를 잊게 되기 때문에 깨어나는 것이 불가능하고 영영 가상현실 속에서 그걸 진짜라고 믿고 살게 된다는 사실을 설명했다. 　“왜요? 왜 그런 건데요?” 　“정확한 것은 저희 고객 개인 정보 보호 규정 때문에 알려드릴 수가 없고요. 보통 체험 서비스 경험하시면서, 너무 만족스러워서 그냥 이대로 안에 머물고 나가기가 싫다고 생각하시면 이렇게 바로 눌러 앉으시는 경우가 가끔 있으시거든요.” 　“그게 돼요? 무슨 돈으로요?” 　“보증금 내신 게 있으니까, 거기서 처리될 겁니다.” 