저멀리 먼 곳까지도 아무 인가도 없고, 전기 불빛도, 자동차도 없는 곳 아닌가. 가로등이 있을리는 더욱 만무하니, 반사광이 전혀 없어서 그야말로 완전한 암흑이었던 것이다. 바로 내 눈 앞에 들어올린 손도 거의 보이지 않을 정도로, 완전한 어두움으로 세상이 가득찼다. 공기는 더욱 차갑게 느껴졌고, 동물적인 어둠에 대한 공포감이 자꾸 느껴졌다. 내 뒤에 그녀가 따라오고 있고, 그녀 앞에 내가 있다는 것도 그 깜깜함 때문에 전혀 눈으로 볼 수가 없었다. 내 주변에 누군가 사람이, 인간의 흔적이 있다는 것은, 오직 내 손에 잡혀 있는 그녀의 손의 감촉 뿐이었다. "이렇게 깜깜하게 아무것도 안보이는 데서, 혼자 아무도 모르는 데서 그냥 죽어버리면 어쩌나 하면서 무서워하고 있죠?"그녀의 목소리는 힘이 없었지만, 여전히 나를 놀리는 듯한 태도 였다. "밤이 깊어지면 점점 더 추워질 거고, 그러니까. 아무래도.""걱정마요. 이렇게 내가 있잖아."고산병에 비실대는 사람이 그렇게 말해 주었다. 나는 제대로 방향을 잡아 걷고 있냐는 생각에, 하늘의 별을 보고 방향을 알아봐야 겠다고 생각하고는 밤하늘을 다시 올려다 보았다. 그런데, 우리의 머리 위에는 수백만개의 별들이 한 가득 빛을 발하며 저 머나먼 하늘 전체에 온통 가득했다. 별빛은 소나기가 먼지를 씻어간 사막의 밤하늘을 끝도 없이 밝히고 있었다. 광막한 하늘의 저편까지 수없이 다채로운 별의 무리들이 가득했고, 그 선명한 별들 사이로, 뚜렷하게 하늘을 가로지르는 은하수가 보였다. 아무도 없는 황야의 막막한 대지는 어떠한 불빛도 없는 단조로운 광경이었다. 그랬기에, 그에 대비되어 밤하늘은 더욱더 화려하고 아름다워 보였다. 보통 우리는 어떤 빌딩이 어느 모서리에 서있고, 몇 번 도로를 따라가다보면 무슨 아파트가 나온다는 식으로 변해가는 땅의 광경을 주로 지켜 본다. 하늘의 광경은 그냥 멀건 하늘색 텅빈 공간이거나, 가끔 공상에 빠진 사람에게만 친근한 구름 조각 몇 조각이 흩어져 있을 뿐이다. 그러나, 이 곳의 밤은 완전히 달라 보였다. 땅은 한 치 앞을 분간할 수 없는 무의미한 검은 빈 공간일 뿐이었으나, 하늘은 가지각색의 별들이 저마다 환한 빛을 머나먼 우주의 끝에서 부터 밝혀오고 있는 신화의 공간이었다. 그 모습을 보고 있노라면, 아무리 상상력이 부족한 사람이라도, 저 별의 한쪽에서, 지구를 올려다보고 있을 어떤 존재에 대한 상념이나, 대체 얼마나 긴 시간이 지난 후가 되면, 우리의 한 흔적이 은하수 저편에 도달할 수 있을 것인가 하는 긴긴 시간과 무한한 공간에 대한 생각을 떠올리게 된다. 그리고, 저 별들의 한 무리가 거인과 요정이 되어 밤하늘을 달리는 이야기라든가, 언젠가 어디에서인가 잠깐이라도 같은 별을 올려다 볼지 모를, 사랑하는 이의 눈빛 같은 것을 떠올리게 되기 마련이었다. "별 보고 방향 잡는거 잘해요?""아뇨. 오늘 처음 해보는 건데.""그런데 믿을만 하려나.""제가 맨손으로 사자도 때려잡은 역전의 용사아닙니까.""무슨. 콩도 잘 못먹는 어리광쟁이지."밤하늘을 올려다보고, 또 어둠 때문에 발걸음이 더욱 조심스러워졌기에 우리는 한참동안 거의 한자리에 서 있는 듯 천천히 움직일 수 밖에 없었다. 마침내 동쪽 하늘을 밝히며 휘영청 밝은 거대한 달이 떠오르자, 그 빛에 조금씩 길 앞이 보이기 시작해서, 우리는 다시 걸을 수 있었다. 달빛 아래 묘한 은빛을 반사하는 기묘한 바위 사막의 가장자리들은 아무런 소리도 들지지 않는 적막한 밤 분위기에 어울려 그 자체로 살아 있는 듯 신비하게 보였다. 그녀는 그런 풍경을 돌아 보다 그만 길을 잃는 것이 걱정되었던지, 내 손을 한 번 더 꼭 잡았다. 느린 걸음이었지만, 꾸준히 밤길을 걷다가, 우리는 바위길의 한쪽 벽면에 이상한 무늬 같은 것이 새겨진 것을 발견했다. 그것은 선으로 된 묘한 그림들과 기호들이 바위산을 따라 끝없이 늘어선 모양이었다. 아마 어떤 고대 인디언 부족의 유적인 듯 싶었다. "음... 무슨 문자 같죠?""그렇기도 하고."그녀는 유심히 바위에 새겨진 기호들을 살펴 보았다. "예언 같은 데요... 머나먼 훗날...""오... 영어, 힌두어, 스페인어에 이어 고대 인디언 문자도 해독할 줄 아는 겁니까? 정말 대단하다.""머나먼 훗날... 사막을 가로질러 낯선 이방인들이 찾아 올지니, 그들은 천상의 미녀와 강아지를 두려워하는 머슴이로다..."그녀는 익살스러운 웃음을 덧붙였다. 이미 몇 백년 전에 이 근처에서 자취를 감추었음이 분명한 고대인의 유적이었다. 그렇지만, 그래도 사람들이 살았던 생생한 문명의 흔적에 나는 꽤 안도감을 느꼈다. 우리는 점차 인간의 무리를 향해 다가가고 있었던 것이다. 특히 밤바람은 점점 더 차가워 지고 있었기 때문에, 이런 작은 발견은 더욱 큰 위안이 되었다. "저기요."그녀는 산길 저편 어두운 곳을 가리켰다. 그 곳에는 전등 불빛으로 보이는 빛이 아주 천천히 깜빡이며 빛나고 있었다. 거기에는 분명히 사람이 있다는 뜻이었다. 그녀와 나는 동시에 발걸음이 빨라졌다. 바위산 옆으로는 고대 부족의 기호와 그림들이 끝없이 이어지고 있었다. 그러나 곧 도달할 수 있을 듯했던 산비탈의 불빛은 의외로 꽤 먼 거리에 있었다. 괜히 갑자기 걸음을 빨리 했던 탓에, 우리의 체력은 더욱 급속히 줄어들었다. 그녀는 이제는 한 걸음 한 걸음을 떼기 어려운 듯 힘겨워 보였고, 고산병은 이제는 어줍잖은 가짜 약으로는 어떻게 하기 어려울 정도가 되었다. 무엇보다, 차가운 공기 때문에 체온이 떨어지고 있다는 점이 문제였다. 어떻게든 추위를 막을 곳이 필요했다. 초조한 마음으로 이리저리 두리번 거리며 걸어가던 중에, 나는 돌무더기를 바위 벽에 쌓아 만든 작은 굴 같은 것을 발견했다. 누군가 사람이 만든 것임에 분명했다. "사람 흔적이 있네요."나는 가까이 다가가서 돌로된 그 작은 집 같은 것을 자세히 살폈다. 근처에서 나무판에 금속을 댄 팻말 같은 것을 발견했다. 새겨져 있는 것을 보니 영문 알파벳이었다. "투사얀 인디언 부족의 유적... 이라고 쓰여있네요.""투사얀 인디언?""이런식으로 팻말이 있는 거 보니까, 여기도 관광객들이나 트레킹하는 사람들이 찾는 길인 거 같거든요. 어쨌거나 인제 거의 다 거의 다 온 거 같아요.""근데, 너무 춥다."다 무너진 고대인의 돌집에 나는 크게 안도하고 있었다. 이제는 길 다운 길에 도착했다는 생각이 들었던 것이다. 나는 우선 그녀와 함께 이 무너진 돌집에 들어갔다. 