아내는 나를 보는 것도 아니고 전화기 화면을 정확히 보는 것도 아닌 묘한 시선으로 내 말을 들으면서, 전화기를 조작했다. 나는 몇 번 아내의 전화기 화면을 건너다 본 적도 있었다. 아내가 내가 말하는 도중에 우리의 대화와 동시에 보고 있던 인터넷 정보라는 것들은, 대체로 내일의 날씨는 어떤가 하는가 하는 것이나, 아내가 집으로 돌아가기 위해 어떤 도로를 이용해야 할 것인가 하는 교통 정보라든가, 내일 우리가 보기로 한 영화가 몇 시에 시작하는가, 라든가 혹은 방금 말할 때 잘 떠오르지 않았던 무슨 지명이라든가, 아내가 자주 가는 인터넷 쇼핑 사이트의 웃긴 경험담 같은 것들을 보고 있었다. 그래, 뭐 그 정도면 삶에 도움이 될 법도 한 내용이긴 하다는 생각은 들었다. "니가 편해서 그런거지. 요즘 좀 만나서 편해지면 다들 그렇게 해. 요즘 카페 같은 데 가면 커플 둘이서 계속 서로 마주 앉아서 각자 전화기 잡고 인터넷 보는 사람들 많잖아." 회사의 이이사님은 이에 대해 그렇게 말했다. 이이사님은 "남자와 여자는 생각하는 게 서로 아주 다른데, 그걸 잘 서로 이해를 못하고 표현하는 방식이 달라서 맨날 싸우게 된다" 라는 주제로 점심시간 마다 꼭꼭 30분씩 말하면서, "그걸 알면 진짜 재밌어" 라고 덧붙여서 마치 인생사의 만사를 아는 태도로 모든 주제와 모든 소재에 대해 10분씩 부연 설명을 하는 사람이었다. 그래서 한 번은 나는 정말 회사 앞 커피 가게에서 한 두시간 앉아 있으면서, 여기에 오는 남녀들은 얼마나 서로 전화기를 붙잡고 보는 지 한 번 통계를 내 본 적도 있었다. 내가 운이 좋았는 지 없었는 지 그런 사람들이 많기는 했다. 그래서 나는 그러려니 하기로 했다. 어릴 때 부터 나는 어쩔 수 없이 활동적이지 못하고 내향적인 편이었으니까. 아마 내가 좀 문제가 아니겠는가. 사실 한 번은 내가 아내에게 서로 재미있게 이야기하자고 조르듯이 따지듯이 말한 적도 있었느내데, 결과는 거지 같았다. "그래서 그럼 무슨 이야기를 그렇게 거창하게 하려고. 재미있는 이야기라는 게 뭔데." 그러고 나니, 과연 정말 할 이야기도 없었고, 굳이 꺼내는 이야기도 재미는 없었다. "그래서 이렇게 이러고 있자고? 이렇게 같이 만나서 서로 힘들거면, 우리 만날 필요 없지 않아?" 나는 말이 없어졌다. 내가 전화라도 꺼내 보고 싶었다. "아니, 화를 내고 따지자는게 아니라. 너한테 내가 니 의향을 물어 보는 거야. 너는 이런게 좋아?" 나는 욱해서 "그래 좋다!" 라고 하려다가 그러면 더 뭔가 말려든다는 생각이 들었다. 아내의 말이 맞다 싶었다. 이유 없이 "힘들게" 할 필요는 없는 거 아니겠는가. 그래서 그냥 그러고 말았다. 그리고 얼마지 않아 회사는 로봇 물고기를 출시 했고, 회사가 코스닥에 상장 되었고, 나는 한몫 챙겨 보려는 투자 회사와 증권 회사와 은행들 사이에서 구색 맞추기로 자리 위에 올려다 놓는 기술담당 임원 자리에 이름을 올리게 되었다. 그 협잡이 잘 풀린 덕분으로 나는 단숨에 백만장자가 되었고, 우리는 결혼하게 되었다. 그래도 지금 와서 이야기지만, 솔직하게 밝히자면, 나는 이런 류의 정신적인 고통을 두고 "힘들다" 라든다 "아프다" 라고 표현하는 것도 무척 싫어했다. 3. 결혼 하기 전에 가끔 아내가 세상 만사를 승패와 순위가 있는 게임으로 여기는 것처럼 보일 때가 있었다. 그 모습은 어떤 때에는 안타깝게 보였고, 어떤 때에는 두렵게 보였지만, 대체로 불행해 보였다. 예를 들자면 아내는 직장을 얻는 것이 생계의 수단이라거나 보람찬 일을 하고 싶어서 라기 보다는, 아내의 친구들 사이에서 "나는 너희들 사이에서 2위 정도가 되는 직장을 취득했다" 고 점수를 드러내기 싶어서 인것 처럼 보였다. 아내가 남자를 만나고 결혼을 하는 것도 비슷하게 느껴질 때가 있었다. 아내는 사랑을 해서 결혼을 하는 것도 아니고, 자식을 보려고 결혼 해 보려고 하는 것도 아니고, 편안하게 살아 보려고 결혼을 하려는 것도 아니었다. 아내의 결혼은 이런 식의 인간과 결혼을 했기 때문에 나는 이 정도의 성취를 이루어 냈고, 이 정도의 가치를 가진 것이라고 점수를 증명하기 위한 어떤 가격표 붙이기 같은 것이었다. 그렇다면 나는 아내에게 과연 무엇인가? 어느 연인 들에게건 답답한 순간은 있지만, 나는 답답한 날, 대형 할인 매장 상품에 붙어 가는 수많은 바코드들을 볼 때 마다, 내 아내의 결혼관을 생각 했다. 그러고 있는데 내가 로봇 물고기를 보게 되었다. 회사에서 새로 내 놓겠다는 것이 장난감 로봇 물고기였다. 커다란 쇼핑몰이나 호텔 같은 곳의 수족관에 장식용으로 팔면 꽤 팔릴 거라고 개발한 것이었다. 그렇지만 나는 초기 견본을 보자마자 알 수 있었다. 바로 떠올랐다. 저 로봇 물고기가 지느라미질을 하면서 몸을 움직이는 것을 인공 전자 관절로 이뤄지게 하면 움직임이 훨씬 정교해지고 유연해진다. 나는 바로 느낄 수 있었다. "어떤 부분이 문제가 있고, 움직일 때 어떤 식으로 부작용이 일어나는 지는 제가 잡아 낼 수 있거든요." 나는 처음부터 바로 환하게 알 수 있었다. 진짜 물고기 처럼 빠르면서도 섬세하게 움직이는 로봇 물고기. 내가 잘 아는 분야 였다. 뭐가 문제인지 어떻게 풀어야 하는 지 바로바로 감각적으로 설계해 낼 수 있는 것이었다. 우리 회사의 로봇은 그저 수족관 장식용이 아니라 모든 아이들이 갖고 놀 수 있는 것이 되어서 백만대, 천만대 단위로 팔려 나갔다. 군사 목적의 기뢰 탐지나, 감시용, 첩보용으로도 로봇 물고기는 팔렸고, 간단한 수리와 정비를 위해서 선박이나 양식장 같은 곳에도 팔렸다. 한강변에 아이들이 저마다 자기 로봇 물고기를 갖고 나왔다. 수많은 아이들이 로봇 물고기의 눈에 달린 카메라로 한강 물 속 이곳저곳을 들여다 보며 노는 것이 서울의 풍경이 되는 데 걸린 시간도 잠깐이었다. 내가 인공 척추 관절을 로봇 물고기에 적용 시켰다고 해서 바로 내가 부자가 된 것은 아니었다. 그때도 어렴풋이 알았고, 나중에는 확실히 알았지만, 그런 것이 부자를 만드는 것은 아니다. 갑자기 부자가 되기 위해서는 바람 든 금융권 관계자들을 꾀어 내는 술자리와 기묘한 주식 공모 기술과 그 시절의 유행에 맞는 직함이 필요 하다. 