그녀는 자기가 카트를 잡았다. 그런데, 그녀의 표정에 언뜻 웃는 기색이 있었다. 짧은 순간이었지만, 내 머릿속에서는 다시 한 번 그녀의 가장 아름다운 모습 신기록을 다시 작성하고 있었다. 나는 그리고 그 짧은 순간, 언제 그녀와 결혼해서 가정을 이루고, 또 세월이 흘러 지나 같은 자식이 생겨서 이렇게 같이 나서면 참 행복하겠다는 생각을 했다. 그 행복은 순수한 행복이기도 하고, 그런 사실만으로 세상 누구에게라도 당당히 자랑할 수 있는 어떤 경지이기도 했다. 그 행복은 순수한 행복이기도 하고, 그런 사실만으로 세상 누구에게라도 당당히 자랑할 수 있는 어떤 경지이기도 했다.한글 독해력도 보완의 여지가 있는 7세 어린이와 함께 킹크랩의 생태를 관찰한 것이 무슨 감동의 원천일까만은, 분명히 그녀와 함께하는 시간은 별 것 없어도 이렇게 좋구나, 하는 그런 생각만은 확실했다. 나는 감개무량한 듯한 어조로 그 말을 하려다가 다시 멈칫했다. 이제 정식으로 안 지 일주일 조금 더된 그녀에게, 결혼? 2세? 이건 헛다리를 짚어도 금문교 수준으로 짚는 것이다. 친구? 친구끼리는 아무 일 없이 아침부터 "첫수업 부터 졸면 엄단함" 친구? 친구끼리는 아무 일 없이 아침부터 "첫수업 부터 졸면 엄단함" 같은 문자메세지를 보내지는 않는다. 그렇다고해서, 지금 그녀에게 같이 보내는 시간이 어쩌고 인생의 작은 행복이니 하는 일일드라마스러운 말을 하다간, 이상한 부담감과 속박감을 안겨줄 것이다. 그건 안된다. 그녀는 경계하며 물러설 것이고, 이 스리걸친 관계를 무너뜨릴 것이다. 나는 그냥 혼자서 빙그레 웃었다. "왜 웃어?" "왜 웃어?""아니, 그냥 웃긴게 생각나서, 왜 그럴 때 있잖어. 버스타고 가다가 갑자기 옛날에 웃긴 거 생각나서 혼자 비실비실 웃다가, 옆 사람이 째려보게 되고 그런 상황." "왜 웃어?""아니, 그냥 웃긴게 생각나서, 왜 그럴 때 있잖어. 버스타고 가다가 갑자기 옛날에 웃긴 거 생각나서 혼자 비실비실 웃다가, 옆 사람이 째려보게 되고 그런 상황."나는 그렇게 얼버무렸다. 