뮤직맨의 술꾼에게 받아온 디스켓의 프로그램을 나는 제대로 작동시켰고, 이 늙은 프로그램이 눈부신 속도의 요즘 컴퓨터 위에서 움직이자, 삽시간에 "용의 전설" 뮤직맨의 술꾼에게 받아온 디스켓의 프로그램을 나는 제대로 작동시켰고, 이 늙은 프로그램이 눈부신 속도의 요즘 컴퓨터 위에서 움직이자, 삽시간에 "용의 전설" 네트워크를 강타해서 모든 연결을 다 끊어버린 것이었다. 이제는 흑기사도, 거대한 콘도르도 없다. 나는 혹시나 하는 마음에 다시 한 번 "용의 전설" 나는 혹시나 하는 마음에 다시 한 번 "용의 전설"에 접속을 시도해 보았다. "서버를 찾을 수 없습니다." "서버를 찾을 수 없습니다."역시나 였다. 완전히 네트워크 연결이 끊어진 것이었다. 다음 주가 될지, 내년이 될지 혹은 영원한 시간이 흐른 후가 될 지 모르지만, 어쨌거나 이제 한 동안은 아무도 다시 "용의 전설" 다음 주가 될지, 내년이 될지 혹은 영원한 시간이 흐른 후가 될 지 모르지만, 어쨌거나 이제 한 동안은 아무도 다시 "용의 전설"에 들어갈 수 없었다. 나는 좀 쉬어야 되겠다고 생각했다. 요 며칠간 일다운 일을 한 것은 하나도 없지만, 나는 무척 지쳐 있었다. 서박사님은 이번에도 흔쾌히 허락해 주셨다. "안녕하세요? 지금 출근하십니까?" "안녕하세요? 지금 출근하십니까?"언제나 밝은 웃음으로 연구원들을 맞아 주는 빌딩 안내부스의 직원이 나에게 인사를 했다. 나는 문득 그녀를 돌아 보았다. 나는 그녀를 어디서 보았는지 바로 알 수 있었다. 내가 빤히 그녀를 쳐다보며 다가가자, 그녀는 약간 당황한 듯 머뭇거리다가, 잠시 후에 다시 되물었다. "지금..... 퇴근 하시는겁니...까?" "지금..... 퇴근 하시는겁니...까?"내가 그녀에게 물었다. "저기요.... 혹시요, 혹시. 저...... 경복궁이나 창경궁 근처가 원래 살던 곳이세요?" "저기요.... 혹시요, 혹시. 저...... 경복궁이나 창경궁 근처가 원래 살던 곳이세요?""예? 예. 어, 어떻게 아셨어요. 저 살던 집이 안국동 쪽이거든요." "저기요.... 혹시요, 혹시. 저...... 경복궁이나 창경궁 근처가 원래 살던 곳이세요?""예? 예. 어, 어떻게 아셨어요. 저 살던 집이 안국동 쪽이거든요."그것이 우리가 처음으로 나눈 대화였다. 