"　　그제서야 마하루는 바라래가 만든 솜털 덩어리는 수수안의 귓구멍을 막는데 쓸 것이라는 것을 알았다. 과연 수수안이 그 솜털 덩어리로 귓구멍을 막았더니 소리가 훨씬 덜 들리고, 잠은 좀 더 잘 잘 수 있었다. 수수안이 졸다가 실수를 해서 매를 맞는 일은 한결 줄어 들게 되었다.　　" "　　그제서야 마하루는 바라래가 만든 솜털 덩어리는 수수안의 귓구멍을 막는데 쓸 것이라는 것을 알았다. 과연 수수안이 그 솜털 덩어리로 귓구멍을 막았더니 소리가 훨씬 덜 들리고, 잠은 좀 더 잘 잘 수 있었다. 수수안이 졸다가 실수를 해서 매를 맞는 일은 한결 줄어 들게 되었다.　　"이 조그만 때 묻은 털덩어리 두 개가, 무서운 회초리든 노비들 열 명을 몰아냈구나. "　　바라래가 만든 것을 보고 지가노가 그렇게 말하자, 수수안과 마하루는 재미있다는 생각이 들어 즐겁게 웃었다. 바라래도 기분이 좋았다.　　그렇지만, 하루 하루 날이 지나가는 동안에도 바라래는 항상 정말로 크게 웃고 진실로 기뻐하지는 못했다. 바라래는 노비 신세에서 벗어나서 어머니와 아버지를 다시 찾아 만나러 가고 싶었기 때문이다. 그렇지만 아무리 궁리해봐도 노비 몸 값 50만전을 마련할 방법은 없었다. 하루 종일 일을 하고 나면, 다른 일을 할 시간은 잠깐 밖에 남지 않았다. 그 짧은 시간으로는 무슨 일을 한다고 한들, 50만전을 모으기란 어려워 보였다.　　한 번은 바라래가 지가노에게 답답해 하며 말했다.　　" "　　바라래가 만든 것을 보고 지가노가 그렇게 말하자, 수수안과 마하루는 재미있다는 생각이 들어 즐겁게 웃었다. 바라래도 기분이 좋았다.　　그렇지만, 하루 하루 날이 지나가는 동안에도 바라래는 항상 정말로 크게 웃고 진실로 기뻐하지는 못했다. 바라래는 노비 신세에서 벗어나서 어머니와 아버지를 다시 찾아 만나러 가고 싶었기 때문이다. 그렇지만 아무리 궁리해봐도 노비 몸 값 50만전을 마련할 방법은 없었다. 하루 종일 일을 하고 나면, 다른 일을 할 시간은 잠깐 밖에 남지 않았다. 그 짧은 시간으로는 무슨 일을 한다고 한들, 50만전을 모으기란 어려워 보였다.　　한 번은 바라래가 지가노에게 답답해 하며 말했다.　　"아버지 어머니가 늙어 돌아가시기 전에 다시 만날 수만 있다면, 10년, 20년이라도 꼬박꼬박 모으면서 기다릴 수는 있다. 