"라는 추임새를 넣었다. 그러자, 이 홍진표는 씨익 웃고는, 뻔뻔스럽게도 고개를 옆으로 돌리면서," "라는 추임새를 넣었다. 그러자, 이 홍진표는 씨익 웃고는, 뻔뻔스럽게도 고개를 옆으로 돌리면서,"이렇게 하면, 옆 모습, 쫌 비슷하죠. "했던 것이다. 어깨 쪽에 근육 좀 잡힌 거 하고, 기름기가 느끼한 구렛나루를 제외하면 그 어떠한 유사점도 없다고 생각했지만, 갑자기, 이정희씨가," "했던 것이다. 어깨 쪽에 근육 좀 잡힌 거 하고, 기름기가 느끼한 구렛나루를 제외하면 그 어떠한 유사점도 없다고 생각했지만, 갑자기, 이정희씨가,"어머어머, 어떡해. "했던 것이다. 어깨 쪽에 근육 좀 잡힌 거 하고, 기름기가 느끼한 구렛나루를 제외하면 그 어떠한 유사점도 없다고 생각했지만, 갑자기, 이정희씨가,"어머어머, 어떡해. 진짜 브래드랑 똑같다. "라며, 덩기덕 쿵더러러 흥겨운 맞장구를 치기 시작했던 것이다.그리하여, 갑자기 홍진표와 브래드 피트는 실효적으로 동치라는 이상한 조건식이 그 자리를 지배하게 되었다. 곧 물흐르듯 이어진 분위기는 나의 그녀를 포함하여 그 자리에 모인 모든 여인네들이 갑자기 홍진표를 사랑의 눈빛으로 바라보는 듯한 분위기로 굳어져 버렸다.홍진표와 나는 애초에 충돌이라면 충돌이 많았다. 연구팀 팀장이 지나가는 말로 무슨 말 한 마디라도 하면, 그 말을 결코 어길 수 없는 하늘에서 떨어진 금과옥조 처럼 여기는 괴이한 분위기가 연구소에는 자리잡고 있었다. 가끔 연구팀 팀장이 뭔가를 착각해서 얼토당토 않은 이야기를 할 때면, 나는 " "라며, 덩기덕 쿵더러러 흥겨운 맞장구를 치기 시작했던 것이다.그리하여, 갑자기 홍진표와 브래드 피트는 실효적으로 동치라는 이상한 조건식이 그 자리를 지배하게 되었다. 곧 물흐르듯 이어진 분위기는 나의 그녀를 포함하여 그 자리에 모인 모든 여인네들이 갑자기 홍진표를 사랑의 눈빛으로 바라보는 듯한 분위기로 굳어져 버렸다.홍진표와 나는 애초에 충돌이라면 충돌이 많았다. 연구팀 팀장이 지나가는 말로 무슨 말 한 마디라도 하면, 그 말을 결코 어길 수 없는 하늘에서 떨어진 금과옥조 처럼 여기는 괴이한 분위기가 연구소에는 자리잡고 있었다. 가끔 연구팀 팀장이 뭔가를 착각해서 얼토당토 않은 이야기를 할 때면, 나는 "팀장님, 그건 그게 아니고요. "라며, 덩기덕 쿵더러러 흥겨운 맞장구를 치기 시작했던 것이다.그리하여, 갑자기 홍진표와 브래드 피트는 실효적으로 동치라는 이상한 조건식이 그 자리를 지배하게 되었다. 곧 물흐르듯 이어진 분위기는 나의 그녀를 포함하여 그 자리에 모인 모든 여인네들이 갑자기 홍진표를 사랑의 눈빛으로 바라보는 듯한 분위기로 굳어져 버렸다.홍진표와 나는 애초에 충돌이라면 충돌이 많았다. 연구팀 팀장이 지나가는 말로 무슨 말 한 마디라도 하면, 그 말을 결코 어길 수 없는 하늘에서 떨어진 금과옥조 처럼 여기는 괴이한 분위기가 연구소에는 자리잡고 있었다. 가끔 연구팀 팀장이 뭔가를 착각해서 얼토당토 않은 이야기를 할 때면, 나는 "팀장님, 그건 그게 아니고요.. "라며, 덩기덕 쿵더러러 흥겨운 맞장구를 치기 시작했던 것이다.그리하여, 갑자기 홍진표와 브래드 피트는 실효적으로 동치라는 이상한 조건식이 그 자리를 지배하게 되었다. 곧 물흐르듯 이어진 분위기는 나의 그녀를 포함하여 그 자리에 모인 모든 여인네들이 갑자기 홍진표를 사랑의 눈빛으로 바라보는 듯한 분위기로 굳어져 버렸다.홍진표와 나는 애초에 충돌이라면 충돌이 많았다. 연구팀 팀장이 지나가는 말로 무슨 말 한 마디라도 하면, 그 말을 결코 어길 수 없는 하늘에서 떨어진 금과옥조 처럼 여기는 괴이한 분위기가 연구소에는 자리잡고 있었다. 가끔 연구팀 팀장이 뭔가를 착각해서 얼토당토 않은 이야기를 할 때면, 나는 "팀장님, 그건 그게 아니고요... 