똑바로 이야기를 아는 사람이 없어서, 이야기 내용은 저마다 조금씩 달랐다. 그렇지만, 어쨌거나 대체로 그 두 가지 중 하나 였다. 그렇지만, 어쨌거나 대체로 그 두 가지 중 하나 였다. 가끔 심청이 이야기를 하는 아이도 있었고, 광포 설화를 이야기 하는 아이가 있긴 했다. 그러나, 결국 대체로 보면 똑같은 이야기를 두 번, 세 번 계속 반복해서 듣는 일로 계속 수업은 진행되고 있었다. 아이가 이야기 줄거리와 느낀점을 읽으면, 선생님께서는 교육청에서 배포한 자료에 써 있는 "해설" 아이가 이야기 줄거리와 느낀점을 읽으면, 선생님께서는 교육청에서 배포한 자료에 써 있는 "해설"을 보시고, 그 이야기를 찾는다. 그리고, 그 교육청 자료에 있는 글을 칠판에 몇 자 써 주셨다. 보통 때 같으면, 내 차례가 올 때 쯤 되면, 나는 숙제 안했다고 말하고 혼나는 것이 두려워, 초조해 했을 것이다. 보통, 나는 초조한 마음을 지우기 위해, 일부러 옆에 앉은 아이와 애써 더 이야기를 하거나, 괜히 책이나 공책 이곳저곳을 뒤적거리며 넘겨다보고, 혹은 샤프나 연필을 분해하고 조립하면서 계속 딴짓을 했다. 그렇지만, 오늘은 아니었다. 나는 숙제를 똑바로 해서, 낸 상태였고, 읽는 것도 잘 할 수 있었다. 나는 사실, 너무 똑같은 이야기를 많이 들어서 좀 지루했고, 그래서 은근히 내 차례가 빨리 돌아오기를 바라기까지 했다. 내 차례가 되자 선생님께서는 내 이름을 부르셨다. 나는 나가서 숙제를 든 선생님 앞에 섰다. 선생님께서 말씀하셨다. "이런 이야기 있니?" "이런 이야기 있니?"나는 그 때 조금 어리둥절해, 선생님께서 무슨 말씀하시는 줄 알 수가 없었다. 선생님께서는 한 번 픽 웃으시더니, 아이들 모두를 보며 말씀하셨다. "이 이야기 한 번 들어봐. 옛날에 어떤 여자가 갑자기 임신을 했는데, 낳아보니까 달팽이랑 다슬기였대. 그런데, 그게 너무 무서워서 그 여자랑 마을 사람들이 다 도망을 갔다는 거야." "이 이야기 한 번 들어봐. 옛날에 어떤 여자가 갑자기 임신을 했는데, 낳아보니까 달팽이랑 다슬기였대. 그런데, 그게 너무 무서워서 그 여자랑 마을 사람들이 다 도망을 갔다는 거야."선생님께서는 그리고나서 이야기가 잠시 생각나지 않는지, 내 숙제를 앞뒤로 한 번 넘겨 보셨다. 