건물 바깥에서 창문으로 새는 불빛에 의지해 술 마시던 남자 둘이 낄낄거리는 소리가 들렸다. 　나는 그녀의 말이 맞는지, 탐정 사무소에서 들은 이야기 중에 누구의 말이 맞는지 고민해 보았다. 나는 그녀의 얼굴을 다시 보았다. 잠깐 전등에 밝게 보이는 것 같던 그녀의 얼굴은 그녀가 발걸음을 옮기자 빛이 사라진 거리로 들어 가 보이지 않게 되었다. 4. 나는 그녀와 함께 경찰서를 향해 걸었다. 그녀의 남편을 죽였다는 남자를 만나 보기 위해서였다. 피해자의 부인이 용의자를 만나는 것을 경찰이 금지할 수도 있었다. 그렇지만 생긴 지 반년도 안되는 정부 공무원의 금지 정도야, 미국제 담배 몇 갑 정도만 찔러 주면 녹아 없어질 것이다. 　“탐정 사무소에서는 엉뚱한 사람을 경찰에 넘긴 것이 분명하오.” 　그녀가 말했다. 나는 그녀 보다 약간 앞서서 걷고 있었는데 그 말을 듣고 그녀 옆으로 왔다. 나는 그녀에게 대답했다. 　“그게 부인 주장인 것은 알고 있소. 그렇지만 잡힌 사람이 자백을 했다고 하지 않소? 일부러 자기가 죄를 저질렀다고 자백하면서 범인이 되고 싶어 하는 사람이 있겠소?” 　“탐정 사무소에서 돈을 주고 일부러 죄를 뒤집어 쓰라고 한 것이 아니겠소? 이런 사건을 해결했다고 하면 경찰에서도 꽤 돈을 받을 것이고, 이름도 알려질 것이니 선전도 될 것이오. 남선 탐정 사무소에서는 그걸 기대하고 멀쩡한 사람에게 돈을 좀 집어 주고 대신 범인인 척 해달라고 한 것 아니겠소?” 　나는 웃었다. 　“경찰이 탐정 사무소에 협조를 구하면서 돌리는 돈은 사건 해결하는 동안 구걸해서 버는 돈 보다도 적을 거요. 그 돈을 다 준다고 해도 몇 푼 되지 않소. 그 돈에 죄를 뒤집어 쓴다는 사람이 있겠소?” 　“남선 탐정 사무소에서 돈을 더 얹어 주었을 수도 있을 거요. 돈이 좀 있어 보이지 않았소?” 　환하게 전등 불빛으로 빛나고 있는 건물은 확실히 부유해 보였다. 그렇지만 원래부터 그런 것은 아니었다. 얼마전까지만 해도 그곳 소장이라는 자도 나와 별 다를 바 없어 보였다. 요즘 갑자기 사정이 좋아진 것이지, 원래부터 돈을 베풀만큼 재력이 있는 곳은 아니라고 생각 했다. 　그렇다면, 갑자기 어디서 횡재를 해서 돈을 쓸 길이 트인 것일까. 그게 아니라면, 어차피 망해 먹는 마당에 마지막으로 어디서 큰 돈을 빌려서는 한 번 요란하게 광고나 해 보자고, 그렇게 마지막으로 큰 도박 한 번 걸어 보자고, 이 사건도 자기네들이 해결했다, 저 사건도 자기네들이 풀었다, 하고는 한번 쿵짝쿵짝 떠드는 것일 수도 있었다. 　내가 그녀에게 말했다. 　“그렇지만, 살인이란 말이오. 사형을 당할 수도 있소. 아무리 돈을 많이 준다고 해서 목숨까지 버리겠소?” 　“너무 가난하다면, 가족들에게 돈을 남겨주고 자기 목숨을 파는 사람도 있지 않겠소?” 　그녀가 대답했다. 그 정도로 가난하고, 그 정도로 목숨을 값어치 없게 생각하는 사람을 내가 본 적이 있던가 생각했다. 언뜻 떠오르지는 않았다. 그렇지만 그녀가 하는 말을 들어 보니 그런 사람도 있기는 있을 수도 있겠다는 생각이 들었다. “나는 어차피 살 길이 없습니다. 그러니 한 삼 년 세끼 밥만 내 처자식에게 먹여 주신다면 내가 그 살인 저질렀다고 하겠습니다.” 그런 사람. 　그녀야 말로 그저 기분이 짜증스럽다고 자수를 하겠다는 사람이니, 이런 이야기에 대해서는 나보다는 그녀가 더 잘 알 것 같았다. 　“그게 아니라면, 애먼 사람을 아무나 붙잡아 고문을 하면서 괴롭혔는지도 모르지.” 　그녀가 말했다. 그럴 수도 있었다. 남선 사무소 소장도 일본 제국이 망하기 전에 일본 경찰에서 일을 배운 사람일 가능성은 있었다. 그렇다면 고문 기술을 배웠을 수도 있을 것이다. 어떤 사람이든 그 사람에게 적당한 고문 방법을 찾아내기만 한다면 무슨 짓이든 하게 할 수 있다는 것이, 조선인 고문 기술자들 사이에 도는 기본 원리였다. 　그랬을까? 별볼일 없는 비렁뱅이나 다른 죄를 저지른 사람을 하나 붙잡아서, 한편으로는 돈을 주겠다고 유혹하고 한 편으로는 고문으로 괴롭혔을 수도 있었다. 살인범이 되어 달라고. 부탁한 것이다. 어쩌면 누군가의 부탁을 받고 살인범 누명을 쓸 사람을 찾아 다녔는지도 모른다. 진짜 살인범이 부탁한 것은 아닐까? 진짜 살인범인 사람이 자기가 붙잡히는 것이 걱정되어 다른 사람이 대신 잡히게 해 달라고 남선 탐정 사무소와 계약했는지도 모른다. 　하지만 나는 곧 이런 생각이 속으로 소장을 부러워하는 내 질투심 때문에 생긴 것 아닌가 싶었다. 게다가 그녀야 말로 자기가 진짜 살인범이고 자수를 하겠다고 나서고 있다. 그리고 소장의 그 얼굴을 떠올리면, 아무래도 그 자가 무시무시한 속을 숨기고 있다기 보다는, 그래도 그 자는 선량한 사람이라고 생각하고 싶었다. 　경찰서까지 가는 길은 가깝지는 않았다. 드문드문 불이 켜진 가로등이 있는 길이라 걷는 것은 또 힘들었다. 　골목 안쪽에는 혹시 강도질의 제물로 삼을만한 사람이 지나가면 덮쳐서 배를 채워 볼까 하는 생각을 하는 퀭한 눈이 하얗게 보이기도 했다. 그렇지만 그런 자들은 며칠씩 굶은 몰골이어서 그 마른 얼굴에 세게 침만 뱉어도 쓰러질 것처럼 보였다. 길바닥에는 추위를 피할 곳 없는 걸인이나 어디서 몰래 구한 아편을 피우고 정신이 반쯤 사라진 사람이 주저 앉아 있었다. 그 중에는 가끔씩 추위를 피할 곳 없는 걸인인 동시에 어디서 몰래 구한 아편을 피우고 정신이 반쯤 사라지기도 한 사람도 있었다. 　“누구요?” 　경찰서에 가까이 다가 왔을 때 경찰 하나가 우리를 불러 세웠다. 가래가 끓는 그의 목소리는 딱정벌레가 자동차 뒷바퀴에 깔릴 때 나는 소리 같았다. 그는 밤늦게 길을 걷고 있는 우리를 수상하게 여기고 있었다. 　나는 사정을 설명하고 그녀를 가리켰다. 그녀를 보자, 그는 태도가 바뀌었다. 그것을 보니 오늘 저녁 내가 그녀에게 어떻게 보였을 지 짐작이 갔다. 그 경찰은 우리를 경찰서까지 데려가 주었다. 　가장 먼저 나를 알아 본 경찰은 술에 취해 코가 벌겋게 달아 오른 남자였다. 　“또 경찰서에 들어 왔나? 자네, 요즘 같은 때에 우리 서로 너무 자주 얼굴 보면 좋을 거 없을텐데. 경찰에서만 알고 있고 세상에는 숨기려고 하는 일들을 자네는 벌써 많이 알고 있잖은가. 위험해. 위험해. 거, 왜 있잖은가...” 　나는 그가 술김에 무슨 소리를 하려는가 싶어 그를 쳐다 보았다. 