딴 생각이란, 그녀를 집에서는 어떻게 생각할까 싶어서 고민하던 것이었다. 어머니께서 주택가에 생긴 이슬람교 사원에 대해 아파트 주민들이 '혐오시설'이라면서 소송을 걸었다는 뉴스를 보고, 어머니께서 "혐오시설이라는 말은 좀 그렇기는 하지만, 그래도 이슬람교 사원 생기면 인도 동남아 사람들 계속 모일텐데 그러면 집값 떨어지는 걸 누가 좋아하겠어" 어머니께서 주택가에 생긴 이슬람교 사원에 대해 아파트 주민들이 '혐오시설'이라면서 소송을 걸었다는 뉴스를 보고, 어머니께서 "혐오시설이라는 말은 좀 그렇기는 하지만, 그래도 이슬람교 사원 생기면 인도 동남아 사람들 계속 모일텐데 그러면 집값 떨어지는 걸 누가 좋아하겠어"라면서 맞장구를 쳐 준 것이었다. 일단 청혼을 하기 전에 적당한 핑계로 그녀와 함께 어머니랑 같이 식사라도 한 번 해보면서 일단 각오를 좀 하는 분위기를 잡아 봐야 하나 어째야 되나 하는 생각으로 머리가 어지러웠던 것이다. "야, 너 왜 내가 말하는 데 딴 생각해." "야, 너 왜 내가 말하는 데 딴 생각해."그녀가 지하철 안에서 다그쳐 물었다. "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?" "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아." "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아." "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지." "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지.""그러면, 주식 투자를 하는데, 이번엔 꼭 오를 거야 오를 거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 주식을 사면 오를 확률이 올라갈까? 그것도 아니잖아. 그렇게 하지도 않잖아?" "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지.""그러면, 주식 투자를 하는데, 이번엔 꼭 오를 거야 오를 거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 주식을 사면 오를 확률이 올라갈까? 그것도 아니잖아. 그렇게 하지도 않잖아?""오히려 그 반대로 이번에는 떨어질 거라고 치고 떨어지면 어떻게 할 지 대책을 세우지." "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지.""그러면, 주식 투자를 하는데, 이번엔 꼭 오를 거야 오를 거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 주식을 사면 오를 확률이 올라갈까? 그것도 아니잖아. 그렇게 하지도 않잖아?""오히려 그 반대로 이번에는 떨어질 거라고 치고 떨어지면 어떻게 할 지 대책을 세우지.""그런데, 너네 회사에서도 그런다면서. 그나마 주식시장이 가장 이론상의 완전경쟁시장에 가까운 요소가 많다고." "아니, 뭐, 무슨 긍정적 사고가 딱히 무슨 경이로운 힘이 있겠냐?""왜, 그래도 긍정적 사고를 가지라는 게 나쁜 이야기는 아니잖아.""쓸데 없는 이야기지. 복권 번호를 고르는데, 꼭 될거야 꼭 될거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 찍은 번호하고, 안 될거야 안 될거야 하면서 망하라고 찍는 번호하고, 걸릴 확률에 차이가 나는 건 아니잖아.""그거야 완전 그냥 찍기니까 그렇지.""그러면, 주식 투자를 하는데, 이번엔 꼭 오를 거야 오를 거야 하면서 좋은 마음으로 빌면서 주식을 사면 오를 확률이 올라갈까? 그것도 아니잖아. 그렇게 하지도 않잖아?""오히려 그 반대로 이번에는 떨어질 거라고 치고 떨어지면 어떻게 할 지 대책을 세우지.""그런데, 너네 회사에서도 그런다면서. 그나마 주식시장이 가장 이론상의 완전경쟁시장에 가까운 요소가 많다고."그녀는 무슨 대기업 경제 연구소에 다니고 있었는데, 내가 주택자금 모아 놓은 거 넣어 둘 때 돈 모으는 것에 대한 거의 강의에 가까운 일장연설을 해 준 바 있었다. 