다리 난간 위에 오르기 전에 경건한 마음으로 들르는 다리에서 머지 않은 곳에 있는 당산 나무 같은 곳이 유명해지기도 했고, 어떤 사람들은 다리에 오르는 도전을 하기 전에 천천히 발을 씻으며 마음을 다지는 것을 방송 화면으로 내보내기도 했다. 그럴 수록 다리 난간 위를 걷는 도전 자체를 그만두자고 하는 사람들도 더 늘어났다. “난간 위를 건너는데 성공한다고 해도, 그게 절대 상금을 건 그 사람을 이기는 게 아닙니다. 그만큼 돈이 많은 사람인데 그깟 돈 몇푼 잃었다고 눈 하나 깜짝하겠습니까? 전혀 아닙니다. 오히려 그돈 꼴랑 벌었다고 인생의 큰 일을 해낸것처럼 감격하고 기뻐하는 그 사람을 우습게 여길 뿐입니다. 다리를 건너는데 성공한 사람이 역사에 이름을 남긴 일이라고 사람들이 요란을 떨면 사람들 모두가 그렇게 우습게 보이는 것들이라는 것을 확인하고 그 상금 건 사람은 즐거워할 거란 말입니다. 그 사람은 상금을 내는 대신 그 꼴을 보고 정말로 세상 다 자기 손바닥 안에 있다고 생각하며 웃을 거란 말입니다.” 상금을 건 사람을 추적하고, 그 사람을 자기가 “처단” 하겠다고 하는 사람들도 있기는 했다. 그렇지만 상금을 건 사람을 추적하는 일이 진행 되면서, 그 사람이 실제로 있는 것이 아니라는 주장이 나왔다. 실제로 다리 위 난간을 건너다가 떨어진 사람들의 유가족들에게 상금은 꼬박꼬박 들어 왔으니, 상금을 주는 누군가가 있는 것은 사실일 터였다. 그렇지만 상금을 걸고 이 이상한 내기를 계속 유지하는 어떤 뒤틀린 심사의 더러운 노인네 같은 사람이 있는 것은 아니라는 것이었다. 경찰의 공식적인 입장은 아니었지만, 떠도는 이야기로는 상금을 건 사람은 한 명이 아니었다. 상금을 건 것은 한 명의 사람처럼 위장하고 있는 어떤 단체라고 했다. 그 단체에 가입해서 상금이 될 밑천을 내고 다리 위 난간을 건너는 사람을 지켜 보고 싶어 하는 여러 사람들이 있다는 것이었다. 한 두 명이 아니라고 했다. 그렇기 때문에 그들의 재력은 어떤 갑부 보다도 강했다. 누가 그 단체에 가입했는지 알려진 것은 없었다. 미치광이 같은 부자 몇 명일 거라고 추측하기도 했지만, 세상 곳곳에 퍼져 있는 백명, 이백명, 혹은 그보다 훨씬 더 많은 사람을지도 모른다고 하는 사람들도 있었다. 이깟 미친 짓 목숨 걸고 해내서 상금 따봐야 부질 없다고 만류하는 목소리도 컸고, 그 못지 않게 다음 도전자를 보고 싶어 하는 욕망도 컸던 날 아침이었다. 겨울이 지나고 봄이 오고 있었다. 한강 물은 다시 녹았다. 다리로 오는 사람들의 숫자도 늘어 나고 있던 날이었다. 저녁이 가까워 오던 시간이었다. 지는 햇살이 바다로 흘러 가는 강에 비치고 있었다. 보이지는 않지만 끝없이 넓게 펼쳐져 있을 것임이 분명한 바다에서부터 햇살은 붉게 녹아들어 강물을 따라 번쩍이고 있었다. 굽이치는 강물은 서쪽의 먼 평야에서 건물과 자동차 도로로 휘감긴 시내로 이어지며 퍼렇게 넘실 거렸다. 그리고 그 위에 놓인 다리 난간 위로 한 사람이 올라섰다. 그는 어린 사람이었다. 갓 열아홉, 스무살쯤 되어 보이는 것 같았다. 어떻게 보면 훨씬 더 어려 보이기도 했다. 열네다섯 정도, 초등학생 같이 정말 아이 같아 보일 때도 했다. 그 얼굴 표정은 아기처럼 보였다. 작은 맨발로 아직은 차가운 난간 위에 발을 디뎠고, 두 팔을 좌우로 펴고 걸음을 딛기 시작했다. 그의 얼굴은 겁에 질린 모습이 아니었다. 그렇지만 굳이 여유를 과시하려고 웃고 있는 얼굴도 아니었다. 차분해 보였지만 표정은 진지했다. 바람이 몰아칠 때 얼굴을 잠깐씩 바람 반대 방향으로 돌리고 눈을 깜빡이는 것 뿐, 말을 하지도 않았고 다른 소리를 내지도 않았다. 그는 차분히 꾸준히 앞으로 걸어 갔다. 특별한 기술이 있는 것처럼 보이지는 않았다. 걸어 가는 속도나 동작에 특이해 보이는 점도 없었다. 발을 놓는 각도가 항상 일정하고 차분했다는 정도가 보통 사람과는 달라 보였다. 얼마전부터 특이한 도전자들은 방송국 취재진이나 응원단을 몇 십명씩이나 몰고 나타나곤 했기 때문에, 그가 난간 위를 걷기 시작할 때 특별히 눈여겨 보는 사람은 없었다. 몇 발자국이나 걷고 떨어질까, 해산물 코너에서 아직도 살아 꿈틀거리는 해산물 구경이나 하듯이 보는 시선이 몇 있는 정도였다. 그렇지만 그는 계속해서 걸어 갔다. 속도는 빠르지 않았다. 그렇지만 아주 느린 것도 아니었다. 사람들이 하나 둘 모여 들고 그 주목이 더해갈 동안, 그는 100미터 지점과 200미터 지점을 지나갔다. 그의 태도와 표정은 처음 걷기 시작할 때와 달라진 것이 없었다. 혹시, 혹시. 기대하는 사람들은 늘어 났다. 400미터 지점을 지났을 때, 그를 취재하는 기자들이 모이기 시작했고, 600미터 쯤에 도착했을 때에는 그가 누구이며 무슨 일을 하는 사람인지 알아내려는 사람들은 바빠졌다. 그가 1킬로미터 지점을 지나자 놀라는 사람들이 많아졌고, 사람들은 들뜨기 시작했다. 처음으로 상금을 모두 따는 사람이 탄생할 지 모른다는 이야기가 나오기 시작했다. 그때까지도 그 상금 따 봐야 그건 전혀 승리가 아니라고 비판하던 사람들조차, 그의 완주에 기대를 품는 자기 마음을 숨길 수는 없었다. 그런데 그때 다리 난간의 끝트머리가 방금 부서졌다는 소식이 전해졌다. 그냥 낡아서 무너진 것 같다는데, 다리 난간의 마지막 8,9미터 정도가 파손되어 내려 앉아 버렸다는 것이었다. 상금의 조건은 100미터를 더 건널 때 마다 상금이 두 배가 되는 조건이었기 때문에, 원래의 거리를 다 건너지 못하면 상금을 절반 밖에 받을 수 없는 것이었다. 사람들은 안타까워 했고, 어떤 사람들은 화를 냈다. 정체 불명의 사람들이 나타나 일부러 다리 난간 끝트머리를 부수고 도망친 것이라는 말도 돌았다. 이 사람이 드디어 다리를 다 건너게 될 것 같으니까, 상금을 아까워한 그 악당이 몰래 다리 난간 끝을 부수어 일부러 길이를 짧게 만들어 버렸다는 것이다. 믿을만한 증거는 없었다. 그렇지만 안타까움만큼 다리의 난간 위에 있는 그를 바라 보는 사람들은 더 많아졌다. 그는 마침내 지금까지 가장 많이 건너간 사람의 기록을 깨고, 그 누구도 걸어 본 적이 없는 곳을 걷기 시작했다. 뾰족한 다리 난간의 위태로운 모양 때문에 그의 발바닥에는 선명한 자국이 생기고 상처가 난 것처럼 보였다. 그렇지만 그의 걸음은 변화가 없었다. 그는 그대로 걷고 있었다. 무너진 다리 난간의 끝은 점점 다가오고 있었다. 사람들은 다리로 모여 들어 그를 보고 있었다. 