모두가 일제히 소리 나는 쪽을 쳐다보았다. 그녀였다. “어, 미영아? 너, 너, 너 여기에 왜 왔냐?” “어, 미영아? 너, 너, 너 여기에 왜 왔냐?”남자는 당황했다. 그녀가 성큼성큼 남자 앞으로 다가가자, 남자 옆에 있던 여자들은 ‘이원이 아빠’라는 호칭이 꽤 불길하게 들려왔는지 썰물처럼 사라져 버렸다. 남자는 더욱 당황한 모습이었다. “곽재식, 너 나 좀 도와 줘야겠다.” “곽재식, 너 나 좀 도와 줘야겠다.”“야, 너 이게 무슨 짓이야. 이러지 않기로 했잖아. 갑자기 내 삶에 나타나서 막 이상한 걸 자꾸 개입시키면서 날 혼란시키고 그러지 마. 좀.” “곽재식, 너 나 좀 도와 줘야겠다.”“야, 너 이게 무슨 짓이야. 이러지 않기로 했잖아. 갑자기 내 삶에 나타나서 막 이상한 걸 자꾸 개입시키면서 날 혼란시키고 그러지 마. 좀.”그 남자는 미영의 전남편인 재식이라는 자였다. 재식은 미영의 등장만으로도 뭔가 두려움을 느꼈는지, 화를 내면서도 자꾸만 뒷걸음질치고 있었다. 미영은 빙그레 웃으면서 재식에게 괜히 머리를 들이 밀었다. “잠깐 이야기 좀 할까.” “잠깐 이야기 좀 할까.”“이야기는 무슨 이야기. 다 이야기 했잖아. 돈도 달라는 대로 다 줬지. 이원이도 자기가 키우겠대서 그대로 넘겨줬잖아. 또 뭐. 자꾸 날 괴롭히지 마. 문득 문득 내 삶에 갑자기 튀어나와서 나를 혼돈의 구렁텅이로 내몰고 그러지 마. 나도 내 살 길을 찾자. 응?” “잠깐 이야기 좀 할까.”“이야기는 무슨 이야기. 다 이야기 했잖아. 돈도 달라는 대로 다 줬지. 이원이도 자기가 키우겠대서 그대로 넘겨줬잖아. 또 뭐. 자꾸 날 괴롭히지 마. 문득 문득 내 삶에 갑자기 튀어나와서 나를 혼돈의 구렁텅이로 내몰고 그러지 마. 나도 내 살 길을 찾자. 응?”재식은 짜증내는 듯 했지만, 사실은 좀 떨면서 슬금슬금 그녀의 눈치를 보고 있었다. 하지만 그녀는 재식의 그런 말이 들리지도 않는다는 듯이, 웃는 얼굴을 조금도 변하지 않았다. “둘이서 잠깐 이야기 좀 하자고.” “둘이서 잠깐 이야기 좀 하자고.”그녀는 다시 한 번 그렇게 말하면서, 재식의 팔을 붙잡고, 재식을 끌고 호텔 안쪽으로 들어갔다. 