　“저 사람 말은 헛소리요.” 　그녀가 말했다. 　“함정으로 사람을 단번에 그렇게 죽일 수 있겠소? 떨어지면서 꽥 소리를 지른다면 어쩔테요? 혹시 함정에 떨어진 뒤에 아직 숨이 붙어 있어서 살려 달라고 죽을 때까지 소리를 한참 지른다면 어쩌겠소?” 　“그것도 가릴 방법이 있지 않겠소? 만약에 소리가 났다면 폭죽이라도 터뜨려서 그 소리를 덮을 생각이었는지도 모르오.” 　“거울로 보는 사람들의 눈을 모두 비춘다는 것도 말이 되지 않소. 다행히 두 사람만 보고 있기에 거울 둘로 두 사람을 모두 눈부시게 할 수 있었지만, 만약 세 사람, 네 사람이 보고 있었다면 어떻게 했겠소?” 　“그러면 거울을 세 개 네 개 썼을 거요.” 　“혼자서 거울 네 개를 네 사람의 눈 위로 정확히 비추는 것을 할 수 있겠소?” 　“아마 도와 주는 사람이 있었을 지도 모르오. 저 사람이 죄를 자백하게 된 것도 그 공범까지 잡히는 것이 너무 미안해서 죄를 인정하는 것일 수 있을 거요.” 　내 말을 듣고 그녀는 소리를 내어 웃었다. 결코 그러려고 한 것은 아니었겠지만, 그 웃는 소리는 아기의 웃음처럼 아주 맑게 들렸다. 그녀는 나를 똑바로 쳐다 보고 말했다. 　“그런 구질구질한 이야기 보다 내 이야기가 훨씬 믿음직스럽소.” 　그녀는 다시 한 번 그녀야 말로 진짜로 남편을 죽인 범인이라고 말하고 있었다. 　그녀의 말에 따르면, 남편은 아예 집 밖으로 나가지도 않았다고 했다. 백주 대낮 투명화 사건의 희생자인 남편은 백주 대낮에 투명화 되지 않았다. 그 비슷하게 된 일도 없었다고 말했다. 　그녀는 집 안에서 남편의 목을 졸라 죽였다고 했다. 자루에 넣어둔 시체는 이북으로 도망치려는 사람인지, 아버지나 어머니 중에 한 명이 일본 사람이었던 사람으로 서울에 남아 있다가 뒤늦게 일본으로 떠나려는 사람인지에게 맡겼다고 했다. 그녀는 그런 사람에게 돈을 집어 주는 대가로 38선 북쪽이나, 대한해협 남쪽으로 시체를 같이 갖고 가라고 했다고 말했다. 설령 이북이나 일본에서 나중에 시체가 발견된다고 해도, 어느 쪽이든 우리 경찰에 연락해 올 이유는 없었다. 둘 다 대한민국의 적이었으니까. 　그녀는 나중에 경찰에게 남편이 없어졌다고 알린 뒤에, 길을 가다가 갑자기 남편이 사라졌다고 지어내서 말했다고 했다. 그리고 길가에서 적선이나 하거나 좀도둑질을 하던 아이에게 돈을 주고 눈부신 빛이 보이더니 사람이 사라졌다고 말하라고 시켰다. 그녀의 말로는 사탕 몇 알만 먹게 해 주면, 두 시간 후에 사탕이 들어 있는 자기 위장을 뽑아 가도 좋다고 하는 아이들이 널려 있다고 했다. 　나는 그녀에게 말했다. 　“부인의 말대로 하려면, 돈 몇 푼에 부인 말이면 뭐든 따르려는 사람을 부인이 구할 수 있어야 하오. 당장 어찌 되든 알 바 없이 어디든 절박하게 도망치려고 하는 사람이 둘이나 있어야 하는 거요.” 　“그런 사람들이야, 지금 이 나라에 얼마든지 널려 있지 않소?” 　그녀는 하얀 이를 드러냈다. 　그녀의 주장을 내가 경찰에 내세운다면, 경찰은 누구를 믿을 것인지 생각해 보았다. 남선 탐정 사무소에서 데려온 남자인가, 내가 데려가는 이 여자인가. 둘 중에 누가 진짜일까. 거짓말을 하는 사람은 누구라고 생각할까. 어느 부분이 가장 믿기지 않을까. 나는 누구를 믿고 있나. 　나는 얼마간 그녀와 더 말을 나누었다. 그녀의 목소리는 말을 할 수록 조금씩 낮아지고 작아졌다. 　나는 그녀의 말이 맞다면, 그녀는 언제 남편을 죽일 결심을 했는지, 왜 죽이려고 했는지, 묻고 싶었다. 그런 상황에서 남편을 죽여야만 그녀의 손에 들어 오는 무엇인가가 있었을 수도 있었다. 어쩌면 보험 사기인지도 모른다. 광복이 되고 일본 사람들이 떠나면서 서울에 들어 와 있던 일본 보험 회사들의 관리자들이 죄다 빠져 나갔고, 그 바람에 일을 아는 사람들이 없어서 요즘 보험 일처리가 혼란스럽다는 이야기를 들은 적이 있었다. 이 기회에 남편이 죽으면 생명 보험금을 받을 수 있도록 얼렁뚱땅 서류를 만들어 놓고, 남편을 죽여서 더 큰 부자가 되고 싶었는지도 모른다. 아니면, 그 덕분에 지금처럼 부자가 된 것일 수도 있었다. 　그렇지만, 그녀는 옛날부터 부자였던 것처럼 보였다. 그녀는 어릴 적부터, 태어나기도 전부터, 오래오래전부터, 세상이 생겨날 때부터 부자였던 것 같았다. 심지어 그녀는 영원히 부자가 아닌 상태가 될 일은 없을 것처럼 보이기까지 했다. 겨우 보험금을 탐내서 살인자가 될 리가 있으랴 싶었다. 그러면 그녀는 살인자가 아닌 것인가. 　그녀는 지금도 같은 얼굴이었다. 남편을 왜 죽였는지 물어 본다면, 역시 “짜증나게 해서” 라고만 대답할 것 같아 보였다. 　그러고 있는데, 조수와 함께 남선 탐정 사무소의 소장이 방으로 들어 왔다. 　소장은 말끔하게 면도를 한 남자로 깨끗한 옷을 입고 있었다. 그는 선량해 보였다. 　“저희가 범인을 잡은 것이 부인의 슬픔에 작은 위로라도 되기를 바랍니다.” 　소장이 말했다. 그녀는 말없이 고개만 잠깐 숙였다. 　“그 살인범이라는 사람이 어떤 사람인 지 설명해 주실 수 있을까요?” 　그녀가 소장에게 물었다. 소장은 몇 번 더 부인에게 위로하겠다는 말을 하면서 살인범에 대해 설명했다. 　소장이 그녀를 위로하는 말은 예의 바른 진심이 들어가 있었다. 백주 대낮 투명화 사건으로 갑자기 그녀의 남편이 사라졌기 때문에, 오늘 아침까지만해도 세상 어디엔가 아직 남편이 살아 있을 수도 있다고들 이야기 했다. 투명한 모습으로 귀신처럼 형체 없이 소리만 내며 어느 집 귀퉁이에 숨어 있을 지라도, 죽은 것이라고 확신할 수는 없었다. 그런데 소장은 이제 범인을 잡으면서 이제 남편의 죽음이 확실해졌기 때문에, 마치 그것이 자신의 잘못이기라도 하는 양 미안해 하고 있었다. 　“괜찮습니다.” 　그녀는 소장의 미안해 하는 말들을 끊어내 버리려고 했다. 소장은 그래도 계속 몇 번씩 예의를 차리는 말을 하고 나서야, 남선 탐정 사무소에서 잡은 범인에 대해 이야기 했다. 　붙잡힌 범인이라는 사람은 일본에 유학을 가서 일본 문학을 공부한 사람이라고 했다. 해방전만 해도 그의 고향 마을에서는 다들 학식 있는 젊은 수재로 생각했다고 한다. 그러던 것이 일본 제국이 패망하면서 갑자기 그가 한 공부가 쓸모가 없어져 버렸다. 일본이 망하고, 미국 사람, 소련 사람들이 들어 오고, 대한민국 정부가 새로 생기는 판에 그가 몇 년간 일본 문학을 익힌 것 따위는 영원히 여름 뿐인 나라에 떨어진 털모자 만큼이나 쓸모가 없어 졌다. 