성상께서 어머니로 모시고 계시는 소태후(小太后)께서 위중하여 급히 약을 찾으시기에 저는 이와 같이 달려가고 있는 것입니다. 그런데, 공께서는 어찌 지금 제가 속이려고 거짓을 말한다고 하십니까? 훗날 이 일로 공께서 소태후로부터 죄를 받는 것이 두렵지도 않으십니까? " 　우랑이 답하였다. 　"너는 손이 두껍고 얼굴에 검댕을 칠하고 있으니, 이는 섬세하게 침을 쓰고 약을 가리는 의원의 모습이 결코 아니다. 오히려 너는 쇳물을 녹이기 위해 불을 지피고 뜨겁고 거친일을 하는 자의 모습에 가까우니, 아마도 너는 금은(金銀)을 다루는 자 임에 틀림이 없다. " 　말을 끝내자마자 우랑은 궤짝을 강제로 열어보았다. 과연 궤짝 안에는 금으로 만든 개구리가 들어 있었다. 우랑이 다시 말했다. 　"지금 성상께서 즉위하시기 전에, 소태후께서는 그 위세가 높은 후궁이셨으니, 높은 권세로 갖은 사치를 부리고 사셨다. 그리하여 예전의 소태후께서 넓은 물속에서 목욕을 하며 노닐 때에는 재물을 풀어 사방 몇십리의 사람들을 모두 멀리 떠나게 하여, 홀로 고요히 즐기는 것을 좋아했다는 것을 도성에서 살던 사람으로 누가 모르는 자가 있느냐? 　그러나, 지금 성상께서 즉위하시고 난 후에는 소태후께서 성상의 친어머니가 아니시므로 그 힘이 크게 줄게 되었다. 때문에 소태후께서는 이제 옛날과 같이 지내실 수 없게 되셨으니, 아마도 소태후께서는 필시 이제 재물이 궁하여 좋은 보물과 귀한 음식을 그리워 하실 것이다. 너는 바로 그러한 소태후께 몰래 뇌물을 바치고자, 깊은 밤에 몰래 금은을 숨겨서 들고 들어 가는 것이 아니냐?" 　그러자 궤짝을 든 사나이가 따졌다. 　"공께서 내가 소태후를 위해 성문 안에 들어가려 하는 것을 알았다면, 어찌 감히 막아서서 멈추게 하십니까? 공께서는 감히 소태후께서 노하시는 것을 보려는 것입니까? " 　그러자, 우랑은 이렇게 말하며 그 사나이를 돌려 보냈다. 　"오직 성문이 닫히기 전에 명을 받아 미리 아뢴자만이 성문을 통과할 수 있다는 것이, 졸본에 도읍을 정한 때부터 줄곧 내려오는 법이다. " 　다음날 이른 아침 동트기가 무섭게, 우랑은 그의 윗자리에 있던 동부(東部) 대형(大兄)으로부터 찾아 오라는 이야기를 듣게 되었다. 우랑은 이에 그의 집으로 찾아갔다. 　이른 아침 대형의 커다란 집에 도착하여 그의 방으로 들어서면서 보니, 대형은 이제야 막 자리에서 일어난 듯, 하인들이 흰 잠옷을 입은 그의 옆에 달라 붙어 시중을 들고 있었다. 하인들은 대형의 수염을 가위로 손질하고, 또 대형이 옷을 걸치기 쉽도록 돕고 있었다. 　"너는 어제밤에도 소태후의 사람이 성문을 지나는 것을 막았다고 들었다. 왜 그랬느냐?" 　대형이 묻자, 우랑이 답하였다. 　"밤이 되어 내성문(內城門)과 외성문(外城門)이 닫히고 나면, 누구도 내성문 안으로는 들어올 수 없으며, 오직 성문이 닫히기 전에 명을 받아 미리 아뢴자만이 통과할 수 있다는 것이, 졸본에 도읍을 정한 때부터 줄곧 내려오는 법인 줄로 압니다. " 　우랑의 답을 듣자, 대형은 한숨을 쉬었다. 　"소태후의 부하들과 그 무리들은 우리와 같은 편의 사람들이므로, 우리가 문을 드나드는 것을 막을 필요는 없다는 것을 모르더냐?"　"깊은 밤 몰래 성문을 드나드는 무리라 한다면, 도적이거나 혹은 몰래 높은 벼슬아치를 만나 금은보화를 바치고 사람을 꾀어 속임수를 부리는 자들 뿐입니다. 그렇다면 기실 이 또한 도적이라 할 수 있을 것입니다. 소태후의 부하라 하는 분들은 조정의 높은 대신이요, 온 나라를 다스리는 일을 하시는 분입니다. 그런즉, 우리와 같은 편의 사람들이라면, 더우기 뇌물을 바치는 자들과 만나게 해서는 안됩니다. 그와 같은 분들이 장차 도적떼 따위와 어울린다는 소문을 나게 해서야 되겠습니까? " 　대형은 우랑의 답을 듣고 다시 한숨을 쉬더니, 이렇게 말했다. 　"너는 이와 같이 뜻을 어기기를 벌써 여러 번이다. 이미 소태후의 중신 중에서는 화를 내어 우리를 꾸짖고자 마음을 먹은 사람이 있을 것이 틀림 없다. 너의 고집 때문에, 일이 이 지경이 되어, 소태후의 중신에게 죄를 받아, 같이 문을 지키던 너의 부하들은 모두 매를 맞고, 너를 부리고 있는 나까지 자리를 잃고 길바닥에서 구걸을 하며 생계를 잇게 될지도 모를 일이다. 그렇게 되면, 장차 네가 어찌 막을 수 있겠느냐? 일이 이렇게 된 것은 모두 너의 고집 때문이니, 너는 더 이상 화가 미치지 않도록 이곳에서 떠나서 먼 곳으로 가도록 하라. " 　대형이 말을 이었다. 　"도성(都城)에서 동북으로 2천리를 가면 단로성(檀盧城)이라는 성이 있다. 그 곳은 얼마전까지 숙신족의 무리가 일으키는 난리로 끝없이 싸움이 많던 곳이었다. 그러던 곳이, 이제 선대의 아우이자, 성상께서 숙부로 모시는 안국군(安國君)께서 세우신 높은 공 덕분으로 우뚝한 성벽이 새롭게 세워지고 촌락에 사람이 모이게 되었다. 그리하여 새로 얻은 성에서 제도와 예의를 알고 법과 활 쏘는 것을 아는 자들을 찾는 것이 많다. 더군다나 그곳으로 이번에 소태후께서 행차하신다 하니, 여러 나라의 일을 아는 사람들이 많이 필요하다고 한다. 그러므로 이제 내가 너에게 그 곳 단로성의 중항(中巷)에서 길도적을 막는 일을 주려한다. 그러니, 너는 바삐 이곳 도성에서 몸을 피하여, 멀리 단로성 중항에 가서 몸을 숨기고 있도록 하라. " 　대형이 말을 끝내자, 우랑이 엎드려 머리를 숙이며 소리쳤다. 　"저는 지난 스무 해 동안 단 하루도 빠지지 않고, 매일 밤 일곱 구역의 성문과 네 거리를 돌며 일했습니다. 또한 그 동안 드나드는 사람들에게는 소금 한 줌, 수수 한 되를 함부로 받아 본 적이 없이, 오직 제 맡은 바와 법을 지키는 일만 맡아 하였을 뿐입니다. 