”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다.이 수녀들도 우리를 공격하려는 의지는있는 것 같았지만,이미 무엇인가에 의식을 잃을 정도로깊이 빠져 있어서,실제로는 똑바로 일어 서서 우리에게다가 올 수 있을 만한 수녀는 한 명도 없었다.나는 그 붉은 공 모양의 물체에다가 가서,암호 해제를 명령했다.그러자,밝은 노래와 함게 토끼 모양의 마스코트가옥수수 밭과 포도 밭으로 정원을 꾸미는 광고가 나오기시작했다.3.“이웃집 잔디 밭이 더 넓고아름답다고 부러워 하시나요? ‘여보 옆집 질리언의 정원은너무 넓어서 거기에 골프 코스를 넣어도 되겠어요.’그렇지만 땅값과 관리비가걱정이라고요? 옛날 프랑스의 왕들은 미로와꽃으로 가득찬 거대한 정원을 궁전 앞에 꾸몄습니다. 조선의 연산군은 서울의 절반을자기 사냥터로 만들어서 썼습니다. 그런데 여러분은,돈 때문에 집 앞 잔디도 넓히지못하신다고요? 걱정 마십시오. 여기에 가드노마타가 있습니다.가드노마타는 우주 저편의 아무도살지 않는 무인행성을 통째로 여러분의 정원으로 바꾸어줍니다.가드노마타 컴퓨터가 가장아름다운 모양으로,작은 행성에 꽃과 나무,옥수수와 포도들을 심어 줍니다.가드노마타는 행성에 내리는비와 햇빛을 관리하고 모든 식물들의 세포 하나하나의성장을 조절합니다. 그래서 일년 365일언제나,정확하게 가장 좋은 모양으로 모든것을 유지시킵니다. 꽃은 있는데 나비가 없다고요? 걱정 마십시오! 가드노마타는 식물 이외에동물들도 여러분의 정원 행성에 살도록 하고 있습니다.가장 적합하게 설계된 벌과 나비로봇들이 정원에 날아 다닙니다. 토끼나 너구리,사슴도 있습니다. 이 동물들은 여러분이 언제정원을 찾아 와도 가장 귀엽고 생기발랄한 모습으로보이도록,항상 정해진 행동과 경로를반복해서 움직이고 있습니다. 사슴이 심심하시다면,표범이나 호랑이,연못에서 노는 악어는 어떻습니까? 나만의 에덴 동산,살아 있는 정원. 가드노마타!”마지막 “가드노마타” 라는발음만은 왜인지 미국인 성우를 고용해서 미국식 영어로부들부들 굴러 가는 발음으로 읽어 주는 광고였다. 나는 그 “가드노마타” 광고에연결된 자료에서,실제 작동 중인 가드노마타 구입 후기,사용 리뷰들을 찾아 보았다. 꽃과 풀로 장식된 넓은 공간이 있고,거기에 로봇 토끼가 3시간마다 한 바퀴 씩 정해진 길을 따라 뛰어 다니는 것을반복하는 모양이었다. 그래서 언제 찾아 가든지,아름다운 풀밭을 볼 수 있고,항상 눈에 뜨이는 토끼들을 구경할 수있게 되어 있었다. 그 비슷한 것들이 무척 많았는데,나비 몇 마리만 있는 간촐한 것도있었고,어마어마하게 넓은 정글 같은 곳에멧돼지에서 퓨마 까지 별별 동물들이 드글드글한 것들도있었다. 그러다가 내가 발견한 것은“자동 진화식 정원” 이었다. “자동 진화식” 이라는 것은,정원을 만들기로 설정해 놓으면 적당히아름다운 모양이 될 때까지 자동으로 점점 새로운동물,식물,장식품,조각상,장식용 건물,동물들을 계속 추가해 나가는 방식으로스스로 만들어지는 것이었다. “자동 진화식 정원” 을 이용하면,도시 하나 크기가 되는 행성 전체를간단한 설정만으로 정원으로 뒤덮어 버릴 수 있었다. 예를 들어서,“시베리아 눈밭” 으로 주제를 설정하고,소행성 하나에 가드노마타를 장치하면,몇 년 안에 행성 전체를 눈 밭과 침엽수림,늑대와 순록으로 적당히 뒤덮어 준다. 나는 “중세의 성” 이라는 주제로만들어 놓은 정원을 보았다. 작은 마을 만한 크기의 공간에 중세시대의성처럼 생긴 공간이 있었고,그 공간에 성의 영주와 기사들,농노들과 간절히 신을 향해 기도하는성직자들의 행세를 하는 로봇들이 있었다. 이 로봇들은 정확히 2시간17분마다 똑같은 행동을 반복하도록 되어 있어서,언제나 이 성을 찾아 오면,중세의 성이 활기차게 움직이는 모습을볼 수 있도록 설계되어 있었다. 그곳의 로봇들은 자기들이 2시간17분마다 똑같은 행동을 한다는 것을 전혀 알지 못한 채,기사 로봇은 두 달 후에 결투할 상대와싸울 준비를 하고,농노 로봇들은 저녁까지 추수를 끝내려고허겁지겁을 일을 했다. 