종업원이 메뉴를 갖다 주자, 상준은 메뉴에 적힌 재료와 향신료의 이름을 열심히 읽는 것으로 이 모든 것을 잊을 수 있겠다 싶어 맹렬히 메뉴판에 몰입하였다. 유진 역시 메뉴판을 보고 있지만, 심드렁하니 앞장을 읽고 한 장 넘겼다가, “애개 이게 끝이야” 유진 역시 메뉴판을 보고 있지만, 심드렁하니 앞장을 읽고 한 장 넘겼다가, “애개 이게 끝이야”하는 얼굴이 되었다. “먹을 것도 별로 없네. 역시, 스카이 라운지 음식이 참... 술만 비싼 거 엄청 많네.” “먹을 것도 별로 없네. 역시, 스카이 라운지 음식이 참... 술만 비싼 거 엄청 많네.”“아까 차장님 말씀처럼, 구내식당에서 밥 먹으면 너무 소홀히 하는 거 같다고 생각하는 공무원들 데려오는 데 인거 같네요.” “먹을 것도 별로 없네. 역시, 스카이 라운지 음식이 참... 술만 비싼 거 엄청 많네.”“아까 차장님 말씀처럼, 구내식당에서 밥 먹으면 너무 소홀히 하는 거 같다고 생각하는 공무원들 데려오는 데 인거 같네요.”     유진은 창 바깥을 보았다. 아까 8층에서도 바깥 풍경을 보더니 이번에도 눈동자를 이리저리 움직여 가며 찬찬히 경치를 보고 있었다. 그렇지만 밤하늘이나 금성이나 바다나 먼 곳으로 떠나는 배의 불빛에 대해 이야기하는 것이 아니라, 오늘 저녁 식사에 관한 이야기를 계속 하였다. “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.”“그래도 진짜 주임무 맡은 거는 아니잖아요. 수리분석원 팀들에는 수학 전공자를 한두 명씩 쓰라고 규정에 되어 있거든요. 그래서 사실 임시로 ‘우리 팀에도 수학 전공자 있습니다.’ “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.”“그래도 진짜 주임무 맡은 거는 아니잖아요. 수리분석원 팀들에는 수학 전공자를 한두 명씩 쓰라고 규정에 되어 있거든요. 그래서 사실 임시로 ‘우리 팀에도 수학 전공자 있습니다.’ 하고 데려다 놓은거죠. “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.”“그래도 진짜 주임무 맡은 거는 아니잖아요. 수리분석원 팀들에는 수학 전공자를 한두 명씩 쓰라고 규정에 되어 있거든요. 그래서 사실 임시로 ‘우리 팀에도 수학 전공자 있습니다.’ 하고 데려다 놓은거죠.”“하기야, 우리 팀만 해도 다들 뭐 국회의원 보좌관이나 보좌관 비서 하던 사람들이 대부분이니까.” “이럴거면 도대체 왜 저녁까지 남아 있으라고 한 거야. 그 국회의원이랑 밥먹으러 간다는데 상준 주임님도 안가신거죠?”“초빙 연구원들은 가는 거 아니라고 하더라고요.”“초빙 연구원이 왜요?”“초빙 연구원은 원래 할 일 있어서 데려다 놓는 건 아니니까요.”“상준 주임님이 왜 할 일이 없어. 일 엄청 많지 않아요? 맨날 야근하잖아.”“그래도 진짜 주임무 맡은 거는 아니잖아요. 수리분석원 팀들에는 수학 전공자를 한두 명씩 쓰라고 규정에 되어 있거든요. 그래서 사실 임시로 ‘우리 팀에도 수학 전공자 있습니다.’ 하고 데려다 놓은거죠.”“하기야, 우리 팀만 해도 다들 뭐 국회의원 보좌관이나 보좌관 비서 하던 사람들이 대부분이니까.”     다시 종업원이 들어 오자, 유진이 상준에게 말했다. 