"" ""쇠고기로 된 거예요. 좀 냄새가 이상하려나. "" ""에에. ""에에. 제가 뭐 음식 가리는게 있습니까. 분명히 굉장히 맛있을 겁니다. "나는 웃어 보였다. 언뜻 하늘을 보니, 이미 밤이 되어, 맑은 밤하늘에 별이 빛나고 있었다. 서울에서 보는 것 보다 수백만배는 많아 보이는 굉장한 숫자였다." "" ""Saperavi. ""Saperavi."웨이터가 잔에 붉은 포도주를 채우며 답했다. 그리고 그는 포도주 병 뒤쪽에 영어로 붙어 있는 레이블을 가리켜 주었다." "" ""Спасибо. ""Спасибо."" ""Спасибо.""스파시바. ""Спасибо.""스파시바. 스파시바. ""Спасибо.""스파시바. 스파시바."나는 그녀가 가르쳐준 대로 웨이터에게 말했다. 웨이터는 눈웃음을 지어 보였다.그 사페라비 라는, 그루지아산 포도주의 맛은, 좀 시지 않은가 하는 생각이 들었다. 하기야 내가 포도주 맛에 대해 뭘 알겠냐만은. 검붉은 빛의 그 포도주를 마시는 그녀의 손이 유난히 하얗게 보였다. 그녀의 표정을 보니 이 사페라비 포도주는 맛있다는 평가를 받아야 할지 싶다. 아니, 그녀의 취향은 굉장히 이상한 것일지도 모른다. 아니, 지금 내가 저녁을 먹는다고 앉아 있는 이 자리 자체가 별로 평범하지는 않다.사페라비가 시거나 말거나 맛있는 것이거나 아니거나, 나는 괴상하게도 그걸 잘 먹었다. 뒤이어 나온 " ""Спасибо.""스파시바. 스파시바."나는 그녀가 가르쳐준 대로 웨이터에게 말했다. 웨이터는 눈웃음을 지어 보였다.그 사페라비 라는, 그루지아산 포도주의 맛은, 좀 시지 않은가 하는 생각이 들었다. 하기야 내가 포도주 맛에 대해 뭘 알겠냐만은. 검붉은 빛의 그 포도주를 마시는 그녀의 손이 유난히 하얗게 보였다. 그녀의 표정을 보니 이 사페라비 포도주는 맛있다는 평가를 받아야 할지 싶다. 아니, 그녀의 취향은 굉장히 이상한 것일지도 모른다. 아니, 지금 내가 저녁을 먹는다고 앉아 있는 이 자리 자체가 별로 평범하지는 않다.사페라비가 시거나 말거나 맛있는 것이거나 아니거나, 나는 괴상하게도 그걸 잘 먹었다. 뒤이어 나온 "플로프"라는 음식은 맛없는 볶음밥 같은 것이엇는데, 그 맛없는 맛이 이상하게 시큼한 포도주를 당기게 하는 맛이 또 있었다. 그래서 한 잔 마시면, 이제는 그 시큼털털한 맛이 또 그 맛없는 볶음밥을 당기게 하는 것 아닌가.내 잔은 쉽사리 바닥을 드러냈고, 그럼 어디선가 홀연 웨이터가 나타나 다시 그 붉은 포도주를 채워 주었다." ""Спасибо.""스파시바. 스파시바."나는 그녀가 가르쳐준 대로 웨이터에게 말했다. 웨이터는 눈웃음을 지어 보였다.그 사페라비 라는, 그루지아산 포도주의 맛은, 좀 시지 않은가 하는 생각이 들었다. 하기야 내가 포도주 맛에 대해 뭘 알겠냐만은. 검붉은 빛의 그 포도주를 마시는 그녀의 손이 유난히 하얗게 보였다. 그녀의 표정을 보니 이 사페라비 포도주는 맛있다는 평가를 받아야 할지 싶다. 아니, 그녀의 취향은 굉장히 이상한 것일지도 모른다. 아니, 지금 내가 저녁을 먹는다고 앉아 있는 이 자리 자체가 별로 평범하지는 않다.사페라비가 시거나 말거나 맛있는 것이거나 아니거나, 나는 괴상하게도 그걸 잘 먹었다. 뒤이어 나온 "플로프"라는 음식은 맛없는 볶음밥 같은 것이엇는데, 그 맛없는 맛이 이상하게 시큼한 포도주를 당기게 하는 맛이 또 있었다. 그래서 한 잔 마시면, 이제는 그 시큼털털한 맛이 또 그 맛없는 볶음밥을 당기게 하는 것 아닌가.내 잔은 쉽사리 바닥을 드러냈고, 그럼 어디선가 홀연 웨이터가 나타나 다시 그 붉은 포도주를 채워 주었다."Приятного аппетита. ""Спасибо.""스파시바. 스파시바."나는 그녀가 가르쳐준 대로 웨이터에게 말했다. 웨이터는 눈웃음을 지어 보였다.그 사페라비 라는, 그루지아산 포도주의 맛은, 좀 시지 않은가 하는 생각이 들었다. 하기야 내가 포도주 맛에 대해 뭘 알겠냐만은. 검붉은 빛의 그 포도주를 마시는 그녀의 손이 유난히 하얗게 보였다. 그녀의 표정을 보니 이 사페라비 포도주는 맛있다는 평가를 받아야 할지 싶다. 아니, 그녀의 취향은 굉장히 이상한 것일지도 모른다. 아니, 지금 내가 저녁을 먹는다고 앉아 있는 이 자리 자체가 별로 평범하지는 않다.사페라비가 시거나 말거나 맛있는 것이거나 아니거나, 나는 괴상하게도 그걸 잘 먹었다. 뒤이어 나온 "플로프"라는 음식은 맛없는 볶음밥 같은 것이엇는데, 그 맛없는 맛이 이상하게 시큼한 포도주를 당기게 하는 맛이 또 있었다. 그래서 한 잔 마시면, 이제는 그 시큼털털한 맛이 또 그 맛없는 볶음밥을 당기게 하는 것 아닌가.내 잔은 쉽사리 바닥을 드러냈고, 그럼 어디선가 홀연 웨이터가 나타나 다시 그 붉은 포도주를 채워 주었다."Приятного аппетита."웨이터는 즐겁게 웃으며 새 포도주 병을 내어 왔다. 웨이터는 내가 굉장히 그 포도주를 좋아한다고 생각했을 것이 틀림 없다.포도주와 플로프는 모르지만, 쇠고기 요리인 스트로게노프는 정말 맛있었다. 그녀는 이것은 러시아 방식 그대로 만든 것에서 약간 양념과 맛을 다르게 한 것이라고 했다. 이사장님 자기가 좋아할만한 것으로, 그 지시대로 주방장이 좀 바꿔서 내놓았다는 말이었다. 정통이 아닐지라도, 러시아 요리의 전통이라고는 언젠가 부산 러시아인 거리에서 싸구려 보드카에 곁들인 안주 밖에 모르는 나에게, 그것은 그저 굉장히 맛있는 음식일 뿐이었다.코르사코프의 음악은 미묘하게 이어지면서 계속 흐르고 있었다. 야외의 공기는 약간 선선한 듯도 했지만, 약간의 취기와 아늑한 분위기 때문에 쾌적한 정도였다. 나는 이사장님과 여러가지 이야기를 나누었고, 화제는 음식과 술에 관한 것에서 친구와 사람에 관한 것으로 이어졌다. 