대신에 미역국을 느끼는 미각과 후각 보다는, 7미터 바깥, 여섯명의 사람들을 지나서 들려오는 유진의 목소리에 청각을 집중하고 있었다. 그러면서 태연히 앞자리에 앉은 사람의 춤동작 설명에 대해 “예” 그러면서 태연히 앞자리에 앉은 사람의 춤동작 설명에 대해 “예” “와-” 그러면서 태연히 앞자리에 앉은 사람의 춤동작 설명에 대해 “예” “와-” “이야” 그러면서 태연히 앞자리에 앉은 사람의 춤동작 설명에 대해 “예” “와-” “이야” 하면서 무의미한 소리를 계속해서 내 주었다. “옆에 앉았었나? 하여튼 그때 이야기 하던 거 기억나는 거 같은데요.” “옆에 앉았었나? 하여튼 그때 이야기 하던 거 기억나는 거 같은데요.”“오. 기억력 좋네요.” “옆에 앉았었나? 하여튼 그때 이야기 하던 거 기억나는 거 같은데요.”“오. 기억력 좋네요.”     상준과 유진은 마주 보고 있었다. “옆에 앉았었나? 하여튼 그때 이야기 하던 거 기억나는 거 같은데요.”“오. 기억력 좋네요.”     상준과 유진은 마주 보고 있었다. 한 몇 초 말이 없으니 상준은 무슨 말을 할까, 어쩔까 생각을 하다가 얼굴이 점점 달아오르는 것 같았다. “음, 저...” “음, 저...”     말을 한 마디 하려는데, 유진이 고개를 돌려서 다시 창 바깥을 보았다. “음, 저...”     말을 한 마디 하려는데, 유진이 고개를 돌려서 다시 창 바깥을 보았다. 고개를 돌리면 하려던 말을 하면 안된다는 규정이 내려와 있던 것도 아닌데, 갑자기 상준은 말을 하지 못하고 멈추었다. 유진은 혼자서 중얼거렸다. “어디 뭐 정말 저녁 괜찮게 먹을 데 없나.” “어디 뭐 정말 저녁 괜찮게 먹을 데 없나.”     상준은 고개를 돌렸다. 평소보다도 더 어둡게 조명을 해 놓은 조용한 구내 식당에서 피곤한 직원 세 넷이 멀리 떨어져 앉아 밥을 먹고 있었다. 짤그랑 짤그랑 계속 숟가락이나 식기가 부딪히는 쇳소리가 들렸다. 어떻게 들으면 울적하고 어떻게 들으면 평화로운 소리였다. “우리, 저 위에 가죠. 거기.” “우리, 저 위에 가죠. 거기.”     유진이 손가락으로 밤하늘 쪽을 가리켰다. 