이거 진짜 아닌데. "" ""우리가 국가 혁신 아이디어 실무 태스크포스에서 일하던 게 벌써 얼마전인데. "" ""그래도 그렇지, 무슨 갑자기 우리가 장기배양기계로 뭘 해요. "미영은 투덜거리는 양식의 목소리를 배경음악으로 여기면서, 유유히 조종석으로 걸어가서 새 목적지 궤도를 입력했다.2.우주선이 아름다운 푸른색으로 빛나는 G581E 행성에 다가가자 양식이 물었다." "미영은 투덜거리는 양식의 목소리를 배경음악으로 여기면서, 유유히 조종석으로 걸어가서 새 목적지 궤도를 입력했다.2.우주선이 아름다운 푸른색으로 빛나는 G581E 행성에 다가가자 양식이 물었다."여기, 착륙선 삯이 엄청 비싼데요. "" ""이런데 직접 착륙하면 우주선에 무리 많이 간다면서. "" ""착륙선 삯 한 번 보세요. "높은 착륙선 삯을 내야 하냐, 말아야 하냐 하는 문제로 미영은 고민하고, 양식은 잡다한 더 많은 고민거리들을 줄줄 농담처럼 읊어댔다. 한 마디 두 마디 주고 받자니 미영은 점차 화가나서 결국 이 모든 게 다 뭐하는 짓이냐 싶은 생각에 다시 양식을 을러대며 다투기도 했다.결국 직접 착륙을 하느라 덜컹덜컹하는 우주선에 겁을 내면서 두 사람은 도착했다. 도착하는 곳의 도시를 보니 넓은 평야에 끝없이 높다란 시멘트 건물들이 많이 서 있었다. 그 높은 건물들은 어떤 것들은 무리지어 규칙적으로 있기도 했고, 어떤 것들은 규칙이 별로 없게 이리저리 흩어진 듯 보이기도 했다. 어떤 것들이건 서로 얼마 떨어지지 않은 거리에 계속 빽빽하게 들어차 있었다.그 건물들은 하나 같이 수백개의 나눠진 방으로 되어 있었다. 아파트나 비슷한 사무용 건물들처럼 보였다. 그런데, 대부분의 건물들은 텅텅 비어서 쇠락해 가고 있었다. 도시 중심부의 건물 몇채만 어느 정도 다듬어져 사람이 살 뿐이었다. 조금씩 부서져가고 있는 그외의 다른 모든 건물들은, 아무도 살지 않은지 오래되어 이 행성의 들짐승, 날짐승, 무엇보다 초록 식물과 벌레들이 어슬렁거리며 사는 곳이 되어 있었다.덩굴이 뒤덮여 있고 곰 같이 생긴 동물이 벽을 타고 있는 건물 옆을 우주선이 지나갈 때, 미영이 말했다." "높은 착륙선 삯을 내야 하냐, 말아야 하냐 하는 문제로 미영은 고민하고, 양식은 잡다한 더 많은 고민거리들을 줄줄 농담처럼 읊어댔다. 한 마디 두 마디 주고 받자니 미영은 점차 화가나서 결국 이 모든 게 다 뭐하는 짓이냐 싶은 생각에 다시 양식을 을러대며 다투기도 했다.결국 직접 착륙을 하느라 덜컹덜컹하는 우주선에 겁을 내면서 두 사람은 도착했다. 도착하는 곳의 도시를 보니 넓은 평야에 끝없이 높다란 시멘트 건물들이 많이 서 있었다. 그 높은 건물들은 어떤 것들은 무리지어 규칙적으로 있기도 했고, 어떤 것들은 규칙이 별로 없게 이리저리 흩어진 듯 보이기도 했다. 어떤 것들이건 서로 얼마 떨어지지 않은 거리에 계속 빽빽하게 들어차 있었다.그 건물들은 하나 같이 수백개의 나눠진 방으로 되어 있었다. 아파트나 비슷한 사무용 건물들처럼 보였다. 그런데, 대부분의 건물들은 텅텅 비어서 쇠락해 가고 있었다. 도시 중심부의 건물 몇채만 어느 정도 다듬어져 사람이 살 뿐이었다. 조금씩 부서져가고 있는 그외의 다른 모든 건물들은, 아무도 살지 않은지 오래되어 이 행성의 들짐승, 날짐승, 무엇보다 초록 식물과 벌레들이 어슬렁거리며 사는 곳이 되어 있었다.덩굴이 뒤덮여 있고 곰 같이 생긴 동물이 벽을 타고 있는 건물 옆을 우주선이 지나갈 때, 미영이 말했다."여기가 부동산 거품 무너지면서 이렇게 빈 아파트들이 많이 생긴거야?"" "높은 착륙선 삯을 내야 하냐, 말아야 하냐 하는 문제로 미영은 고민하고, 양식은 잡다한 더 많은 고민거리들을 줄줄 농담처럼 읊어댔다. 한 마디 두 마디 주고 받자니 미영은 점차 화가나서 결국 이 모든 게 다 뭐하는 짓이냐 싶은 생각에 다시 양식을 을러대며 다투기도 했다.결국 직접 착륙을 하느라 덜컹덜컹하는 우주선에 겁을 내면서 두 사람은 도착했다. 도착하는 곳의 도시를 보니 넓은 평야에 끝없이 높다란 시멘트 건물들이 많이 서 있었다. 그 높은 건물들은 어떤 것들은 무리지어 규칙적으로 있기도 했고, 어떤 것들은 규칙이 별로 없게 이리저리 흩어진 듯 보이기도 했다. 어떤 것들이건 서로 얼마 떨어지지 않은 거리에 계속 빽빽하게 들어차 있었다.그 건물들은 하나 같이 수백개의 나눠진 방으로 되어 있었다. 아파트나 비슷한 사무용 건물들처럼 보였다. 그런데, 대부분의 건물들은 텅텅 비어서 쇠락해 가고 있었다. 도시 중심부의 건물 몇채만 어느 정도 다듬어져 사람이 살 뿐이었다. 조금씩 부서져가고 있는 그외의 다른 모든 건물들은, 아무도 살지 않은지 오래되어 이 행성의 들짐승, 날짐승, 무엇보다 초록 식물과 벌레들이 어슬렁거리며 사는 곳이 되어 있었다.덩굴이 뒤덮여 있고 곰 같이 생긴 동물이 벽을 타고 있는 건물 옆을 우주선이 지나갈 때, 미영이 말했다."여기가 부동산 거품 무너지면서 이렇게 빈 아파트들이 많이 생긴거야?""그런게 아니고, 그냥 인구가 조금씩 조금씩 줄어든 게 수백년 동안 반복되어서 이렇게 된거죠. 