곱게 갈아서 쓰십시오. "라는 요점의 보고서를 보내려고 했다.그런데, 그 보고서를 보내는 것을 앞두고 있을 때, 갑자기 바깥에서 비서가 부르는 소리가 들려 왔다.미영이 나가 보니, 할 말을 잃고 양식과 비서가 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 밤하늘에는 갑자기 새롭게 빛을 발하게 된 별들이 기묘한 모양을 이루고 있었다. 밤하늘에 새로 나타난 별들은 꼭 글자 모양을 이루고 있는 것 같았다. 빛나는 새 별들이 이루고 있는 글자는," "라는 요점의 보고서를 보내려고 했다.그런데, 그 보고서를 보내는 것을 앞두고 있을 때, 갑자기 바깥에서 비서가 부르는 소리가 들려 왔다.미영이 나가 보니, 할 말을 잃고 양식과 비서가 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 밤하늘에는 갑자기 새롭게 빛을 발하게 된 별들이 기묘한 모양을 이루고 있었다. 밤하늘에 새로 나타난 별들은 꼭 글자 모양을 이루고 있는 것 같았다. 빛나는 새 별들이 이루고 있는 글자는,"검색 좀"이라는 모양 같았다.6.미영도 한 동안 말이 없다가 겨우 말을 했다. 눈은 계속 밤하늘의 별을 보고 있었다." "양식 역시 말이 없다가 겨우 대답을 했다. 양식 역시 계속 고개를 젖혀 밤하늘의 별을 보는 그대로 였다." "양식 역시 말이 없다가 겨우 대답을 했다. 양식 역시 계속 고개를 젖혀 밤하늘의 별을 보는 그대로 였다."뭐, 굉장히 드문 우연인가보죠. "" ""말도 안돼. ""말도 안돼. 저렇게 별들이 일렬로 늘어서서 글자 모양이 되는 경우가 어딨어. 글자도 딱 무슨 돋움체 9포인트 같이 생겼잖아. "" ""돋움체 자체가 좀 단순한 폰트 이기는 한데. ""돋움체 자체가 좀 단순한 폰트 이기는 한데.. ""돋움체 자체가 좀 단순한 폰트 이기는 한데... "미영은 양식의 대답을 듣지 않고 말을 했다." 