나는 어떤 냄새가 어디에서 나고 있는지 찾아 보았고, 어떤 소리를 내는 물체는 어떻게 생겼는지 보았다. 그러는 한편으로 나는 이런 것들이 모두 놀랍고 아름답지만 사소한 감각보다는 너무 시간 낭비하지 말고 어서 지하철을 타고 그녀에게 가야 한다는 생각도 동시에 했다. 느끼고 생각하는 것, 다시 살아가게 되었다는 것을 나는 온몸으로 알 수 있었다. 지하철을 타고 호텔까지 가는 것도 순조로웠다. 나는 수술 부작용으로 지하철에 대한 기억은 잃은 상태였다. 지하철 노선은 커녕 서울 지하철을 어떤 식으로 이용해야 하는지 조차 기억해 내지 못했다. 하지만, 지하철 타는 것이 그렇게 어려운 일일 리는 없었다. 회복 시설에서 신문이며 책, TV로 보고 금새 다시 친숙해질 수 있었다. 물론 막상 지하철을 타자니 승차권을 어떻게 사서 어떤 식으로 문을 통과해야 하는지 약간 알 수 없는 것도 있었다. 하지만, 나는 이제 살아 있는 또다른 사람에게 말로 물어 볼 수 있었고, 그러면 그 사람이 말해준 정보를 나는 다시 익힐 수 있다. 지하철을 타고 내리는 그 많은 사람들의 갖가지 옷차림들과 저마다 다른 행색의 수많은 얼굴들을 하나하나 살펴보았다. 나는 수천, 수만개의 초상화들이 펼쳐져 있는 거대한 미술관을 떠올렸다. 나는 수천, 수만개의 초상화들이 펼쳐져 있는 거대한 미술관을 떠올렸다. 한동안 화가들은 실제와 똑같은 모양의 그림을 그리기 위해 노력했는데, 그렇다면 이렇게 살아 있는 몸의 눈으로 계속 스쳐지나가는 사람들의 얼굴을 볼 수 있다는 것은, 어느 그림 보다 생생한 영상을 계속해서 지켜 볼 수 있는 화랑과 같았다. 호텔에 도착해서 그녀를 기다리는 짧은 시간은 좀 더 길게 느껴졌다. 그리고 그녀가 올 때 까지 시간은 그만큼 더 초조하게 생각되기도 했다. 나는 아무래도 새로운 몸을 얻었기 때문에 얼굴과 몸은 달라진 구석이 꽤 있었고, 그것을 그녀가 어떻게 생각할지, 혹은 목 뒤에 달려 있는 기계 장치를 혹 무서워하거나 징그럽게 여기지는 않을지 하는 것도 좀 궁금하기도 했다. 당장 처음 만나면 뭘 어떻게 해야 할지, 뭐라고 첫 마디를 건네야 할지 하는 것도 고민거리 였다. 