“뭐 그것도 꼭 그럴 필요도 없죠. 창문 다는 것도 쉽지 않잖아요. 그런 상황에서 안 깨지는 창문 만드는 기술 개발하는 데도 시간 들고 돈 들겠죠. 그냥 아무것도 안 보이는 철통 속에서 사람 태워서 보냈다가 돌아 오게 하는 거죠.” “그러면 도대체 우주선에 사람을 태우는 의미가 뭡니까?” “우주선에 사람을 태웠다는 자체가 의미인거죠.” 그 말을 들은 순간, 총괄담당은 진정한 깨달음을 얻은 것과 같은 충격을 느꼈다. 총괄담당은 벅찬 감격에 젖어 집에 돌아 갔고, 당당히 이 사실을 차관과 위원회에 보고 했다. 위원회는 깨달음의 충격을 느꼈을 뿐만 아니라, 압구정 쿤사의 방안을 하늘이 내린 한 줄기 희망의 빛으로 깊게 신앙하게 되었다. 특히 차관은 이 방법만이 유일한 길일 뿐이라는 생각을 넘어서, 이 방법이야말로 가장 좋은 방법이라고 생각 했다. 위원회는 압구정 쿤사를 소별왕 계획에 끌어 들였고, 압구정 쿤사가 거절하지 않도록 온갖 이상한 방법들을 동원했다고 하다. 여기에 대해서는 갖가지 괴상망칙한 이야기들이 풍문으로 떠돌고 있지만, 가장 믿을 만한 한 가지 정론이 아직 없는 까닭에 굳이 설명하지는 않기로 한다. 이렇게 해서, 압구정 쿤사의 방안대로 우리의 우주 탐사 계획은 추진 되었다. “어차피 옛날에 선진국 애들도 비슷하게 했대. 걔네들도 우주 비행사들 긴장하지 말라고 진정제 먹이고, 조종 잘하라고 각성제 먹이고, 그렇게 약 먹인 다음에 우주선에 태웠다는 말이 있더라고.” 이 말이 계획에 참가하는 사람들을 향해 위에서부터 아래로 빗물처럼 계속 내려 왔다. 워낙 이 말이 많이 쓰여서 무슨 주문처럼 들릴 때도 있었다. 옛날 삼국시대에 원효대사가 나무아미타불만 계속 외어도 부처가 될 수 있다고 했다는데, 여기 사람들은 “옛날에 선진국 애들도 똑같이 했대” 라는 말만 계속 외고 다니면 우주로 갈 수 있다고 여기는 것 같았다. 우리는 약을 먹이는 데 배려한 정도가 아니라, 오직 약을 먹이는 기술에만 달라 붙었다. 각서를 쓰고 지원한 우주비행사 후보들에게 우리는 다양한 약물을 주입해 보았다. 압구정 쿤사의 기술은 기가 막힐 지경이었다. 전해들은 바에 따르면, 압구정 쿤사는 하나의 약물과 다른 약물을 쓰는 그 조화를 마치 음악처럼 인식하는 것 같다고 했다. 한 음과 다른 음이 어울리면 좋은 화음이 난다는 감성이 있는 것처럼, 압구정 쿤사는 한 약물과 다른 약물을 집어 넣으면 어떤 효과가 나올 지 가슴으로 느끼며 투약 순서를 설계한다고 했다. 거기까지는 전설의 영역이었지만, 뒤이어진 것은 역사의 영역이다. 기어코 우리는 첫번째 한국산 유인 우주선을 성공시켰다. 그 유인 우주선이라는 것이 온몸을 줄에 꽁꽁 묶은 채로 누워서 들어 가면 사방이 꽉 끼이는 좁디 좁은 음료수캔 같은 것일 뿐이고, 타고 갔다 오면 반쯤 술 취한 상태로 비틀 거리면서 걸어 나오는 우주비행사가 몸 곳곳에 화상을 입고 있고 한쪽 폐는 망가진 채로 돌아 와서 히죽히죽 웃고 있게 만드는 것에 지나지 않았지만, 어쨌거나 우리는 그걸 우주에 보냈고, 12% 이상 파손되지 않고 지구로 돌아 오게 만들었다. 첫번째 우주비행사만 해도 이제 다 잘 된 줄 알았다. 그 사람은 외계인에 관해서 이야기 하지도 않았다. 사실 그는 외계인이 아니라 뭐라도 우주에 관해서 할 수 있는 이야기가 거의 없었다. 압구정 쿤사는 그를 불쌍히 여겨서 지나치게 강한 약물을 처방해 주었고, 그는 그 때문에 마취에 빠진 채 꿈을 꾸며 우주에 다녀온 것이나 다름 없었다.  “소별왕1호, 괜찮은가?” “예” “이상 없나?” “예” “현재 상황 보고하라.” “이상 없음” 꾸준히 대화를 할 수 있기는 했지만, 그 대화를 하는데 인간의 뇌가 필요한 것 같지 않은 말 밖에 못했다. 심지어 그는 계속 눈을 뜨고 있지도 못했고, 그걸 숨기기 위해서 검은색 색안경으로 윗 얼굴이 보이지 않게 한 헬멧을 씌워 놓아야 했다. 그때 TV에 얼굴이 나갈텐데 눈은 뜨고 있어야 하는데 어쩌면 좋냐고, 약물 투입 조합을 다시 고쳐야 된다 어쩐다 난리가 났을 때, “그러지 말고 색안경을 씌우자” 는 제안을 했던 사람이 바로 정 선배였다. 정권이 바뀌고 예산이 줄어 들어 우리가 잡일 하는 부서로 밀려 났어도 쫓겨나지는 않은 것은, 그때 그 아이디어를 정 선배가 냈기 때문 아닌가 싶다. 압구정 쿤사는 사람의 마음을 깊게 안정시켜서 우주에서 10만 조각의 먼지로 폭발해 버리기 직전이라고 하더라도 그 때문에 미세먼지가 더 심해지면 어쩌나 걱정할 수 있을 정도로 만들어 주었다. 참치캔이나 다를 바 없는 우주선에 갇혀 캔 속의 참지 보다 못한 신세로 우주에 올라가는 우주 비행사에게 압구정 쿤사는 그게 자기가 해 줄 수 있는 최선이라고 생각했다. 그렇지만, 장관, 차관, 대통령 같은 어르신들이 첫번째 우주비행사에게 기념 삼아 지상에서 쓸모 없는 질문을 했을 때, 그는 공손히 재밌는 대답을 하지 못했고, 그것을 위원회에서는 치명적이라고 여겼다. 위원회는 압구정 쿤사에게 퇴직을 제안했고, 압구정 쿤사는 기꺼이 그것을 받아 들였다. 두번째 우주비행사부터 급히 그의 기술을 배운 제자들이 조금 더 약한 약물을 집어 넣은 사람을 보냈다. 두번째, 세번째 우주비행사들은 술에 취해 한 가지 이야기를 계속 반복하는 주정뱅이 같기는 했지만, 그래도 눈을 뜨고 주변을 보고 뭔가를 느끼고 그것에 대해 뭐든 말을 해 줄 수가 있었다. 거기까지 직접 사람이 올라가서 볼 이유가 전혀 없었지만, “여기서 내려다 보는 지구는 아름답다” 어쩐다 하는 기자들이 기대하고 있던 말도 해 줄 수 있었다. 나름대로 장점도 있었다. 어차피 이미 과거의 우주선이 다 관측해 놓은 것과 다를 바 없는 영상을 보는 것이고 그나마, 우주선에서도 LCD로 보는 것 뿐이니, 우주비행사가 뭘 보기도 전에 이미 뭘 볼 지 다 정확하게 예상할 수 있었다. 지상팀에서는 기자들과 의논해서 기사에 실리면 좋을 만한 말을 생각해서 우주비행사에게 미리 알려 줬다. 