"" ""전설적인 소문으로만 들어 왔습니다만. ""전설적인 소문으로만 들어 왔습니다만. 손바닥만한 단검 한 자루로 늑대 십구만 마리를 한 자리에서 처치했다는 분이시지 않습니까. 위대한 단검의 명인임은 물론이요, 세상의 늑대들이 공포에 떨어 항상 당신을 따르고, 심지어 죽은 늑대들의 원혼이 서려 마법까지 사용하실 수 있다는 천하의 영웅아니십니까. "나는 조금 당황했으나, 곧 상황을 파악했다. 자동으로 돌아가고 있던 프로그램들이 1초에 열마리꼴로 늑대를 잡아 죽였으니, 지금쯤이면 벌써 20만마리쯤 죽였을 시간으로 맞아 떨어진다. 나는 천하의 영웅으로 행세하는 법은 잘 몰랐으나, 사람들이 받들어 주며 굽신거리는 모양새가 좀 재미나다는 생각은 들었다.그러자, 나는 다른 생각도 들었다. 게임속에서 늑대 한 마리를 잡는데 몇 푼의 돈이 생겼다. 그렇다면 늑대 십구만마리를 잡았다면. 내 주머니 속에는 눈부시게 빛다는 다양한 보석들이 수북하게 들어 있었다. 나는 백만장자. 억만장자였다." "나는 조금 당황했으나, 곧 상황을 파악했다. 자동으로 돌아가고 있던 프로그램들이 1초에 열마리꼴로 늑대를 잡아 죽였으니, 지금쯤이면 벌써 20만마리쯤 죽였을 시간으로 맞아 떨어진다. 나는 천하의 영웅으로 행세하는 법은 잘 몰랐으나, 사람들이 받들어 주며 굽신거리는 모양새가 좀 재미나다는 생각은 들었다.그러자, 나는 다른 생각도 들었다. 게임속에서 늑대 한 마리를 잡는데 몇 푼의 돈이 생겼다. 그렇다면 늑대 십구만마리를 잡았다면. 내 주머니 속에는 눈부시게 빛다는 다양한 보석들이 수북하게 들어 있었다. 나는 백만장자. 억만장자였다."부동산!"꿈 속이라서 잠시 착각을 한 것이 원인이었지만, 나는 문득 그런생각이 들었다. 이 많은 돈을 가장 안전하게 투자하는 방법은 부동산이라는 것이었다. 그것은 주식에 넣을까 펀드를 들까 적금을 어떻게 부을까 월급날마다 고민하던 버릇이 무심코 튀어나온 것이었다.나는 마을의 주점으로 걸어 들어갔다." "나는 조금 당황했으나, 곧 상황을 파악했다. 자동으로 돌아가고 있던 프로그램들이 1초에 열마리꼴로 늑대를 잡아 죽였으니, 지금쯤이면 벌써 20만마리쯤 죽였을 시간으로 맞아 떨어진다. 나는 천하의 영웅으로 행세하는 법은 잘 몰랐으나, 사람들이 받들어 주며 굽신거리는 모양새가 좀 재미나다는 생각은 들었다.그러자, 나는 다른 생각도 들었다. 게임속에서 늑대 한 마리를 잡는데 몇 푼의 돈이 생겼다. 그렇다면 늑대 십구만마리를 잡았다면. 내 주머니 속에는 눈부시게 빛다는 다양한 보석들이 수북하게 들어 있었다. 나는 백만장자. 억만장자였다."부동산!"꿈 속이라서 잠시 착각을 한 것이 원인이었지만, 나는 문득 그런생각이 들었다. 이 많은 돈을 가장 안전하게 투자하는 방법은 부동산이라는 것이었다. 그것은 주식에 넣을까 펀드를 들까 적금을 어떻게 부을까 월급날마다 고민하던 버릇이 무심코 튀어나온 것이었다.나는 마을의 주점으로 걸어 들어갔다."아니 이게 누구십니까. 