" 　그 말에 소사자가 답하였다. 　" " 　그 말에 소사자가 답하였다. 　"무릇 우리 양맥병은 하나의 실수도 없는 군사라 이름이 높다. 그러면 앞으로 우리의 벼슬이 높아지고 자리가 귀해지기란 매우 어려울 것이다. 어찌, 안국군께서 직접 이끄시는 철갑단인 양맥병이 쇠약한 죄수하나를 제대로 지키지 못했다고 떠벌릴 수 있겠느냐? 　어차피 죽을 잡다한 죄인 하나를 죽여 없애든 말든 무슨 큰 차이가 있겠느냐? 이 일이 새어 나가지 않도록 덮어 숨기도록 하는 것이 더욱 좋겠다. "   　그러자 병졸이 다시 물었다. 　" "   　그러자 병졸이 다시 물었다. 　"하오나 소사자께 다시 여쭙습니다. " 　소사자가 잠시 생각해 보더니 말하였다. 　" " 　소사자가 잠시 생각해 보더니 말하였다. 　"우리 양맥병과 숙신병이 서로 더 뛰어난 군사라고 겨루어 다투고 있는 것이 요즘의 형국이다. 그러니 그 죄수를 잃은 것이 숙신병 탓이라고 하면 좋을 것이다. 그러므로, 숙신병의 죄로 뒤집어 씌울 수 있다. 죄수가 안국군을 뵈러 갔을 때, 죄수가 몰래 숙신병 병졸로부터 활을 훔쳐 숨겨 두었다고 하라. 그리고는, 혈옥의 덮개를 열었을 때 죄수가 숙신병 별졸로 부터 빼앗은 활을 쏘아 너희들을 쓰러뜨리고 도망쳤다고 말하면 믿음직스럽게 들리지 않겠는가. 그리고 죄수가 높다랗게 지어 놓은 부경으로 도망쳐 올라갔는데, 쫓아가서 부경을 통째로 태워 없앴다고 말하면 된다. 부경 안에는 동물의 고기들이 많이 들어있고, 또한 높게 지어 놓은 부경이 불에 타 무너져 자빠지면 형체를 알아보기 어려울 것이다. 그러므로 그 안에 죄수가 숨어 있다가 죽었다는 것이 그럴 듯하게 보일 것이다. " 그리고 소사자가 화살을 꺼내어 두 병졸들에게 쥐어주며 말하였다. 　" " 그리고 소사자가 화살을 꺼내어 두 병졸들에게 쥐어주며 말하였다. 　"없어진 죄수가 숙신병에게 훔친 활로 너희들을 쏘아 맞추었다고 해야 말이 믿음직스러워 질 것이니, 너희들이 화살에 맞은 상처가 있어야 한다. 서로 스스로 화살을 제 살에 찔러 넣어 상처를 내도록 하라. 