"" ""아니오. 아니오. 그런 것이 아닙니다. "남자는 말을 멈추고 장기배양기 안을 바라 보았다. 나머지 두 사람도 남자의 다음 말을 기다리고만 있었다." "남자는 말을 멈추고 장기배양기 안을 바라 보았다. 나머지 두 사람도 남자의 다음 말을 기다리고만 있었다."아무리 그래도, 아무리 그래도, 진짜 그때 아버지는 아닌 것 같아서요. "미영은 남자에게 더 말을 하려고 했는데, 양식이 미영을 쳐다 보면서 고개를 한 번 저었다. 미영은 안타까운 표정을 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다.남자는 얼마 후 그곳을 떠났다. 남자는 진심으로 미영과 양식에게 미안하다고 몇 번 사과했다. 남자는 자기가 처음에 제안했던대로 일이 이루어지지 않았지만, 비용은 모두 지불하겠다고 했다.얼마 후, 미영과 양식은 어쩔 수 없이 아파트 아래에 무덤을 하나 더 만들어야 겠다. 말없이 쓸쓸한 표정으로 미영이 그 무덤을 보고 있으니, 양식은 뭔가 웃겨 봐야겠다고," "미영은 남자에게 더 말을 하려고 했는데, 양식이 미영을 쳐다 보면서 고개를 한 번 저었다. 미영은 안타까운 표정을 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다.남자는 얼마 후 그곳을 떠났다. 남자는 진심으로 미영과 양식에게 미안하다고 몇 번 사과했다. 남자는 자기가 처음에 제안했던대로 일이 이루어지지 않았지만, 비용은 모두 지불하겠다고 했다.얼마 후, 미영과 양식은 어쩔 수 없이 아파트 아래에 무덤을 하나 더 만들어야 겠다. 말없이 쓸쓸한 표정으로 미영이 그 무덤을 보고 있으니, 양식은 뭔가 웃겨 봐야겠다고,"이거 진짜 무덤 위에 세워진 아파트네. 아파트가 무덤 위에 세워진 아파트라서 귀신이 나오는데, 그래서 엘레베이터 타고 가다가 '넌 내가 네 엄마로 보이니?' 뭐 이러고 그러는거. "하고  주절 거렸다. 미영은 진절머리가 나는 표정을 지었다." "양식은 고개를 과장해서 끄덕였다. 그리고는 다시 말을 이었다." "양식은 고개를 과장해서 끄덕였다. 그리고는 다시 말을 이었다."이게 사실 엄청 심오한 이야기라니까요. 이런 전설 엄청 많았거든요. 그거랑 일치되는거죠. 