실제로 하루 종일 여기저기 불려 다녔지만 돈은 줄어들기만 한 날을 마치고 있는 참이었다.  유리창 안에는 “영어를 배워서 미국인들과 유창하게 대화해 보시라” 라는 말이 붙어 있는 유성기판이 돌아 가고 있었다. “안녕하세요? 반갑습니다. 오늘은 무슨 요일인가요? 좋은 날입니다.” 교향곡이나 사랑 노래 대신에 누군가 영어로 실없는 이야기를 끝없이 중얼거리는 소리가 들려 왔다. 그 위에는 작은 달력이 놓여 있었다. “하루에 몇 번 씩 이것을 들으며 연습했는지 달력에 표시해 보시라” 나는 그 달력을 보면서 도대체 올해 들어 와서 돈을 번 날이 며칠이나 있는지 찬찬히 헤아려 보았다. 오늘 날짜까지 헤아려 보니, 설마. 믿을 수 없는 숫자라는 생각이 들었다. 나는 다시 한 번 다시 셈해 보려고 했다. 그런데 멀리서 크게 술 취해서 웃는 소리가 들려 왔다. 세상에서 가장 비겁한 남자가 오직 취한 기운을 빌어서만 크게 낼 수 있는 그런 소리였다. 나는 길에서 다른 곳으로 피하고 싶었다. 갈 곳은 결국 사무실 밖에 없었다. 사무실에도 달력은 있으니까 후회하기 위한 장소로는 부족할 것이 없었다. 나는 음반 가게가 있는 건물의 계단을 걸어 올라갔다. 계단을 올라 돌아갈 때 마다 컴컴한 건물 안으로 어떻게든 비집고 들어온 거리 불빛이 얼룩처럼 이곳저곳에 비쳐 있는 것이 보였다. “여기에서 일 하세요?” 내 사무실 앞에 서 있는 사람이 말했다. 누가 서 있을 줄은 몰랐다. 나는 여기가 내 사무실은 맞지만 이 사무실에 내가 있는 것은 일이 없을 때 입니다, 하고 대답하려고 했다가 그만 두었다. 돈은 못 벌고 있었지만 그 정도 말을 재미있다고 주절거리는 사람이 되고 싶지는 않았다. “제 사무실이 맞습니다. 어떻게 찾아 오셨습니까?” “제가 약간 험한 곳에 가야 하는데요. 같이 가 주셨으면 해서요.” “탐정사무소라고 해도 노동조합 파벌 싸움하는데 같이 가서 각목을 휘두르는 일은 하지 않습니다.” “아니오. 그런 일은 아니고요.” 서 있던 사람은 나에게 자신의 명함을 내밀었다. 무슨 투자 회사의 주임이라는 직함을 갖고 있는 신씨라는 사람이었다. 얼굴이 새로 갈아 끼운 전구처럼 하얬다. 웃는 얼굴이 아니었다면 시체라고 해도 믿을 수 있을 것 같아 보였다. “서류 처리가 애매한 건물이 있어서 그 건물 주인을 확실히 하려고 하는데, 혹시 싸움이 날 수도 있을 것 같아서요. 저 혼자 가기는 조금 위험할 것 같기도 하고 그래서 그런데. 같이 가 주실 수 있나 해서요.” “여러 사람을 데리고 가지는 못합니다. 지금 총이 있는 것도 아닙니다.” “그 정도까지 위험할 것 같지는 않고요. 이런 비슷한 일 많이 해 보셨다고 하던데요.” 말하는 것을 들어 보니 신 주임은 다른 탐정 사무소에 이미 한 번 들렀다 오는 것 같았다. 회사에서 경비로 쓸 수 있는 돈은 정해져 있었다. 탐정을 고용한다고는 해도 비용에 한계가 있었을 것이다. 몰래 준비한 무기들을 쌓아 놓고 있는 그런 탐정 사무소를 고용할 수는 없었겠지. 얼마나 돈을 쓸 수 있냐고 물어 봤을 때 예산을 이야기해 주면 그런 탐정들은 “그 값에는 코 푸는 소리 들려 주는 일도 할 수 없다” 고 대답할 것이다. 그러면서 그런 돈으로 무슨 일이든 해 보려거든 저쪽 골목에 있는 나를 찾아 가 보라고 했겠지. “이게 제가 계약금으로 준비한 돈인데요.” 신 주임은 나에게 봉투 하나를 내밀었다. 나는 봉투 속을 들여다 보았다. “지금 당장 출발해야 하는 일입니까?” 내가 물어 보니, 신 주임은 다시 생글거리며 웃었다. 이어진 “네” 하는 대답소리조차도 눈웃음에 묻혀 버리는 것 같았다. 2. 신 주임은 차분하고 깨끗하게 운전을 할 줄 아는 사람이었다. 요즘 같은 시절에는 보기 드문 인물이라고 할 수도 있었다. 자동차가 시내의 복잡한 곳을 빠져 나오자 나는 어디로 가는 것인지 들을 수 있었다. “’ 라우자’라는 집 들어 봤어요?”“그게 무슨 말입니까? 건물 이름입니까?” “맞아요. 요기로 돌아가면 있는 산 중턱에 있는 큰 집인데. 한 몇 년 빈 집이었죠. 원래 처음 옛날 옛날에 집 처음 지을 때는 그, 갑오경장 때 쯤에 아주아주 부자인 아주머니랑 아저씨가 같이 살자고 번듯하게 지은 집이었다고 하거든요.” 자동차는 산 비탈의 험한 길을 오르고 있었다. 길도 좁아졌다. 운전은 점점 힘들어졌다. “왜 이런 데 이렇게 큰 집을 지었을까요?” “갑오경장이 된다더라, 신분제도도 없어지고, 과거제도도 없어지고, 새로운 세상이 온다더라, 분명히 엄청 살기 좋아질거야. 뭐 그런 생각으로 좋은 세월 좋게 보낼 좋은 집을 지으려고 했다던데. 그 집주인 아주머니랑 아저씨가 한참 둘이 세계여행을 다녔다고 하거든요. 이란에서는 좀 오래 머물면서 지냈다고도 하고. 그리고 나서 조선으로 돌아 와서 여기저기 다른 나라에서 구경 다니면서 본 것 생각하면서 멋지고 좋은 집을 지었다는 거에요. 그런데 서울 시내 가까운데에 이렇게 큰 집을 지을 터가 마땅치 않으니까 좀 산으로 높이 올라 가서 터를 잡았겠죠.” “지금 거기로 가는 겁니까?” 신 주임은 천천히 고개를 끄덕거렸다. 그러면서도 손은 재빠르게 움직였다. 낡은 자동차의 삐걱거리는 변속기를 조절하면서도 조랑말을 타고 꽃동산을 달리는 리듬을 타고 있었다. 그러나 곧 신 주임은 차를 세웠다. “여기에는 눈 때문에 길이 엉망이네요. 차는 더 못 들어가겠고.” 신 주임은 차에서 내려 섰다. 나도 따라 내렸다. “조금만 가면 돼요.” 신 주임은 진창 옆에 서 있었다. “여기가 옛날 사람들은 풍수지리가 그렇게 좋은 자리라고 해서 몰래 무덤을 많이 만들었대요. 그런데 그 집주인 부부가 그걸 다 싹 밀어 버리고 이 집을 세운거예요. 그래서 옛날에 사람들이 죄 받는다, 벌 받는다 그런 이야기를 엄청 많이 했대요. 치사하지 않아요? 몰래 무덤 만든 사람은 풍수가 좋아서 복 받고, 거기에 자기 돈 주고 땅 사서 집 지은 사람은 벌 받고.” 신 주임은 집이 있는 방향을 바라 보았다. “어때요? 풍수지리가 좋아 보여요?” 나는 신 주임이 보는 방향을 같이 보았다. 