우리 심심한데 뽀뽀나 할까"할 수도 없고 해서, 그날 저녁 학교에서 버스 정류장까지 가는 동안 아무말도 하지 않고, 부끄러워서 서로 잘 쳐다보지도 못하고 그냥 같이 걸어내려가기만 했다. 지금 생각해보니까, 괜히 좀 웃겨서 혼자 씩씩 웃음이 나오기도 하는데, 먼저 온 버스를 타고 가는 그녀를 보고 괜히 손을 한 번 흔들어주니까, 버스 안에서 그녀도 나에게 손을 흔들어주던 그 날 밤 그 때를 다시 기억해보면, 그건 바보 같은 것도 아니고, 웃기는 것도 아니고, 그냥 엄청나게 무진장 사랑스러운 거다.    그날은 학교 보수 공사가 있었고, 저녁놀이 보기 좋은 날이었다. 또한 전국적으로 따져보자면 신승훈이 또 새 앨범을 발표한 날이었고, 세계적으로 따져보자면 안트워프의 다이아몬드 회사 두 곳이 합병을 결정한 날이었던 그런 하루 였다. 그 단 하루가 지나면서, 나는 그날 하루 전까지의 삶과 완전히 전혀 다른 삶을 살게 되었다고 생각했다. 다음날 학교에서 그녀를 다시 보면서 가슴은 콩닥콩닥 더 뛰고, 더 어색하고, 더 많이 설레서, 더 긴장되었지만, 이제는 조금도 불편하다거나 괴롭거나 하지 않았다. 그저 그런 것도 좋기만했다. 그러니까, 장나라나 구혜선이 나오는 연속극식으로 말한다면, 나는 어제까지만해도 예쁜 여자주인공에게 어떻게든 친해져보려고 한심하게도 수학문제 따위나 들이대는 어정쩡한 웃긴 놈에 지나지 않았지만, 오늘은 당당한 남자주인공이 되었다는 것이다.    지나고나면, 좋은 기억만 남아서 실제보다 지나간 옛날일은 더 좋게 기억된다고들 한다. 그래서 항상 현실은 힘들고 추억은 더 아름답다고 한다. 그 말은 꽤 맞는 말이라고 생각한다. 하지만, 그녀와 같이 보낸 시간들은 굳이 좋은 기억을 빼고 나쁜 기억을 찾아낼 필요가 없다고 생각한다. 뭐하러.    괜히 토요일 아침 일찍 전화해서 목소리 듣고 싶어서 전화했다고하면, 전화를 받고 그제서야 잠이 깬 듯 아직 잠이 덜깬 목소리로 잘했다고 하고. 내가 자는데 깨워서 미안하다고 더 자라고 전화 끊으려고하면, " 아니 아니 전화 끊지마" 하고는 별 말도 없이 그냥 하품하고 기지개 켜는 소리만 한참 듣게 하던 것이라든가, 학교 앞 분식집에서 같이 떡볶이 먹을 때 옷에 양념 튀었다면서 " 어머니 빨래하느라 고생하시는 것도 모르지" 하면서 한 번 꾸짖고는 휴지를 떼어서 닦아주던 것이라든가. 늦게 야간 자율학습이 끝나고 밤공기가 선선할 때 가만히 휘파람으로 노래를 부른다거나, 땀이 줄줄 흐르는 더운 여름날 팔빙수 사 먹을 때 자기는 팥빙수 안에 있는 떡 좋아 한다면서 골라먹는다거나. 그냥 한 순간 한 순간. 그녀와 함께 있던 시간들은, 재미있고, 기분 좋고, 즐거웠다.    광복절에 우리도 여름인데 휴가 가야 하지 않겠냐고 하고는 그녀와 나는 항상 학교 갈 때마다 지나쳐 걸어가곤 하는 바닷가에 갔다. 언제나 보는 곳이었고, 같이 그곳을 걸었던 것도 수십번도 넘는 곳이었지만, 그날 그녀는 " 정말로 바캉스 온 것 처럼" 이라고 하면서 멋을 부려 옷을 차려 입고 자기가 직접 만들었다며 김밥이랑 과일도 싸왔다.    그녀가 만들었던 김밥은 좀 크고 약간 짠 듯 했지만, 뭐 그때까지 먹어 보았던 크고 짠 김밥 중에서는 가장 맛있었다. 그녀는 매운탕이라도 끓이게 바다에서 뛰어들어 상어라도 한 마디 잡아 오라고 농담을 했고, 나는 쓸데없이 몸으로 웃기는데 목숨거는 코메디언처럼 참 바보스럽게도 바다에 들어갔다 나왔다 하면서 그녀를 웃겨보려고 했다. 그녀는 그 모습을 보고 웃으면서 과일을 깎았고, 나는 우적우적 깎아 주는데로 배가 터지도록 다 먹어 치웠다. 나는 그녀에게 바닷가 바로 옆에 있는 학교 가는 길가의 문방구에서 장난감 같은 오천원짜리 목걸이를 사서 그녀의 목에 걸어 주었고, 그녀는 " 