더군다나 박시은이 무슨 초특급 수퍼스타도 아니고, 그저 그런 평범한 TV 배우이니 더욱 그러할 것이다. 그러니, 우연찮게 그 내용을 내가 기억하고 있을 뿐, 주위에서 그 단막극을 기억하는 사람을 찾기란 어려울 뿐이다. 아무것도 잘못된 것 없다. 그게 가장 간단한 해답이었다. 하지만, 당장 지금 내가 박시은을 만나서 그녀에게 옛날에 "멋지게 세이 굿바이" 하지만, 당장 지금 내가 박시은을 만나서 그녀에게 옛날에 "멋지게 세이 굿바이"를 찍었던 경험담을 듣지 않는 한, 정말 그게 해답이라는 것을 확신하기란 힘들었다. 나는 "멋지게 세이 굿바이" 나는 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극이 있었다는 사실을 증명하지 못해서 지금, 내기에서 져서 10만원을 빚지고 있으며, 수많은 동료 연구원들에게 정신이상자로 몰린 상태이며, 더군다나 내 사랑하는 그녀마저 밥맛 떨어지는 남 흉보는 놈에게 빼앗기지 않았는가. 어쩌면, "세계 진문 기담" 어쩌면, "세계 진문 기담"이라는 책에 실린 그 여자와 나는 도저히 알아서는 안되는 어떤 비밀 지식에 접근했기 때문에, 그 기억 전체를 의심하게 하기 위해서 이런 일을 겪게 된 것이 아닐까. 그렇다면, 도대체 어떤 조직이 이토록 많은 사람들을 음모에 가담하게 할 수 있는 것인가. 혹시, 이 지구와 나의 존재는 실재하는 것이 아니고, 나는 어떤 방안에 묶여서 가상현실을 경험하고 있을 뿐인 것이 아닌가. 그래서 가상 현실 장치의 오류로 나는 잠시 기억에 착각을 일으킨 것이 아닐까. 별별 역사적 정치적 가설과 존재론적 의문까지 머릿속에서 오갔다. 하지만, 결코 그 답을 찾아 낼 수는 없었다. 어느새 스카이 오픈 데이가 찾아 왔다. 자정으로 예정된 첫 통신은 전세계에 생중계 되며, 그 전에 옥시토시녹스 앞에서 스티비 원더와 루치아노 파바로티가 참가하는 특별 축하 공연이 열릴 예정이었다. 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." "미지와의 조우" 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." "미지와의 조우" "어비스" 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." "미지와의 조우" "어비스" 심지어 "스타트렉" 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." "미지와의 조우" "어비스" 심지어 "스타트렉" 영화판들까지 줄줄이 특집 영화로 방영 중이었다. 