물론 상무는 그렇게 말을 하지 않고, 말을 빙빙 돌려서 암시만 주는 식이었다. 뭔 서울 외곽 순환 고속도로 완전 개통 기념식도 아니고 왜 그렇게 말을 빙빙 돌리는지, 빙빙 도는 그 말을 따라 어지럽게 돌면서 “대체 뭔 소리를 하려고 이야기를 저렇게 중얼거리나.” 뭔 서울 외곽 순환 고속도로 완전 개통 기념식도 아니고 왜 그렇게 말을 빙빙 돌리는지, 빙빙 도는 그 말을 따라 어지럽게 돌면서 “대체 뭔 소리를 하려고 이야기를 저렇게 중얼거리나.” 하고 혼자 마음속으로 추리하고, 추측하는 데 한참 시간이 지나갔다. 그런 시간이 길어지는 만큼 마침내 빙빙 돌던 것이 멈추어 “회사에서 나가라.” 그런 시간이 길어지는 만큼 마침내 빙빙 돌던 것이 멈추어 “회사에서 나가라.” 라는 결론에 도달했을 때, 받는 충격은 커지기 마련이다. 어느 정도는 예상한 일이기는 했다. 작년에 회장이 땅 잘못 샀다가 돈 날렸을 때, 그 손해 메운다고 몇 사람 해고 시킨 일이 있었고, 나도 그때 이미 한 번 회사에서 나가는 게 어떻겠냐는 권유를 받았던 것이다. 이 회사가 프로그램 ROM 칩을 파는 회사이기는 했지만, 당장 프로그램 ROM 칩 개발하는 사람이 없다고 물건을 못 파는 것은 아니니까, 급할 때는 기술자부터 잘라내는 게 통례였다. 특히, 기술자들에게 돈을 많이 들이는 우리 회사 같은 ‘기술 중심 벤처’ 업체일수록, 기술에 들어가는 돈이 많았기에, 기술자를 쳐내는 것이 돈을 빼낼 수 있는 덩치로 보였던 것이다. 아침에는 가정이 파탄 나고, 점심에는 직장이 파탄 나는 그 놀라운 좌청룡 우백호스러운 구도에 나는 잠시 아찔했다. 하지만 그 아찔한 상황에서 갑자기 전혀 엉뚱한 생각 하나가 머릿속에 떠올랐다. “알 자로.” “알 자로.”터무니없게도, 그 상황에서 갑자기 알 자로가 불렀던 옛날 노래 하나가 생각났던 것이다. 별로 자주 듣는 노래도 아니었는데, 하필이면 그 때 갑자기 그 노래가 생각나서, 문득 상무 앞에서 그 노래를 흥얼흥얼할 뻔 했다. 곧 그 노래가 왜 떠올랐는지 깨달았다. 