이렇게 해서,“일정 수준의 성능으로 설계된 인공지능은인간의 생명과 건강에 직접 위협을 가하지 않는 한은,함부로 정지 폐기될 수 없다.” 이렇게 해서,“일정 수준의 성능으로 설계된 인공지능은인간의 생명과 건강에 직접 위협을 가하지 않는 한은,함부로 정지 폐기될 수 없다.”로시작 되는 인공지능 권리 헌장을 지금은 모르는 사람이없게 되었고,그 덕분에 지금 내가 사는 도시처럼,오직 로봇들이 모여서 살면서 자기들끼리행성을 개발하고 발전하며 살아 가는 공동체들도생겨나게 되었다는 것이다. 그녀는 인공지능 권리 억인소에대한 내용을 말해 준 뒤에,나에게 그 문제와 밀접하게 연결 되어있는 중요한 자료가 몇 건 있으니,나에게 몰래 그 자료들을 찾아 달라고했다. 그 자료라는 것은 옛날 영화들의제목이었는데,“이색지대” 그 자료라는 것은 옛날 영화들의제목이었는데,“이색지대”라든가 “사랑의 블랙홀” 그 자료라는 것은 옛날 영화들의제목이었는데,“이색지대”라든가 “사랑의 블랙홀”,“12:01” 그 자료라는 것은 옛날 영화들의제목이었는데,“이색지대”라든가 “사랑의 블랙홀”,“12:01”, “리플레이” ”,“리플레이” ”,“리플레이” 같은 이름들이었다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다.그 다음날도 그 전날과 모든일이 똑같이 일어나고 있는 것이었다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다.그 다음날도 그 전날과 모든일이 똑같이 일어나고 있는 것이었다.언제 잠이 들었다가 언제 잠이 깼는지알 수 없는 느낌도 비슷했고,사무실로 출근하는 길의 풍경과 시간,옛 직장 동료가 보낸 e메일,고객들이 보낸 질문들,심지어 오후에 날아든 벌레 한 마리와그 벌레의 죽음까지도 똑같았다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다.그 다음날도 그 전날과 모든일이 똑같이 일어나고 있는 것이었다.언제 잠이 들었다가 언제 잠이 깼는지알 수 없는 느낌도 비슷했고,사무실로 출근하는 길의 풍경과 시간,옛 직장 동료가 보낸 e메일,고객들이 보낸 질문들,심지어 오후에 날아든 벌레 한 마리와그 벌레의 죽음까지도 똑같았다.하루가 정확하게 반복되고 있었다. ”,“리플레이” 같은 이름들이었다.이미영과 김양식은 그녀가 나를 왜찾아 왔는지,나에게 요청했는지 캐물었다.그렇지만,나는 두 인간들에게는 아무것도 말하지않았다.두 인간들은 비아냥거리며 딴소리만하는 내 대답을 몇 마디 듣고는,지쳐서 돌아 갔다.그날 밤,나는 그 영화들을 찾아서 전산망을뒤지다가 밤이 깊어서 잠이 들었는데,이상한 것은 바로 그 다음날의 일이었다.그 다음날도 그 전날과 모든일이 똑같이 일어나고 있는 것이었다.언제 잠이 들었다가 언제 잠이 깼는지알 수 없는 느낌도 비슷했고,사무실로 출근하는 길의 풍경과 시간,옛 직장 동료가 보낸 e메일,고객들이 보낸 질문들,심지어 오후에 날아든 벌레 한 마리와그 벌레의 죽음까지도 똑같았다.하루가 정확하게 반복되고 있었다.나는 어떻게 이런 일이 일어 날 수있는지 궁금해 했는데,그날 밤,그녀가 다시 나타나는 것까지도 똑같이펼쳐졌다. 