”그녀는 나에게 묻고 있었다.나는 그녀가 사는 곳은 87년동안의 프로그램이 반복되는 곳이라고 알려 주려고하다가,아무 대답을 하지 않았다.그녀는 대답을 하지 말라고 애원하는것 같았다.나는 그녀의 두뇌가 완전히 정지하기전까지 말을 하지 않았다.몰려드는 수녀들의 몸뚱아리들 사이에서그녀의 남은 부품들도 짓눌려 부서졌다.수녀들이 든 무기들이 지하의 불빛에빛났다.더 이상 나는 도망치거나 내발로 힘들게 층계를 오르내릴 필요가 없었다.이 붉은 공 모양의 물체는 내가 사는곳 전체의 모양을 하루에 한 번씩 똑같이 반복되도록세세한 부분까지 모두 조종할 수 있는 힘이 있는장치였다.나는 붉은 공 모양의 물체를 조작해서,나의 몸이 내가 사는 행성 바깥까지닿도록 하늘 높이 떠오르도록 했다.나는 그녀의 몸도 나와 함께 솟구쳐오르고,다시 원래의 형채로 조립 되도록 했다.원래 상태와 다름 없는 모양으로 말끔하게돌아 오며 그녀는 빛을 내뿜었지만,다시 깨어나지는 않았다.4.마지막으로 궁금했던 것은,도대체 왜 그녀가 나를 찾아 와서 내가사는 곳이 하루가 똑같이 반복되는 것 뿐인 정원일뿐이라는 것을 깨닫게 하려고 했냐는 점이었다.김양식은 업무를 끝내고 수고비를 받는일을 처리하느라 바쁘다고 했지만,그러면서도 나에게 그 이유를 차근차근설명해 주었다.가드노마타라는 회사는 자동정원 행성을 만드는 사업에서는 크게 성공해서 내가사는 곳 근처의 몇몇 행성들을 훌륭한 정원으로 만들었다.그렇지만,보통 정원의 잔디를 보통 방식으로가꾸는데 필요한 제초제를 만드는 사업에 진출했다가,그만 쫄딱 망하고 말았다.그래서 가드노마타는 벌써 오래 전에부도를 내고 사라져 버렸고,주인을 잃어 버린 자동 정원 행성과그 곳에 있는 수없이 많은 로봇들만 남겨져서,시작도 모르고 끝도 없이 계속 똑같은시간을 반복하게 되었다고 한다.그러다가 솜브레로 은하계의한 개발 회사가 햇빛이 잘 들고,기후가 온화한 이 지역의 행성들을재개발하기로 마음 먹었다.작은 행성 하나 규모를 뒤덮을 만큼끝없이 연결되어 있는 초대형 복합 쇼핑몰을 짓자는계획이라고 하는데,문제는 원래 설치 되어 있는 정원을철거하는 일이었다.그냥 동력을 끊어 버리고 불도저로 싹쓸어 버렸으면 간단했겠지만,“인공지능 권리 억인소” 이후에 생긴인공지능 권리 보호법들 때문에,함부로 이곳에 있는 로봇들을 없애버릴 수는 없었다.그래서 재개발업자들은 이미영과김양식에게 의뢰를 해서,그곳에서 반복되는 삶을 계속 그대로반복하고 있던 로봇을 설득해서 자발적으로 그곳을떠나서 진짜 큰 세계인 “바깥 세상”으로 나오도록해 달라고 했다.두 사람은 하루를 가장 지루하게 보내는사람으로 그녀를 지목해서,그녀에게 내가 사는 세상과 다른 반복되는정원들을 보여 주었다.그러자,그녀는 자기가 사는 세상 조차도 반복되는정원일 뿐일 수 있다는 것을 알았다.그렇지만 그녀는,그렇게 되면 지금까지 살아 온 그녀의모든 삶이 무의미해 진다고 생각했다.그래서 그녀는 스스로 자신의 정원을확인하기를 두려워 했다.이미영과 김양식은 사실을 알고 나면,“진짜 바깥 세상”으로 그녀가 제발로 떠날 거라고 생각했지만,그녀는 그 대신 두 사람 곁에서 도망쳤다.그리고 그녀는 나를 찾아 왔다.그리고 내 스스로 내가 사는 세상이반복되는 무의미한 정원이라는 사실을 깨닫게 해주었다.그녀는 대신에 내가 그녀가 사는 세상이어떤 곳인지 확인해 주기를 바랬다.나에게 세상 전체 만큼 큰 것을 알게해 준 사람치고,그녀는 어리기만한 겁쟁이 같았다.그녀는 내 옆에 없게 되었고,이 모든 것을 알게된 나는,애초의 재개발업자의 생각대로 나는내 발로 이곳을 떠나서,다른 세상,더 넓은 세상을 향해 나서는 참이었다.이미영이 말했다.“이제 당신이 그곳에서 빠져나왔으니까,그곳이 어제처럼 완벽하게 그대로반복될 수는 없을 거에요. 로봇 한 명이 없는 거니까. 큰 톱니바퀴가 빠진 셈이니까. 그러면 다들 조금씩은 불안하고 이상해질거거든요. 그때 다시 당신이 가서 사람들에게 이모든 이야기 해 주면,모두들 그곳을 떠나서 바깥으로 나오고싶어하게 될 거에요. 그럼 금방 행성이 텅 빌 거고,바로 쇼핑몰을 세울 수 있겠죠. ”그 다음부터 나는 이미영의목소리가 조금씩 들리지 않기 시작했다.“게다가 행성을 조절하는 조절장치의 계산능력과 동력이 정말 엄청나게 강하더라고요. 처음에는 빈땅만 잘 얻으면 된다고생각했는데,그 조절 장치를 얻는 것도 꽤 큰 수입일거 같아요. ”이미영의 목소리가 꼭 그녀의목소리처럼 들리기 시작했다.이미영의 어깨 뒤편에서 내가 마지막으로조각난 쓰레기를 모아 붙여 되돌려 보려고했던 금이간 그녀의 하얀 얼굴이 어렴풋이 보이는 것 같기도했다.그녀의 얼굴은 표정이 없었다.웃는 기색이 있는 것 같기도 했다.목소리는 속삭이는 것 처럼 들렸다.속삭이는 말을 한 것은 아니었는데.나는 그녀의 얼굴을 다시 또렷하게보려고 했다.그렇지만,흐릿하게만 보일 뿐이었다.나는 잠이 오며 졸리는 기분이들었다.서서히 몸에서 힘이 빠지는 기분이었다.매우 편안했지만,나는 점차 내 생명이 삭아 드는 느낌이라는생각이 이유도 없이 들기 시작하였다.“당신들의 세상은 빅뱅이 일어나서 생긴지 150억년이라는시간이 흐른 세상이라고 했습니까? 그렇다면,당신들이 사는 세상도 150억년마다 모든 별들,모든 빛들,모든 사람들과 모든 의미 없는 행동들이똑같이 반복되는 세상인 것 아닙니까? ”나는 그녀가 나에게 찾아 보라고집어 준 잡다한 영화들에서 보았던 이야기를 두 명의인간들에게 그대로 말 해 보았다.부질 없는 소리 같았지만,그녀가 나에게 알려 준 것들이라면작은 것 하나라도 돌이키고 싶어서 나는 무슨 말이라도하고 싶었다.“처음 찾아 왔을 때는 갈색옷을 입고,모자를 쓰고 있었지. 그리고......”그리고 뭐라고 더 말을 하려고했지만,말할 힘이 없었고,무엇을 말할 지 생각할 정신도 흩어져가고 있었다.양식이 말하는 목소리가 들렸다.“우리가 그 생각을 못했네요. 