는 주장을 관철시키기도 했다. 그렇게 해서, 정부 기관을 통해 장난감 병정의 내부 구조를 대략 살펴 보기도 했는데, 그다지 많지 않은 전자 장치가 있었을 뿐 특별한 것은 없었다. 모두 지구에서 흔히 구할 수 있는 재료들로 되어 있을 뿐이었다. 결코 인간 어린이를 홀리는 텔레파시를 내뿜는 다른 은하계의 외계 기생충이 있지도 않았고, 은하수 저편에서만 생산되는 특수한 반도체로 만들어진 컴퓨터가 있다거나 하지는 않았다. BFB는 장난감 병정을 이길 수가 없었다. 아예 마금희는 BFB가 애써 장난감 병정 같은 작은 분야에 매달릴 필요가 없다고 말한 적이 있었다. “BFB의 경쟁력은 충분히 튼튼하다. 일부 상품의 점유율 하락은 특수한 비정상적인 상황의 결과일 뿐으로, 거기에 연연할 필요가 없다.” 그러나, BFB의 반대자들이나 마금희의 반대자들은 그 말이야말로, 패배한 BFB가 비굴하게 패배가 별것 아니라고 감추려고 하는 말일 뿐이라고 비웃으려 했다. 좀 더 감동적인 목소리로 말하는 사람들도 있었다. “우리 어른들은 그저 혀끝에 맛있고, 돈으로 봤을 때 싼 음식을 먹기 위해 BFB의 음식, 맛뿌리의 맛에 길들여져 그것만 좋은 줄 알았다. 그렇지만 우리는 눈 앞에 있는 것도 보지 못하는 장님이었다. 하지만 오염되지 않은 순수한 어린이들은 아직 진정한 마음의 눈으로 세상을 본다. 순수한 어린이의 눈에는 컴퓨터가 계산해내서 만들어낸 비인간적인 BFB의 장난감이 아니라, 자연의 냄새가 물씬 나는 장난감 병정이 더 사랑스러워 보였던 것이다. 이것이야말로 위대한 자연의 승리이고, 따뜻한 인간의 가슴의 승리이다.” 고양이밥 별 두번째 행성에서는 그런 말들을 유난히 더 많이 들을 수 있었다. 그렇지만 이 행성에 도착한 두 사람에게는 그런 말 정도를 듣는 것 이상이 필요했다. 두 사람이 해야하는 일은 장난감 병정 공장이 있는 이곳에서 법이 허용하는 범위 내에서 최대한 장난감 병정의 비밀에 대한 정보를 캐내 오라는 것이었다. 두 사람은 눈이 오는 동안 가게 안에 머물러 있기로 했고, 그곳에서 스스로 장난감 병정을 사서 갖고 놀아 보기도 했다. 그날 저녁, 두 사람은 각자의 방법으로 장난감 병정 공장에 대해 알아내려고 했다. 한 사람은 공장으로 가는 열차와 우주선들을 확인해 보면서, 어떤 재료를 사용하는 지, 어떤 전공과 자격을 가진 사람들이 많이 일하고 있는지 살펴 보려고 했다. 다른 한 사람은 시내의 음식점과 술집을 거닐면서 사람들을 만나 보려고 했다. 밤이 길고 추운 이 행성에서 “나이 든 사람의 지식과 경륜을 흠모하는 것 같은 젊은 여자” 를 연기하자, 그 옆으로 자석에 쇳가루가 붙듯이 엉뚱한 방향으로 자존심이 강한 남자들이 달라 붙었다. 다음 날 두 사람은 언덕배기에 있는 커피 가게의 창고에서 만났다. 난로에 불을 밝힌 옆에 앉아 손을 녹였다. 두 사람은 창밖으로 보이는 눈에 덮힌 길을 보며 이야기를 나누었다. 덮힌 차를 마시려고 입김을 불자, 그 입김이 바람에 가끔 덜컹이는 유리창에 서렸다. 두 사람은 어제 있었던 일을 이야기했고, 장난감 병정이 추운 바닥에서 난로 옆을 걷는 모습을 같이 보았다. 한 시간 동안 난로 옆에서 이야기한 결과, 그들은 장난감 병정 공장으로 들어가는 것이 어렵지 않겠다는 결론을 내렸다. 두 사람은 기차를 타고 공장으로 갔다. 기차가 고개 길을 지나 긴 터널을 지나고 나자, 넓은 눈밭이 멀리 펼쳐져 있는 평평한 땅이 나타났다. 어느 쪽을 보아도 끝없이 눈밭이었다. 가끔 멀리 나무가 모여 있는 것 보일 때도 있었고, 눈을 덮어 쓰고 삐죽하게 솟은 집 지붕들이 몇몇 모여 있는 작은 마을들이 보이기도 했다. 그렇지만 대부분은 계속 그저 흰 눈밭이었다. 창밖을 몇 분 내다 보고 있으면 눈이 부셔 아플 정도로 흰 눈 뿐이었다. 지겨운 눈밭 뿐이라고 생각했지만, 그 평원은 조금씩 높아져 가는 오르막이어서, 얼어 붙어 번쩍거리는 호수를 지나고 나자, 언덕 아래의 땅이 환하게 눈이 들어 왔다. 높다랗게 솟은 시커먼 빛에 가까운 나무들이 촘촘하고 빽빽하게 숲을 이루고 있었다. 그 숲 안으로 한참을 기차가 달려 가서야, 정거장이 나타났다. 두 사람은 장난감 병정을 만드는 공장으로 들어 갔다. 직원 가족들에게 홍보 행사를 하기 위해 열려 있는 문을 통해 둘은 공장으로 들어 갔다. 회사의 행사 담당 직원이 그저 관광객인척 하는 두 사람을 안내했다. “장난감 병정은 초전도 컴퓨터칩도 없고, 도약 통신을 이용한 시공장성 서버 접속 장치도 없이 만들어집니다. 일부 전자 장비를 사용해야 하기는 합니다만 최대한 자연적인 재료로 만들어 집니다. 장난감 병정의 특별한 점은 비싼 부품이나 최첨단 기술의 장비가 아니라 순수한 사람들의 열정과 아이디어 뿐입니다.” 행사 담당 직원은 장난감 병정과 어울리는 제복을 입고 있었고, 백화점의 안내원처럼 행동했다. 그러면서도, 동화 속의 공주처럼 아름다웠다. 답을 하기 이상한 질문인지 알면서도,“왜 이렇게 아름다우신가요?” 라고 물어 보고 싶을 정도라고 생각 했다. 두 사람은 숲의 나무와 자연스럽게 어울려 있는 공장 이곳저곳을 보았다. 어떤 숲의 나무들은 지나치게 깊숙하게 공장 내부로 들어 와 있는 것처럼 보일 지경이었다. 두 사람은 장난감 병정을 색칠하고 다듬고 포장하는 시설들을 구경했다. 그리고 구경이 벌써 끝난 것인지, 아직 한참 남은 것인지 궁금해할 때쯤, 두 사람은 직원과 함께 잠깐 점심 식사로 샌드위치를 먹었고, 이 행성의 특산물이라는 맛 좋은 과일을 먹었다. 그러나 과일을 먹은 두 사람은 잠이 드는 것처럼 정신을 잃었다. 두 사람이 다시 정신을 차렸을 때, 둘은 숲 사이에서 성벽처럼 치솟은 건물의 방안에 있었다. 두 사람은 나무 의자에 묶여 있었고, 뇌를 들여다 보기 위한 장비에 강제로 연결되기 직전이었다. 여전히 친절한 태도였던 직원이 말했다. “여러분이 드신 것은 이 행성의 특산물 과일이 아닙니다. 그냥 특이한 맛이 나도록 맛뿌리를 넣어서 3D 프린터로 찍어낸 것입니다. 그 안에 사람을 잠들게 하는 약이 들어 있었던 것은 죄송합니다. 하지만 저희는 여러분이 BFB에서 보낸 사람들이라고 생각하고 있기 때문에 어쩔 수 없었습니다.” 두 사람은 어쩔 수 없이 이제 모든 것을 사실대로 말하고 풀어 달라고 해야 겠다고 생각했다. 그렇지만 직원은 그 말을 하기도 전에, 엉뚱한 자기 이야기를 먼저 말했다. 