그 말을 듣자 향부는 막혀 있던 귀가 갑자기 트이는 것 같은 기분이 들었다. “그게 누구요?” “산 속에 작은 삼성당을 짓고 스스로 도를 닦으며, 오직 그를 찾아 오는 한 두 사람의 제자에게만 가르침을 베푼다는 사람이 있습니다. 산에서 내려 올 줄을 모르므로 그 사람을 높여서 모두들 산대왕(山大王)이라고 부릅니다. 이제 어차피 모든 뜻을 거두고 고향으로 다시 돌아 가는 길인데, 마지막으로 산대왕을 한번 찾아 가 과연 삼성의 도를 닦는 것이 무엇인지 알아 보는 것이 어떻겠습니까?” 그 말을 듣고 향부는 다시 길을 되돌릴까 어째야 하나 망설였다. 그때 궁홀거사가 이렇게 말했다. “사람이 태어나 일을 하여 먹고 살며 또한 자라면 집안을 이루고 자손을 키우며 사는 것이 보통의 사는 재미라고 하겠습니다. 그런데 그와 같은 재미를 갖고 삶을 산다고 한들, 죽는 것은 두려우며, 삶이 끝나는 것은 허망합니다. 어찌 이것을 무서워하지 않겠습니까? 하물며, 저는 평생을 삼성이니, 도를 닦니, 하는 소리만 주절거리며 살면서 아무 보람 있는 일을 하지 못했고 지금 이렇게 빌어 먹는 처지가 되어 몸마저 쇠약해졌습니다. 마지막으로 가르침을 얻어 볼 기회가 있다면, 찾아 가 보고 싶습니다.” 그 이야기를 듣고 결국 향부는 산대왕이라는 자가 있다는 곳에 가 보기로 했다. 그런데, 산대왕이 있다는 산에는 산길의 길목 마다 병졸들이 있어 지나가지 못하도록 지키고 있었다. “산대왕을 만나러 가려면 이 길을 따라 산을 올라가야 하는데, 왜 길을 지나지 못하도록 막고 있습니까?” 그러나 병졸들은 그에 답을 하려 들지 않았다. “나라의 일로 길을 막고 있는 것인데, 어찌 너희 따위에게 내가 답을 해주어야 하느냐?” 몇 차례 향부와 궁홀거사가 고쳐 물었더니, 병졸은 이렇게 대답했다. “먼 옛날부터 나라에서 내린 명으로 산으로 오르는 길을 막고 있을 뿐이다.” 향부와 궁홀거사는 의아하게 여기면서도 한편으로는 답답하게 생각했다. 마침내 궁홀거사가 한 꾀를 내었다. “밤이 깊었을 때를 틈타서, 바위 절벽 길로 기어 올라간다면 병졸들을 피해 산 위로 오를 수 있을 것입니다. 비록 험하기는 하나 여기까지 와서 삼성의 도를 닦는 일을 깨우칠 수 있다는데, 마지막으로 한 번 몸을 던져야 하지 않겠습니까?” 향부는 그 말에 따르기로 하고, 밤이 깊기를 기다렸다. 그런데 그날 저녁에 마침 향부의 처가 향부가 머무는 곳으로 찾아 왔다. 처가 향부에게 말했다. “자네가 집안을 비우고 세상을 떠돈 것이 벌서 몇 년 째인데, 이제는 도저히 기다릴 수가 없어서 내가 찾아 왔네. 자네가 일을 하지 않고 헛소리를 들으러 다니는 사이에 이미 배나무가 반의 반으로 줄었으니, 이제 자네의 처자식은 무엇을 먹고 사는가? 이런 허황된 일은 이제 그만두고 냉큼 다시 집으로 들어 와 일이나 하게.” “오늘 산대왕을 찾아 가 삼성의 도를 닦는 것을 배울 참인데, 하루만 더 기다려 주면 안 되겠는가?” “가산을 없애 버리고, 빌어 먹는 사람까지 하나 거느리고 돌아오는 것이 자네의 꼴인데, 이제 자네는 나라에서 가지 말라고 막고 있는 길을 지나 깊은 밤에 산중으로 들어 간다는 소리까지 하고 있네. 이런 짓을 말리지 말라는 말인가?” 결국 향부는 산으로 올라가지 못했다. 대신 궁홀거사가 홀로 산에 올라 가서 산대왕을 만나 보고 오기로 했다. 밤이 되자, 향부는 깊은 짐승의 목구멍 같은 시커먼 어두운 바위틈으로 궁홀거사가 사라지는 것을 보았다. 그리고 밤새 그가 돌아오기를 기다렸다. 기다리고 있으니, 어디에선가 부엉이가 우는 것인지, 귀신이 우는 것인지 알 수 없는 소리가 들리는 듯 마는 듯, 끊어지는 듯 이어지는 듯, 이상한 기척이 들었다. 그러다 밤이 깊을 수록 점점 졸음이 밀려오니, 처를 껴안고 누워 잠시 잠이 들었다. 그러다 새벽이 되어 향부는 다시 깨어났다. 깨어나 보니 먼데서부터 사람이 엉엉 우는 소리가 들려 왔다. 그 우는 소리가 섬뜩하여 향부는 처와 함께 부둥켜 안고 부들부들 떨었다. 그런데 울음 소리가 그치지 않아 가만히 들어 보니, 그 우는 소리가 슬퍼서 우는 것도 아니고 아파서 우는 것도 아니라, 다만 무서워서 우는 소리인 것만 같았다. 한참 그 우는 소리가 이어지더니, 다시 어두운 밤 사이에 작은 사람 같은 형체가 보이고 그 형체가 점점 커지더니 이윽고 그 모습이 달빛에 드러났다. 다름 아닌 궁홀거사였는데, 계속 눈물을 흘리고 있었으며 저절로 터져 나오는 울음을 견디지 못하여 얼굴이 그대로 뭉개져 흘러내리는 모양으로 보일 정도였다. 향부가 물었다. “궁홀거사께서는 이 깊은 산을 밤에 오르고도 산대왕을 만나지 못해 안타까워서 우는 것이요?” 궁홀거사가 대답했다. “그런 것이 아닙니다.” 향부는 다시 물었다. “그러면, 궁홀거사께서는 마지막으로 산대왕을 만나 그의 말을 들었는데, 그조차도 허황된 말에 지나지 않아 답답해서 우는 것이요?” 궁홀거사가 다시 대답했다. “그런 것이 아닙니다.” 그리고 궁홀거사의 우는 소리가 더욱 높아졌으니, 향부는 온몸에 소름이 돋았으며 그대로 견디지 못해 소리를 지르고 도망치고 싶었다. 그러자, 향부의 옆에 있던 그 처가 대신 물었다. “그러면 도대체 왜 울고 있는 거요?” 이에 궁홀거사가 답하는 이야기가 다음과 같았다. “참으로 산대왕은 삼성의 도를 닦아 깨우침을 얻은 사람이었으니, 인웅군(因雄君)의 이치를 모두 깨우친 분이셨습니다. 그러므로, 그 깨우친 것을 저에게 전해 주시는 데에도 모자람이 없었습니다.” “그런데 도대체 왜 울고 있단 말이오?” “저는 세상의 사람과 뭇 짐승들이 살아 가면서 괴로워하는 까닭을 알고, 또한 온 세상이 왜 지금과 같이 생겨나 세월이 흐르고 있는 지 깨달음을 얻게 되면, 그 깨달음 덕분에 모든 슬픈 것과 답답한 것이 없어질 줄로만 알았습니다. 저는 세상의 도를 알게 되어 깨달음을 얻으면 저절로 마음이 끝없이 편안해지고 아무것도 안타까울 것도 없이 그저 느긋하고 기쁠 줄로만 알았습니다.” 이때 궁홀거사가 울며 통곡하는 것이 더욱 거세졌다. 그가 계속 말했다. 