우리는 손을 잡고 만난 곳에서부터 그녀의 집이 있는 방향을 향해, 손을 잡고 좀 걸었다. 우리는 말도 없이 계속 그렇게 손을 잡고 밤거리를 끝없이 같이 걷기만 했다. 그렇게 걸으면서 무슨 생각을 많이한 것도 아니었다. 그냥 계속 끝없이 걷기만 했다. 그 생각을 하고 있는데, 케밥 파는 식당 자리 저쪽편에 그 아름다운 항공사 직원이 와 앉았다. 퇴근하는 길에 저녁이라도 먹고 가는 길로 보였다. 나로 말할 것 같으면, 마지막으로 그 직원을 찾아가 처절히 망한 손님이었기 때문에, 그 항공사 직원도 나를 알아보는 듯 하였다. 그러나 이 상황에서 괜히 뭐 아는 척을 하고 밝은 얼굴로 인사를 하기도 뭣했다. 그렇다고 뻔히 서로 얼굴을 기억하게 된 상황에서 얼굴을 까먹고 전혀 모르는 사람인척 있는 것도 바보스럽다는 생각이 들었다. 어색해서, 나는 고개를 푹 숙이고, 음식에 양념이나 소스를 좀 더 뿌리는 동작을 하면서 항공사 직원을 안보는 연기를 하기로 했다. 나는 케밥 요리 옆에 있는 향기로운 가루 같은 것을 집어서 케밥 위에 뿌렸다. 성심을 다해 가루를 뿌리고 있으니, 그걸 본 식당 주방장이 커다란 소리로,"먹을 때 뿌리는 거 아닌데. 다 먹고나서, 다 먹고나서. 민트. 민트. 입. 냄새. 민트. 향기."라고 소리쳤다. 내가 뿌린 것이 음식에 곁들여 먹는 것이 아니라, 음식을 다 먹고 나서, 입가심으로 조금 집어 씹어 먹는 것이라는 뜻인 듯 싶었다. 이를테면, 나는 다먹고 나서 입가심으로 먹는 수정과를 주요리인 낙지볶음에 부어서 섞어 대고 있었던 것이다. 식당 주방장이 음식의 파괴를 막고자 경각심에 크게 말했기에, 모든 식당 사람들이 나를 쳐다 보게 되었다. 당연히 항공사 직원도 나를 보고 있었다. 나는 되도 않는 미스터 빈 싸구려 모조품 같은 형식으로 웃음을 지어 보인 뒤에, 부끄럽고 난감하여 예전 버릇대로 빠른 속도로 닥치는 대로 음식을 먹기 시작했다. 그런데 그러다 보니 무슨 이상한 깨 알갱이 같은 것을 하나 씹었는데, 그걸 씹자 활화산과 같이 매운 기운이 몰아치기 시작했다. 어마어마하게 매웠다. "훠어어어, 하아아아"나는 입으로 바람을 빨아들이는 이상한 발음을 하면서, 조금이라도 혀를 식히려는 모습으로 급히 물을 들이켰다. 소용이 없었다. 양념이 없는 부분의 고기를 집어 먹었다. 그러나 양념이 없는 부분 조차도 미세하게 양념이 있기는 했다. 매운 느낌은 더욱더 강해졌다. 나는 안되겠다 싶어 대안을 찾다가, 입가심으로 먹는다는 그 가루를 보고, 그 가루를 입에 한웅큼 털어 넣었다. 그러나 나는 재채기와 함께 코에서 그 가루가 기화하여 연기로 치솟는 듯한 느낌에 빠졌다. 가루는 화끈거리는 성질을 가진 괴이한 것이었다. 매울 때 먹으니, 불쏘시개가 되어 더욱 불길을 드높이는 느낌이었다. "물, 물 좀 주세요. 물이요. 얼음물."나는 식당 종업원에게 괴로워하며 재차 물었다. "얼음. 얼음물. 얼음물 없어요? 얼음?""뭐요? 예?""얼음물, 얼음물이요. 얼음.""예?"식당 종업원은 무슨 말인지 못알아 들어 머뭇거리고 있었다. 나는 매워서 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 정신이 없었다. 무슨 말이든 잘 하지 못할 지경이었다. 난데 없이 청산별곡의 한 구절이 떠올랐다. 미리도 괴리도 업시 - 매워서 우리로라. 얼음물 좀 주세요. 얼음물 좀."수우-"나를 보고 있던 그 항공사 직원이 그제야 다가와서, 나에게 식당 종업원에게 통역 역할을 해 주었다. 항공사 직원은 "수우"라고 말했는데, 그게 터키 말로 물이라는 뜻이었다. 곧 터키 종업원들은 시원한 물을 내어 왔다. "물은 수(水,shui)라는 발음이 중국어하고도 발음이 비슷한 점이 있어서 저는 잘 기억하고 있어요."그 항공사 직원은 명랑하게 웃으면서 나를 도와 주었다. 역시 미모에 어울리는 좋은 친절함이었다. 나는 얼음 한무더기를 입안에 가득 물고 뺨에 동상이 걸릴 정도로 버티고 나서야, 혀가 추위에 마비가 되는 듯한 느낌으로 매운 맛에서 벗어날 수 있었다. 항공사 직원은 겨우 진정된 나를 두고 미소를 지으며 말했다. "오늘은 확실히 손님의 날은 아니네요. 이렇게 고생을 많이하시고. 이런 거 보면, 손님이 중국에 오면 안된다는, 그걸 막는 무슨 하늘의 뜻인 거 아닐까요?"그 친절한 직원이, 나를 도와주고 하는 그 가벼운 위로에 가까운 말을 듣자, 그러나 나는 다시 갑자기 욱하는 기분이 치밀어 올랐다. 너무 매운 걸 먹어서 정신이 확 돌아서 그런 건지 어떤 건지, 나는 다짜고짜, 좀 험상궂은 표정에 싸움을 거는 듯한 말투가 되어,"하늘의 뜻이 막고, 뭐 그런게 어딨어요? 백두산이 터져서 비행기가 못가는 거는, 그거는, 뭐, 굳이 그게 뭔 뜻이라면 하늘의 뜻이라기보다는 그건 땅의 뜻이지. 뭐, 안그래요?"라고 말했다. 항공사 직원은 영문을 모른채, 반은 겁에 질리고, 반은 여전히 친절한 웃음을 결사적으로 남겨 두면서,"그렇긴 하네요."하고 말했다. 나는 그 길로 일어서서, 다시 어떻게든 한국으로 돌아가는 방법을 알아보기 시작 했다. 갈 거다. 꼭 갈거다. 굳이 하북성 석가장이 아니더라도 둥베이 특급으로 연결될 수 있는 다른 곳으로 가는 비행기는 없는 지. 경유편이나 연결편을 이용해서 돌아 돌아서라도 가는 방법이 없을 지. 나는 공항의 항공사 부스들을 차례로 돌기 시작했다. 저녁 시간이 늦어 하나 둘 항공사들은 철수하여 공항에서 떠나고 있었다. 가능성이 있는 한 항공사를 붙잡고 이야기를 하다보면, 복잡한 사정을 길게 찾아 보는 동안 더 많은 항공사들이 영업시간을 마치고 떠나기 시작했다. 그렇게 영업 마치고 문 닫는 항공사들 중에 나에게 방법을 찾아 줄 회사가 있었을 지도 모른다고 생각하면, 더 겁이 나는 느낌이 들었다. 밤은 깊어 가고, 공항은 점점 더 비어가고, 마음은 더 초조해져만 갔다. 그러나, 밤 11시 45분이 되자, 나는 두 가지 방법을 찾아 낼 수 있었다. 첫번째 방법은 러시아 이르쿠츠크 방향으로 가서, 거기서 시베리아 횡단 철도를 타고 중국쪽으로 들어가는 방법이었다. 