나는 국민학교때 잠깐 스케이트부의 에이스였던 탓에, 학부 4학년 때인가 두어 번 인라인스케이트 타보고는 스스로 완벽한 질주의 달인이라는 왜곡된 자신감으로 충전해있었던 것이다. 나는 약속을 잡은 그날 심야에, 무슨 행사 때 기념품으로 받았던 인라인 스케이트를 꺼내서 지하 주차장에서 몇 번 타보고는 자신감을 재확인할 수 있었다. 그래, 이 정도면 충분히 그녀 앞에서 잘난척 하기에 적절한 솜씨로 부족함이 없겠구나. 핫핫핫.그리하여 상쾌한 일요일 아침인 오늘, 반포에 있는 그녀가 사는 아파트로 내가 와서 기다리고 있는 것이다. 보통 그녀는 모든 약속에 약 6분에서 11분 정도 먼저 미리미리 행동하는 습관을 갖고 있었는데, 어느새 나도 거기에 익숙해 져서 약간 먼저 이곳으로 와서 기다리고 있었다. 그런데, 의외로 그녀는 조금 늦겠다고 말을 했다. 내가 생각하기에는 스케이트를 못찾는다기 보다는 분명, 처음 보여줄 운동 복장을 입은 모습을 좀 더 아름다워 보이게 하기 위해서 여러가지 패션에 얽힌 시도를 하느라 시간이 추가 소요 되는 것으로 짐작되었다. 나는 가방을 열어 스케이트를 보았다. 가방 안에 스케이트를 두는 것보다, 가방에 스케이트를 잘 매달아 놓는 것이 뭔가 더 익숙해 보이고 많이 타 본 사람 같은 그럴듯함이 아니겠는가 하는 생각이 들었다. 나는 스케이트를 꺼냈다. 스케이트 옆에는 뜻하지 않게 준비하게 된, 오늘의 또다른 핵심, 낚시대가 있었다. 대학시절에 유일한 취미생활로 재미를 붙였던 것이 낚시였거니와, 오늘은 반드시 제대로 된 물고기를 하나 낚아서 한 손에 들고는 기념촬영을 하나 해 가야할 필요가 있었다. 동작대교 아래쪽으로는 요즘 계절이면 그럭저럭 고기를 낚기에 괜찮은 지역이기에 충분히 해볼만한 일이었다. 다만, 그녀와 인라인 스케이트를 타면서 동시에 낚시도 같이 한다는 것이 조금 두려운데가 있었다. 소개팅 자리에서 그녀를 만나고 처음 한 대화에서 들은 바를 종합해 보면, 사실 이건 좀 위험한 일이었다. 그녀의 아버지는 손바닥만한 낚시 의자 위에 앉아 있을 때 삶의 진정한 의미를 발견하는 독실한 강태공의 후예였다. 그녀는 조금이라도 시간만 나면 혼자서 낚시하러 떠나는 아버지 때문에, 어릴적 부터 낚시란 비가정적이고 재미없는 것이라는 강한 반감을 갖고 있었다. 그녀의 표현을 빌면,"사람이 좀 가정적이고, 이렇게 매사에 좀 신경써주는 데가 있고 이런 사람이 좋지... 맨날 '낚시 같은 거'한다고 혼자서 나돌고 이런 사람. 딱 질색이야."이런 식으로 요약된다. 그런즉, 오늘의 낚시 계획은 그녀와의 관계에 집중해 생각해 보면 별로 바람직한 생각은 아니었다. 그러나 갑자기 나를 충동질한 이유가 하나가 더 있었다... 라고 생각하며 좀 더 비장한 각오를 다지려는데, 그녀가 주차장에 나타났다. "많이 기다렸지."그녀는 어깨가 좁은 흰 티셔츠를 입고 있었다. 가벼워 보이면서도 은근히 선이 잘 살아나 무척 그럴듯해 보였고, 또 그녀와 잘 어울리기도 했다. 그녀는 화장을 하지 않을 때 얼굴 오른쪽의 주근깨와 여드름자국이 드러나는 것을 굉장히 의식하는 사람이었는데, 어차피 오늘은 땀흘릴 것을 생각하고 있는지 평소와 같은 보호색을 연상시키는 정교한 화장을 하고 있지는 않았다. "어, 야. 너, 그러니까 무슨 대학생 같아 보인다.""흐흐. 내가 좀 동안이지."그 말을 듣고 나는 헤벌레 하며 같이 웃고 있다가, 문득 "낚시"와 "동안"이라는 어휘가 극명한 대비를 이룬다는 생각에 낚시대가 다시 생각났다. 나는 그녀에게 지금 들키면 안된다는 생각에 황급히 가방을 닫아 낚시대를 숨겼다. 우리는 손을 잡고 강가로 나갔다. 동작대교 아래로 넓게 펼쳐진 땅에는 이곳저곳에 천막 같은 것도 좀 세워져 있고, 이런저런 운동하는 사람들이 쉬고 있기도 했다. 그리고 탁 트이게 펼쳐진 저넓은 한강과 그 너머 멀리 아파트들과 시가지들도 보였다. 강건너 별로 알아 볼 수 있는 건물은 없었지만, 멀리 남산 타워는 눈에 들어왔다. 오랫만에 맑은 날씨라서, 간만에 파란 하늘도 선명하게 볼 수 있었다. 강변에 바로 붙어 있는 자전거 도로까지 내려오니, 철썩철썩 조용하지만 육중하게 강물의 물결소리가 귀에 들려왔다. 그리고, 많은 사람들이 자전거를 타고, 혹은 스케이드 보드나 롤러스케이트를 타고 길을 지나쳐 가고 있었다. 길은 여의도쪽으로 끝없이 이어져 있었고, 펼쳐진 한강물이 흘러가는 것과 함께 보이는 저편 한강대교의 거대한 모습이라든가, 그곳을 지나가는 가족, 연인들의 모습도 참 정겹게 와닿았다. 옛날에 한강변에 나왔을 때는, 그 3급수 강물 특유의 비릿한 냄새가 살짝 났는데, 그 동안 수질이 많이 개선 되었는지 그런 냄새도 거의 없었다. 요즘에는 바다의 연어들이 대거 한강 본류를 통해서 상류로 올라가기도 한다는 얼마전의 기사가 과연 설득력 있구나, 하는 생각이 들 정도였다. 그리고, 또 한가지. 그 자전거 도로 바로 바깥쪽. 즉, 강물이 바로 닿는 그 곳에 약 7인에서 9인 정도의 낚시꾼들이 낚시대를 드리우고 있었다. 조용히 강물의 출렁임을 응시하며 말없이 거대한 강물속 어딘가에 있을 한 마리 물고기를 상상하고 있는 그 모습. 그리고 그런 여유의 시간 속에서 고민거리나 삶의 문제들을 끊임없이 생각하는 저 풍모. 복잡하게 이어지는 인생의 반추와 미래에 대한 설계로, 인간의 운치가 끝없이 흐르는 저 드넓은 강물과 일체가 되는 이 멋, 그 향취. 아아... 나는 당장에 바로 세월을 낚고, 인생을 담아두는 저들 중 하나로 뛰어들고 싶었다. "그러니까, 이렇게 해서 속도를 줄이고. 어, 너 지금 그 자세도 좋기는 한데, 조금 더 낮춰도 될 거 같으다."나는 그녀의 손을 잡고 인라인 스케이트에 대해 잘 알지도 못하는 이야기를 하고 있었다. 한 쪽 눈으로 흘금흘금 보아둔 낚시 자리를 남이 채어가지는 않는지 그것도 봐 가면서. 그녀는 고개를 끄덕끄덕하면서 내가 가르쳐 준대로 했는데, 하는 걸 보니, 왠걸, 별로 나보다 잘 못타는 것 같지도 않았다. 