지루하고 고달픈 과정이었지만, 심박사님이"커피 안 마실래?" 지루하고 고달픈 과정이었지만, 심박사님이"커피 안 마실래?"라고 세 번 나에게 말을 걸만큼 시간이 지났을 때, 나는 드디어 찾아냈다. 북쪽 현자를 만나러 갈 수 있을 만한 비밀 통로가 의외로 남서쪽의 제단에 있음을 알게 되었다. 그 제단아래에는 깊숙한 지하 감옥이 있었고, 그 지하감옥에는 흉칙한 몰골의 이상한 문어 같은 괴물이 있었다. "나를 이곳에서 나가게 해 다오. 그러면 나는 너에게 특별한 능력을 주마." "나를 이곳에서 나가게 해 다오. 그러면 나는 너에게 특별한 능력을 주마."괴물은 묻지도 않았는데, 자신의 정체에 대해 설명하기 시작했다. "나는 1만 5천년전 이곳을 탐험하기 위해 바리사이 별에서 비행접시를 타고 내려온 위대한 존재다. 그러나, 그대들의 영웅 그레고리와 싸운 끝에 그만 이 깊은 감옥속에 갖히고 말았다. 그렇게 해서 이 심연의 암흑속에서 1만 5천년을 지냈으니, 힘겹고 답답해 정신이 이상해져버릴 지경이다. 지금이라도 나를 꺼내어 자유를 준다면, 너에게 세상 어디로든 날아갈 수 있는 기계를 주마." "나는 1만 5천년전 이곳을 탐험하기 위해 바리사이 별에서 비행접시를 타고 내려온 위대한 존재다. 그러나, 그대들의 영웅 그레고리와 싸운 끝에 그만 이 깊은 감옥속에 갖히고 말았다. 그렇게 해서 이 심연의 암흑속에서 1만 5천년을 지냈으니, 힘겹고 답답해 정신이 이상해져버릴 지경이다. 지금이라도 나를 꺼내어 자유를 준다면, 너에게 세상 어디로든 날아갈 수 있는 기계를 주마."나는 그 괴물을 나오게 해 주었다. 괴물이 "속았지롱. 너부터 잡아먹어야겠다" 괴물이 "속았지롱. 너부터 잡아먹어야겠다"라고 할까봐 겁이 나기도 했지만, 용을 물리치고 공주를 구하는 일이 너무나 바쁜 지금 나는 그냥 기도하면서 잘되길 바라며 후다닥 명령을 입력했다. "약속대로. 기계를 주마. 크래프트를 받아라." "약속대로. 기계를 주마. 크래프트를 받아라."괴물은 나에게 "크래프트" "약속대로. 기계를 주마. 크래프트를 받아라."괴물은 나에게 "크래프트"라는 것을 주었다. 