이집트에서 가장 큰 재래시장인 수크 엘 칼릴리는 카이로가 아랍권 최대의 도시였으므로 아랍권 최대의 재래시장이라고 생각하는 사람들도 많았다. 최대고 최고이고 간에, 나에게는 악몽과 같은 곳이었다. 좁다란 골목은 미로처럼 끝없이 이어져 있고, 골목 켜켜이 늘어선 수없이 많은 상점들 사이로 사람들이 마치 물을 담아 놓은 것처럼 가득가득 차 있었다. 사방에서 자기 가게의 중국제 라디오나 태국제 양말을 사라는 소리가 정신없이 울려퍼지고 "딸라따 기니 이뜨닌 기니" 사방에서 자기 가게의 중국제 라디오나 태국제 양말을 사라는 소리가 정신없이 울려퍼지고 "딸라따 기니 이뜨닌 기니" 하는 흥정하는 소리도 정신을 혼미할 만큼 왁자했다. 그러는 사이에서도 그 사이를 지나는 이집트 사람들은 시어머니나 시누이에 대한 잡담을 하고 있기도 했고, 소음 따위는 아랑곳 하지 않고 가게 한켠에 앉아 물담배를 피우는 늙은이가 뭐라고 중얼중얼 주문 같은 소리를 외고 있는등 그 경이로운 혼란상은 가히 감동적일 정도였다. 그 풍경은 당장에라도 아라비안 나이트 속의 소매치기가 복잡한 골목과 건물의 지붕위를 뛰어다니며 훈련된 원숭이와 함께 도둑질을해도 조금도 이상할 것이 없을 정도였다. 마치 정신병 약을 시험하는 쥐가 된 양 나는 그 인파로 넘쳐나는 정신 없는 미로를 끝도 없이 헤메었다. 오후가 될 때까지 그곳을 뒤진 끝에 나는 한 골목에서, "미라, 리얼 미라. 투 달라. 완 브리티시 파운드" 오후가 될 때까지 그곳을 뒤진 끝에 나는 한 골목에서, "미라, 리얼 미라. 투 달라. 완 브리티시 파운드"라고 말하며 내 손을 잡아 끄는 한 어린이를 만났다. 돈을 좀 집어주면 진짜 고대 이집트의 도굴한 미라를 보여주겠다는 것이다. 나는 돈을 달라며 관광객을 붙잡는 여느 예쁘장한 카이로 시내의 어린이들처럼 그 어린이도 그냥 미안하다는 표정 한 번 짓고 뿌리치려 했다. 그러나, 그 어린이는 꽤 수완이 좋아 보였고, 나는 그 어린이를 길잡이 삼아 드디어, 와르단이라는 음식점 주인을 만나는데 성공했다. "아, 곤니치이와?" "아, 곤니치이와?"와르단은 나를 보자 일본인으로 생각하고 그렇게 인사했다. 