육아 관리처의 공무원들은 이 문제에 대한 조사를 벌였다. 이상한 현상은 분명히 있었다. 수많은 육아 로봇에 갑자기 통신량이 늘어나는 일이 발생했다. 그런데 아무리 조사해 봐도 무슨 영향을 끼친 것인지는 알 수 없었다. 특별히 나쁜 영향을 준 것 같지는 않았다. 그렇지만 뭐가 잘못되었는지도 알 수 없었다.  그러는 사이에 또 통신량이 갑자기 급증하는 일이 발생했다. 지금까지의 평균 수준을 몇 배 초과하는 수치였다. 이대로 문제 현상이 계속 나타난다면, 상부에 보고를 할 수 밖에 없다. 그런데 그리고 나서도 원인을 알아 낼 수 없다면, 수백만명의 아기와 수천만명의 부모, 친척들이 거기에 엮여 혼란을 겪을 지도 모른다. 무엇보다도 그렇게 되면, 육아 관리처가 발칵 뒤집혀 온갖 귀찮은 일거리가 늘어 나고, 몇 사람 자리에서 쫓겨 나게 될 지도 몰랐다. 그 공포의 순간, 한 노련한 육아 관리처의 공무원이 기막힌 아이디어를 냈다. 지금 갑자기 육아 로봇의 통신량이 과거 보다 늘어 나는 것이 문제로 보인다면, 어떻게든 통신량을 과거 수준 보다 높아지지 않게 만들면 어떻겠냐는 것이었다. 이 깜찍한 사나이는 육아 로봇 전용 네트워크의 속도를 일부러 세 배 정도 느리게 설정해버리자고 했다. 그렇게 하면, 전송 속도 자체가 느려지기 때문에 앞으로 이런 일이 또 벌어진다 하더라도 어쨌거나 감시해야 하는 숫자인 통신량 숫자 자체는 과거와 동일한 수준으로 작게 나타나게 될 거라고 말했다. 그러면 모든 숫자가 정상이기 때문에 보고해야 할 문제도 없고 모두가 행복해진다는 결말이라는 이야기였다. 그 짜릿한 “고정관념을 뒤집은 생각” 에 다들 이제 살았다며 덩실덩실 자리에서 일어나 어깨 춤을 추며, 모니터링 콘솔 앞을 뛰어 다니는 육아 관리처 공무원들의 감격한 표정들을, 그 자리에 있었다면 어느 누가 잊을 수 있겠는가. 이렇게 해서 육아 로봇 전용 통신망 속도를 세 배 느리게 하는 것으로, 갑자기 세 배 많은 양의 자료 전송량이 표시되는 일은 이후로도 다시는 일어나지 않게 되었다. 대신 전송 속도가 전반적으로 느려진 문제를 해결하기 위해, 육아 로봇 제조 업체들은 내부 처리 속도가 더 빨라진 로봇과 통신을 더 적게 해도 정상적으로 동작하는 로봇을 개발하기 위해 애를 써야 했다. 이 때문에 유난히 통신 접속이 적던 한 육아 로봇 기종이 갑자기 잘 팔리게 되기도 했다. 몇 년 후 다시 이 문제의 기록을 캐낸 일이 한 번 생기기는 했다. 그때 한 국회의원은 이것이 그 통신 접속이 적은 기종의 로봇을 생산하는 회사에게 특혜를 주기 위해서 육아 관리처의 공무원이 뇌물을 받고 일부러 통신 속도를 느리게 한 일이라고 짐작했다. 그 국회의원은 자신이 가장 손쉽게 떠올릴 수 있던 시나리오를 굳게 믿고 오래도록 부질 없는 논란 제기와 폭로 아닌 폭로를 하기도 했다. 이 국회의원은 여기에 분명히 정권의 큰 뇌물 사건이 숨겨져 있고, 이것을 밝혀 내면 자신이 사악한 여당을 몰아 내는 정의의 야당 용사가 될 수 있을 거라고 들뜨기도 했다. 하지만 이 가련한 양반의 나쁜 머리로 상상하기에는 실상이 더욱더 멍청하기만 했던 것이다. 그리고 처음 내가 문제를 발견한 뒤로 30년이 지났다. 나는 은퇴할 때가 다가 오니 다시 그날의 수수께끼를 풀어 보고 싶다는 생각이 들었다. 육아 로봇의 중요성은 예전보다 훨씬 더 커져 있었다. 한편으로는 이제 복잡한 자료와 의미를 알 수 없는 정보를 해석할 수 있는 새로운 프로그램과 장비도 훨씬 더 많이 나와 있었다. 나는 그때 영문 모르게 갑자기 늘어난 통신량의 정체를 밝히기 위해, 다시 자료를 모았다. 나는 내가 보관하고 있던 자료를 해석해서, 그날 갑자기 늘어 났던 자료가 사실은 아기들의 성격 형성을 위해 틀어 주는 육아 로봇의 교육용 자료라는 것까지는 알아 냈다. 그렇지만 정확히 어떤 성격 형성을 위한 무슨 자료라는 것 까지는 알아낼 수 없었다. 그것을 알아 내기 위해서는 육아관리처에서 갖고 있는 자료가 있어야 했다. 그동안 옛 “육아 관리처” 는 “육아 관리부” 라는 이름으로 바뀌었다가, "아동개발부” 라는 이름으로 바뀌었다가 다시 “교육육아부” 로 바뀌었다가, "육아교육부” 로 바뀌었다가 “육아교육아동개발관리부” 라는 이름으로 바뀌었다가, "N&P부” 로 바뀌었다가, "P&N부” 로 바뀌었다가 다시 얼마전에 “육아관리처” 로 띄어 쓰기만 원래의 “육아 관리처” 와 다른 이름으로 바뀌게 되었다. 나는 30년쯤 전에 갑자기 통신량이 늘어나는 바람에 억지로 통신 장비의 속도를 늦춰서 문제를 묻어 놓은 일이 있었는데, 그걸 다시 살펴 보도록 그때 자료를 볼 수 있게 해달라고 요청했다. 그렇지만 육아관리처에서는 “육아 로봇 관련 정보는 아기들의 안전에 관련된 너무나 중요한 정보이기 때문에 절대 함부로 접근하게 할 수 없다” 고 살펴 보는 것을 거부했다. 나는 그 정보는 벌써 30년이나 묵은 옛날 기록일 뿐으로 지금 다시 본다고 해도 아무 영향이 없는 일이라고 설득해 보려 했다. 하지만, 육아관리처에서는 너무나 중요한 자료이기 때문에 아무도 보면 안되고, 그냥 계속 처박아 놓고 아무도 신경 쓰지 않는 상태로 묵혀 둬야 한다는 답만 할 뿐이었다. 어쩔 수 없이 나는 “로봇 묘지” 에 가 보기로 했다. "로봇 묘지” 는 낡은 육아 로봇을 보관해 놓는 시설의 별명이었다. 낡은 육아 로봇은 쓰레기로 버리거나, 아니면 분해해서 재활용하도록 수리 업체에 팔면 되었다. 그렇지만, 어떤 사람들은 그래도 어릴 때 온갖 자기 투정을 받아주면서 자기가 걷고 말하게 될 수 있을 때까지 자기의 보호 장비가 되어 준 그 기계 장치에 정을 갖고 있었다. 의인화된 감정을 자신의 육아 로봇에 투영하여, 낡아서 쓸모가 없게 된 구형 육아 로봇을 마치 “늙은 유모” 처럼 생각하기도 하는 사람들이 있었던 것이다. 