그녀와 나 사이에 정확히 애인이라는 관계가 된 시점을 정하기가 좀 애매하기는 한 데, 아마 그날부터, 우리는 서로 서로를 좀 중요하게 대하기 시작한 것으로 보는 게 맞을 것이다. 밀고 당기고, "왜 쟤가 갑자기 나와 저녁을 먹자고 하는 것일까?" 밀고 당기고, "왜 쟤가 갑자기 나와 저녁을 먹자고 하는 것일까?" "너무 할 일 없어 보이지 않게 이번 주 주말에는 다른 약속이 있다고 해야하는 것이 아닐까?" 밀고 당기고, "왜 쟤가 갑자기 나와 저녁을 먹자고 하는 것일까?" "너무 할 일 없어 보이지 않게 이번 주 주말에는 다른 약속이 있다고 해야하는 것이 아닐까?" 따위의 생각을 하는 것을, 둘 다 멈춘 것도 바로 그 빽 투 더 퓨처 3를 본 날이었다. "빽 투 더 퓨처 3편도 진짜 재밌어." "빽 투 더 퓨처 3편도 진짜 재밌어."나는 대서양 어디인가를 날아가는 깊은 밤 비행기 안에서, 멀리 서울 어딘가에 있을 그녀를 향해 그렇게 애절하게 혼잣말했다. 88마일 속도를 얻기 위해 부산을 떠는 주인공들과 옛날 서부 영화 속 클린트 이스트우드 흉내를 내며 재치를 부리는 마이클 J. 88마일 속도를 얻기 위해 부산을 떠는 주인공들과 옛날 서부 영화 속 클린트 이스트우드 흉내를 내며 재치를 부리는 마이클 J. 폭스. 88마일 속도를 얻기 위해 부산을 떠는 주인공들과 옛날 서부 영화 속 클린트 이스트우드 흉내를 내며 재치를 부리는 마이클 J. 폭스. 옛날에 그녀와 함께 보던 것도 그대로 다시 생각 났다. 마이클 J. 마이클 J. 폭스가 권총 결투 하는 앞에 서서 "사나이 답게 주먹으로 싸우자" 마이클 J. 폭스가 권총 결투 하는 앞에 서서 "사나이 답게 주먹으로 싸우자"라고 말하는 장면에서, 그녀가 재밌어서 웃으며 좋아하면서 손뼉을 치며 즐거워 하던 모습도 생각이 났다. 나는 그렇게 웃기지는 않았는데, 좋아하는 그녀를 보니까, 흐뭇하다고 할까 뭐 그런 기분이 들고, 그녀도 참 더 귀엽고 예뻐 보이고 그랬다. 영화도 더 재밌어진 것 같기도 했다. 