나는 "미분기하학의 공업 응용 기초" 나는 "미분기하학의 공업 응용 기초"의 조교가 되겠다고 했다. 조교가 되어 오랫만에 학부생들을 마주하고, 학부생들의 생활과 고민거리에 대해 듣고 있으니, 대학원생이 된 뒤에 세월이 지나면 얼마나 지났다고 가히 감격적일 정도로 그리운 어떤 감상을 느낄 수 있었다. 그러나, 곧 그러한 감상주의는 현실적인 이혜영에 대한 혹하는 마음으로 기울어 졌다. 곧 나는 이혜영에 대해 몇몇 사실들을 추가적으로 알 수 있었다. 이혜영은 초등학교 4학년 때부터 이탈리아에서 살다가, 대학갈 무렵이 되어 후기 입학생으로 우리 학교에 들어온 학생이었다. 학부생들은 방학이 되거나, 한 두달에 한 번씩 주말무렵이 되면 기숙사를 떠나 저마다의 부모가 있는 고향으로 돌아가기 마련인데, 그녀는 여행성수기와 겹치고 들락날락하는 것도 귀찮아서 일년에 딱 한 번 겨울에만 이탈리아의 부모에게 가곤 했다. 당연히 그녀는 이탈리아어 실력이 완벽했고, 한국어에도 아무런 문제가 없었다. 다만 가끔 낯선 한자어를 잘 모르거나 말투 자체가 약간 느릿느릿 어눌한데가 있었다. 그녀는 뛰어난 실력의 학생이라고는 할 수 없었고, 공부하는 것을 약간 싫어하는 듯도 했다. 하지만 성실한 학생이어서, 그녀는 "미분기하학의 공업 응용 기초" 하지만 성실한 학생이어서, 그녀는 "미분기하학의 공업 응용 기초"라는 과목을 해나가기 위해 조교인 나에게 자주 찾아와 많은 이야기들을 묻곤 하였다. 그렇게 열심히 무엇인가를 설명하는 그녀의 얼굴을 보고 있노라면, 그녀는 이목구비가 큼직큼직해서 인지 실제 나이보다 약간 더 나이 들어 보이는 면이 있다는 생각이 들었다. 나는 이런 저런 모든 그녀의 특성이 한데 어울려 아주 멋지다는 생각이 들었다. 이내 나는 항상 "미분기하학의 공업 응용 기초" 이내 나는 항상 "미분기하학의 공업 응용 기초" 시간을 매우 간절히 기다리게 되었다. 항상 그 시간에 신경을 쓰고 여러가지 준비를 했고, 가상 시나리오를 만들고, 다양한 수작들을 계획했다. 