2층으로 되어 있는 커다란 미국제 중고 버스가 굉장한 속도로 곧게 뻗은 평지길을 지겹도록 내달린다는 것이었는데, 생각보다 잘 운영되고 있고, 특히 빨리 달리기로 정평이 나 있어서, 계속해서 타는 사람도 많아지고 노선도 점점 더 넓혀지는 중이었다. 이 정도면 괜찮겠다고 생각하고, 나는 그러면 몽골 공항에 내리면 어떻게해야 TMB 타는 곳까지 갈 수 있는지 알아보기 시작했다. 어떻게 해서든, 다만 십분, 이십분이라도 더 여유를 갖고, 진작에 미리미리 움직여야만 했다. 이제 더는 허비할 시간이 없었다. 이제부터 다 시간 맞게 움직여야, 겨우 겨우 토요일 아침에 서울에 도착하게 되는 일정이었다. 한번 삐끗하고, 딱 한나절만 어긋나도 결혼식 시간이 지나게 되어 버린다. 그렇기 때문에, 어떻게든 최대한 여유 시간을 확보하고 안전하게 차를 갈아타기를 준비하는 수 밖에 없다고 생각했다. 몽골 울란바토르에 비행기가 착륙했을 때는 점심때였다. 나는 바쁘게 뛰어나와 공항 밖으로 나오려 했다. 인터넷으로 신청한 비자가 잘 처리 되었을 지, 입국 심사를 할 때 좀 긴장 되기는 했지만, 문제 없었다. 나는 걸음을 옮기는 속도를 줄이지 않고 공항 문을 나섰다. TMB니 몽골 횡단 철도를 알아보면서, 나는 몽골의 경치를 보고 넓게 펼쳐진 초원과 그 위로 높은 하늘이 펼쳐진 이국적이 광경을 기대했다. 그렇지만 맨 먼저 느낀 것은 춥다는 것이었다. 5월이었는데도, 바람이 불 때마다 서늘하니 저절로 팔짱을 끼게 되었다. 하늘은 높다면야 높아 보이기는 했지만, 따지고보면 원래 하늘은 높은 게 정상인 것이었다. 공항 건물은 그냥 보통 공항 처럼 생겼고, 공항 답게 평평한 곳에 있기는 했는데, 눈 앞에 나지막한 산들이 보였다. 그래서 인터넷에서 봤던 뭐 초원의 나라나 이런 곳이라기보다는, 그냥 한국의 보통 공항 같았다. 별 특이한 게 없는 것은 다행이라면 다행이었다. 나는 공항에서 택시를 잡으려고 나섰다. 그런데, 비행기 착륙시간과 딱 맞물려서 그런지, 택시를 잡기가 어려웠다. 나는 공항 저편 끝까지 가면서 택시를 찾아 다녔는데, 한참 동안 택시를 타지 못하고 있었다. 시간을 보니, 아직도 예상했던 시간에 비해서는 꽤 일찍 와 있는 것이기는 했다. 하지만 그동안 워낙 당한 것이 있어서, 더 기분은 초조해져 가기만 했다. 주변을 돌아 보니, 사람들은 택시가 아니라 그냥 지나가는 보통 자가용 승용차를 세우고는, 그 운전자와 뭐라고 흥정을 해서 얼마간 돈을 줄테니 어디까지 가자는 이야기를 하고, 그 차를 타기도 했다. 택시는 더 찾아 보기 쉽지 않았기에, 나는 나도 저렇게 차를 타야 겠다고 생각했다. "저, 실례합니다. 제가 버스 타는 데 까지 가려는데요."말을 하는데, 지나가는 차를 세워 흥정하는 데에도 어떤 요령이 필요한 것인지, 아니면 무슨 규칙이 있는 건지, 혹은 내가 영어를 잘 알아듣지 못하게 하는 것인지, 나는 잘 차를 탈 수가 없었다. 점차 시간은 예정 시간에 가까워지고 있었다. 이래서는 미리미리 진작진작 가서 기다릴 수가 없게 된다. 나는 어떻게든 이제 1분 안에 차를 타겠다고 결심했다. 그렇지만, 몇 번이나 계속 나는 거절을 당했고 - 사실 말이 안 통하니, 그게 거절을 당한 건 지 내가 괜히 운전자를 방해한 것인지도 알 수 없었다. - 공항에 그저 발이 묶이는 느낌이었다. 내가 서 있는 곳 바로 길 건너편을 보니, 마침 중학생 즈음 되어 보이는 한 여학생이 노란색 경차 한 대를 세우고는 뭐라고 흥정하고 있었다. 나는 도저히 안되겠다고 생각하고, 재빨리 그 학생 곁으로 가서 영어로 물었다. "저, 죄송합니다만, 제가 TMB 버스 타는 곳까지 가는데, 같이 가도록 하시면 안되겠습니까?"학생은 표정이 없는 눈빛으로 나를 바라 보았다. 아이의 눈빛이었지만, 나는 어째 겁에 질려서 잠시 말을 못하고 머뭇거렸다. 학생은 말없이 나를 좀 보더니, 이윽고 운전자에게 뭐라고 말을 하고는 차 뒤로 가서 트렁크를 열어 주었다. "감사합니다. 감사합니다."나는 인사를 하고, 짐을 싣고 차 안쪽 구석에 들어가 앉았다. 학생도 뒤따라 탄 뒤에, 몽골어로 운전자에게 뭐라고 말했다. "죄송합니다만, TMB 타는 곳까지 가달라고 좀 이야기 좀 해 주십시오."학생에게 이야기 하자, 학생은 대답 없이 운전자에게 뭐라고 한 마디 더 했다. TMB까지 가자는 말이지 싶었다. "감사합니다."나는 다시 한 번 인사했다. 시계를 보니, 아직 계획했던 시간보다는 2분 즈음 빠른 시각이었다. 차가 크게 막히지 않는다면, 한 시간 정도 버스 출발에 앞서서 도착하게 될 것이었다. 안도감이 느껴져, 나는 숨을 한 번 크게 푹 쉬었다. 터키에서 몽골로 오는 비행기 안에서도 잠을 못잤기에, 갑자기 확 피곤했다. 몸을 안쪽으로 깊숙히 편히 기대었다. 투덜거리는 소리가 절로 입에서 새어 나왔다. "휴- 여기는 또 뭐 이러냐."내가 무심히 말하고 창 바깥을 보려는 데, 옆 자리의 학생이 한국어로 나에게 말했다. "여기가 뭐 어떤데요?"나는 놀라서 학생을 쳐다 보았다. 학생은 짜증스러운 얼굴로 쳐다 보고 있었다. 내가 대답을 못하고 어... 저... 엇? 뭐 이런 소리나 내고 있으니, 학생은 그 짜증을 톡 터트리는 눈짓을 한 번 한 뒤에 고개를 돌려 반대쪽 창문을 보았다. 나는 학생에게 물었다. "어, 한국분이세요?"학생은 나를 돌려다 보지도 않고 이야기 했다. "몽골 사람이거든요."나는 갑자기 친한 친구를 만나기라도 한 것처럼 얼빠진 들뜬 목소리로 물었다. "그런데, 한국말 엄청 잘 하시네요."내 말에 학생은 아무 답을 하지 않고 그저 창 바깥 경치만 보고 있었다. 나는 멋적어 머뭇머뭇 하다가 고개를 돌려 나도 바깥 경치를 보았다. 비록 14살, 15살 먹은 아이라고는 하지만, 나는 압도 되어 있었다. 이 아이의 인도로 버스 타는 곳으로 가고 있었기에, 완전히 의존하는 상황이라 그런지도 몰랐다. 계속 그렇게 어정쩡한 분위기로 말도 없이 가다 보니, 나는 어색한 것을 견디기 어려워 졌다. 나는 한참만에 다시 그 학생에게 말을 걸었다. 