노부족들이 어리석어 옛 원한을 잊지 못하고 그 한둘이 처참한 일을 벌이는 일이 있는 것은 사실이나, 그렇다고 하여 노인과 아이와 여자와 공신까지 모두 죽여 없애는 것은 결코 옳지 않습니다. 이러한 일을 벌이시오면, 오히려 이는 안국군의 높은 공덕을 스스로 위태롭게 하는 일입니다. 다시 생각하여 돌이켜 보시면, 눈꺼풀 아래에 따가운 것이 돋아 견디기 어렵다고 머리통을 잘라 없애버리는 일과 같음을 영민하신 안국군께서 스스로 모르시겠습니까. " 　그가 절절히 말하며 울먹이는 소리를 섞어 아뢰자, 잠시 아무도 말하는 사람이 없이 조용하였다. 안국군은 얼마 동안 말한 사람을 내려다보았다. 그러더니 안국군이 말없이 고개를 들어 먼발치에 서 있는 한 시녀를 쳐다보았다. 시녀는 안국군의 눈을 보자, 곧 고개를 숙여 끄덕였다. 　시녀는 바닥에 엎드려 빠르게 기어서 안국군 앞으로 다가오더니, 이렇게 말하였다. 　" " 　그가 절절히 말하며 울먹이는 소리를 섞어 아뢰자, 잠시 아무도 말하는 사람이 없이 조용하였다. 안국군은 얼마 동안 말한 사람을 내려다보았다. 그러더니 안국군이 말없이 고개를 들어 먼발치에 서 있는 한 시녀를 쳐다보았다. 시녀는 안국군의 눈을 보자, 곧 고개를 숙여 끄덕였다. 　시녀는 바닥에 엎드려 빠르게 기어서 안국군 앞으로 다가오더니, 이렇게 말하였다. 　"나라의 제도에 내궁에서 사람을 죽이고 살리는 일을 논할 때에는 엄한 격식이 있는 것입니다. 그런데, 지금 이곳에 계신 분 중에 한 분의 차림새와 관모를 쓴 모양은 고구려의 제도가 아닙니다. " 　그러자, 안국군이 말하였다. 　" " 　그러자, 안국군이 말하였다. 　"고구려의 예의가 아니고 고구려의 제도에 어긋나는 행색을 한 자를 어찌 이 엄한 자리에 두겠는가. " 　안국군이 말을 마치자, 칼을 찬 갑사 두 명이 걸어와 13가 중에 숙신족의 차림새를 한 사람을 붙잡아 끌고 나가 버렸다. 　이제는 13가 중에 다른말을 하는 사람들이 아무도 없으므로, 안국군이 다시 말하였다. 　" " 　안국군이 말을 마치자, 칼을 찬 갑사 두 명이 걸어와 13가 중에 숙신족의 차림새를 한 사람을 붙잡아 끌고 나가 버렸다. 　이제는 13가 중에 다른말을 하는 사람들이 아무도 없으므로, 안국군이 다시 말하였다. 　"숙신족과 내통한 죄인에게 묻겠으니, 너는 이제 네가 지은 죄를 낱낱이 말하라. 