"저녁을 먹으러 비행기 타고 러시아에 간다...라. 당황해서 어벙벙해 있으니, 어느새 비행기 안에는 한국어, 영어, 러시아어로 기장의 말이 울려 퍼졌다. 곧  언제 봐도 기분이 담백해지는 비상구-구명조끼 안내가 이어졌다.그녀는 기내지를 넘기며 사진을 주욱 훑어 보았다. 비가 내리는 활주로를 비행기는 달렸다. 나는 내가 입고 있는 그녀가 빌려준 옷을 다시 다시 한 번 내려다 보았다.어디로 가는 것일까. 그녀는 이렇게 멀리 다니며 먹는 저녁식사를 자주 하는 것일까.  몇가지 생각해 봤지만, 나는 그녀에 대해서 아는게 정말 없다는 것을 깨달을 뿐이었다. 가만 돌이켜보니, 그녀의 집 조차, 넓고 좀 썰렁했다는 것 외에, 그녀의 삶에 대해 짐작해 볼만한 무엇이 있었는지는 기억나지도 않았다.그녀는 장학재단의 이사장이었고, 나는 그 장학금을 대학 시절과 대학원 시절 줄기차게 받았던 학생이었다. 성화원이라는 아동 복지 시설 - 열여덟 살 때부터 고아원이라고 부르지 말고 그렇게 부르라고 했다. - 에서 자란 나는 사립 대학에 입학할 경우 국가 보조금을 받을 수가 없었다.나는 고등학교 때 내 주변 아이들의 9할 9푼 9리가 증오하는 적분 응용 문제들을 잘 해냈고, 대부분의 아이들은 최대한 벗어나려 했던 벡터 연산을 응용하는 것들을 꽤 신기하고 재미있게 여겼다. 덕택에 성화원 원장님은 어디서 누가 취재 나오거나 돈주러 들르면 맨날 나를 자랑하곤 했다. 원장님은 나를 무슨 경이로운 과학 천재의 현신 쯤으로 선전하곤 했는데, 사실 나는 그렇게 뛰어난 편은 아니었다. 그래서 시험을 치고 보니 운이 좋으면 이름있는 사립대학의 이름없는 자연과학 계열 전공에 겨우 기어들어갈 수 있을 성적이었다.지금 생각해 보면 참 부질없는 짓이었는데, 그 때는, 대학 1학년 때 무슨 대학에 다닌다면서 학교 이름 거들먹거리는 일이 그렇게 중요한 일처럼 여겨졌다. 당시 내가 동원할 수 있는 온갖 자금책을 고려해 봐도, 나는 전액 장학금을 준다는 어느 학교의 무지하게 이름긴 헐렁한 신설학과에 들어갈 수 밖에 없었다. "바이오 양자 대체 정신 나노 신공학과" 였던가. 분명치는 않지만 꽤나 한심한 이름이었다. 그래서 인지, 학벌의 허상은 신기루처럼 더 달콤한 안타까움으로 느껴졌다.그 때, 나를 도와준 곳이 바로 이사장님의 장학재단이었다. 그녀의 재단은 입학금과 첫학기 등록금을 내 주었고, 학과 성적을 반영해서 지속적으로 등록금과 "격려금"을 준다고 했다. 수혜자는 나 말고 비슷한 처지의 학생 몇몇이 더 있었으나, 숫자는 적었다. 우리는 고등학교 졸업식날 저녁에 돈주인인 그녀와 함께 저녁을 먹었고, 그것이 내가 처음 그녀를 만난 인연의 시작이었다.비행기 안에서 대강 계산해보니, 그럭저럭 대학, 대학원 기간동안 그녀의 재단이 나를 위해 쓴 돈은 5천만원이 훨씬 넘어갔다. 좀 더 따져나가면 더 많은 금액이 될까도 싶다. 그럼에도 불구하고 나는 내가 그녀에 대해서 거의 아무것도 아는 게 없다는 사실에 대해 좀 놀라서 계산하는 것을 멈췄다.사실 대부분 마찬 가지 일 것이다. 사립고교나 사립대학을 다니는 사람치고, 누가 학교를 굴리는지 이사장의 이름 석자도 모르는 사람이 태반일 것이다. 피끓는 시사 청년이면 또 모르겠다만. 더군다나 이사장의 얼굴을 알고 있는 사람은 더 드물 것이요, 그 중에서도 길가다가 그 사람과 마주쳤을 때 알아보고 인사라도 할만큼이라도 "알고 있는" 사람은 더욱 드물 것이다.내가 그녀를 지금처럼 그나마 좀 더 친밀하게 여기고 있는 것은, 일단 장학금을 많이 줄기차게 받았다는 것 때문이었고, 둘째로는 그녀 연배의 나이 든 사람을 내가 거의 알고 있지 않았기 때문이었다.  그래서 아주 가끔 한 두 번씩 그녀를 만나고 그녀에게 점심을 얻어 먹고, 크리스마스 선물을 받고 하는 일들이 아주 인상 깊게 마음에 남았기 때문일 것이다."거의 다 왔습니다. 이제, 한 2,30분만 가면 됩니다. 