휴머시닉서스의 사장은 주식회사 염라대왕에 투자한 후에, 주식회사 염라대왕을 나날이 빠르게 성장해 나가는 회사로 선전하고 싶어 했다. 그렇게 되면 많은 사람들이 주식회사 염라대왕의 전망을 밝게 보고 투자를 할 것이었다. 그래서 휴머시닉서스 사장은 주식회사 염라대왕의 가입자를 늘리기 위해 애를 쓰고 있었다. 휴머시닉서스 사장은 김형로에게 이런 이야기를 해 준 적도 있었다. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데.’하게 만들어야 된단 말이지. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데.’하게 만들어야 된단 말이지. 그렇게만 되면 그게 대박이야. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데.’하게 만들어야 된단 말이지. 그렇게만 되면 그게 대박이야.” 그렇게해서, 휴머시닉서스의 사장은 전 직원들에게,“올해에는 임금 인상은 없는 대신에 직원 여러분 전체에게 사내복지를 확대하기로 했습니다.” “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데.’하게 만들어야 된단 말이지. 그렇게만 되면 그게 대박이야.” 그렇게해서, 휴머시닉서스의 사장은 전 직원들에게,“올해에는 임금 인상은 없는 대신에 직원 여러분 전체에게 사내복지를 확대하기로 했습니다.”라고 말을 하고는, 모든 휴머시닉서스 직원들이 주식회사 염라대왕에 가입을 하게 만들었다. 