"내가 보낸 문자 메세지를 받고 재찬이 말했다. 휴스턴 컴퓨터 앞에는 정박사님과 박교수님이 있었다." "내가 보낸 문자 메세지를 받고 재찬이 말했다. 휴스턴 컴퓨터 앞에는 정박사님과 박교수님이 있었다."좋습니다. 휴스턴에서 말합니다. 전체 마지막 점검한번 해 보겠습니다. 프리어리티 높은쪽에서부터 점검합니다. "박교수님이 말씀하셨다. 정박사님이 체크표를 들고, 헤드셋에 들려오는 보고를 듣는다. 그러면서 표에 각 팀의 상황을 기록해나간다." "박교수님이 말씀하셨다. 정박사님이 체크표를 들고, 헤드셋에 들려오는 보고를 듣는다. 그러면서 표에 각 팀의 상황을 기록해나간다."응급, 이상없습니다. 현재 출발거리 0미터, 도착거리 854미터입니다. 주행도로와 8미터 떨어진 곳에서 정상대기 중입니다. "" ""멜라니온, 전원 넣고 부팅 끝냈습니다. 무선 신호 정상으로 잡힙니다. 네트워크 속도 5메가BPS 전부 다 나옵니다. "" ""휴스턴, 시스템 온라인입니다. 메모리 문제 없습니다. "" ""식당, 준비 완료 입니다. 노트북 부팅했고, 현재 지붕에 올라온 채로 대기중입니다. 높아서 약간 무섭긴 합니다. "" ""망원경, 잘 보입니다. 통신 상태 양호합니다. "헤드셋에다 대고 돌아가면서 말하고 있는 그들은 팽팽한 떨림을 느꼈다. 나만큼이야 떨고 있으랴만은, 그들 모두 조마조마한 마음이었다. 드디어 우리가, 내가, 도전할 순간이 지척에 다가 온 것이다." "헤드셋에다 대고 돌아가면서 말하고 있는 그들은 팽팽한 떨림을 느꼈다. 나만큼이야 떨고 있으랴만은, 그들 모두 조마조마한 마음이었다. 드디어 우리가, 내가, 도전할 순간이 지척에 다가 온 것이다."잘 해 봅시다. 화이팅"" 화이팅""화이팅"" 화이팅""화이팅""화이팅!"그 말을 마지막으로, 잠시 동안 침묵이 이어졌다. 그 분주했던 일주일 동안의 작업이 마지막으로 최후의 강렬한 침묵을 남기고 있는 것이다. 마지막 점검을 끝으로 모든 사람들이 아무 말 없이 조용한 순간. 이것이 바로 폭풍전의 고요다." 화이팅""화이팅""화이팅!"그 말을 마지막으로, 잠시 동안 침묵이 이어졌다. 그 분주했던 일주일 동안의 작업이 마지막으로 최후의 강렬한 침묵을 남기고 있는 것이다. 마지막 점검을 끝으로 모든 사람들이 아무 말 없이 조용한 순간. 이것이 바로 폭풍전의 고요다."휴스턴, 들으십시오. 