그리고나서 집에 들어가자니, 금요일 저녁인데 만날 사람도, 반겨줄 사람도 아무도 없는 것이 좀 아쉬워서 영화나 한 편 보고 들어갈까 생각했다. 요즘 "펜타곤" 요즘 "펜타곤"이라는 블록버스터 액션 영화가 인기를 끌고 있었는데, 그걸 한 번 보나 어쩌나 하고 한 몇 분 라면 가게에서 고민했다. 결국 그러겠다고 생각하고, 내가 회복 시설에 있던 동안에 새로 생긴 신한강 인도교를 걸어 건너가서는 극장에 가기로 하였다. 하루 종일 비가 오고 오후가 되어서야 개이기 시작했기 때문에, 길은 젖어 있었다. 아직 초가을이었지만, 비가 한 번 지나간 저녁이라서 바람은 서늘하였다. 귀에 이어폰을 꽂고 요즘 논문을 쓰고 있는 곡들을 듣느라 이리저리 조정을 하면서 인도교를 걸었다. 이쪽편의 빌딩들 사이에 뻗은 도로가 하늘로 다리가 되어 뻗고, 저녁 하늘을 가로지르는 다리는 다시 저 편의 빌딩들 사이로 사라지고 있었다. 인도교를 걷는 사람들은 저마다, 걸어보면 무척 높게 느껴지는지, 혹은 그래서 공기가 다르게 느껴지는지, 한번씩 멀리 강물과 도시 정경을 바라다 보곤 했다. 그리고, 그 때, 나는 다리 저편에서 걸어 오던 그녀와 다시 마주치게 되었다. 나는 그녀가 추위를 많이 탄다는 것을 알고 있었다. 역시 그녀는 약간 떨고 있었다. 그녀는 좀 놀라기도 했고 어떻게 나를 대해야 할지 잘 모르기도 해서 머뭇거리고 있었다. 우리는 좀 떨어진 채로 멈춰서서 한 동안 그렇게 말 없이 있었다. "안녕하세요?" "안녕하세요?"        내가 먼저 말했다. 그냥 말하기가 뭣해서, 나는 말을 하고 나서 가볍게 웃음을 한 번 지어 보였다. 굳은 표정이었던 그녀는 그제서야 같이 미소를 지어 보였다. "안녕하세요." "안녕하세요."        원래 그런 목소리였지만, 목소리는 더 낮고 가라앉게 들렸다. 그렇지만 얼굴의 웃음은 무척 보기 좋았다. 다시 한참 서로 말이 없었다. 그러자 이번에는 그녀가 내게 말을 붙였다. "잘, 잘... 지내요?" "잘, 잘... 지내요?"        그녀는 눈물을 보이는 것 같았다. 나는 그녀를 달래는 듯한 말투가 되어 말한다. 