고객님. 고객님. 고객님이 그 보험금이 어디에 어떻게 쓰이는 지, 잘 나와서 잘 쓰이는 지 아실 수 있는 방법이 전혀 없는 거에요. 고객님. 고객님.그런데, 저희는요 고객님. 고객님.그런데, 저희는요 고객님. 저희는 다른 생명 보험 회사나 상조회사하고 저희는 전혀 다른 서비스를 제공하는 거에요. 고객님. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 그리고 그 뇌는 계속 뇌활동이 유지되게 보존액에 담기게 되고요, 그리고 나면 저희 가상현실 장치에 뇌가 연결이 되어서, 고객님 뇌는 저희 가상현실 프로그램 속에서 활동하게 됩니다. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 그리고 그 뇌는 계속 뇌활동이 유지되게 보존액에 담기게 되고요, 그리고 나면 저희 가상현실 장치에 뇌가 연결이 되어서, 고객님 뇌는 저희 가상현실 프로그램 속에서 활동하게 됩니다. 고객님. 고객님. 저희는 고객님께서 사망하시는 순간이 되시면, 저희가 보유하고 있는 망원식 순간이동경으로, 고객님의 뇌만 뽑아내서 저희 보관실로 옮겨 옵니다. 고객님. 그리고 그 뇌는 계속 뇌활동이 유지되게 보존액에 담기게 되고요, 그리고 나면 저희 가상현실 장치에 뇌가 연결이 되어서, 고객님 뇌는 저희 가상현실 프로그램 속에서 활동하게 됩니다. 고객님. 그러면, 고객님은 사망하시고 나시면, 그 뇌가 여기로 옮겨 와서, 고객님께서는 저희 프로그램 속에서 편하게 즐기면서 언제까지나 계속 쉬시면 되는 거죠. 