"양식이 구구한 표정으로 장군과 병사들 사이를 파고 들어, 여왕 쪽으로 한 발 나아가며 말했다. 여왕은 조금의 표정 변화도 없이 다만 고개의 방향만을 바꾸어 양식의 불쌍한 얼굴을 관찰했다.장군은 사람들에게 설명하기를 저 두 사람은 사람은 아무도 살지 않고 원숭이들만 살고 있는 강물 쪽에서 나왔으며, 옷차림과 머리 모양이 "하늘의 자손"인 자기들 사람과는 완전히 다르기 때문에 원숭이임이 분명하다고 했다. 원숭이들이 얼굴이 아름답다고 해서, 잠깐 착각해서 성 안으로 들어오게 했다가, 원숭이떼들의 공격을 받은 일이 얼마나 많은 지 잊었냐고 장군은 사람들에게 말했다. 사람들은 장군의 말에 동의하는 듯 했다.그러자, 양식은 사람들에게 원숭이와 사람의 차이는 단지 머리 모양과 사는 곳의 차이가 아니라고 했다. 말을 하고 앎과 깨달음이 있는 심성이 있는지가 중요하다고 했다. 그리고 양식은 뿐만 아니라 유전자 염기 서열을 분석해보면 감옥에 있던 사람들과 자신들의 차이를 알 수 있고, 장군이나 여왕과 자신이 같은 종이라는 것을 증명할 수 있다고 했다. 양식은 사람들이 자신의 말에 관심을 갖자 흥에 겨워, 유전자의 개념과 DNA의 이중나선 구조에 대해서 장황하게 설명하려고 했는데, 다행히 미영의 제지로 이를 멈추게 되었다.장군은 원숭이들이 만들어낸 새로운 수법에 농락당하지 말라고 외쳤다. 하지만 여왕은 양식의 말도 일리가 있다고 했다. 여왕은 그렇다면, 미영과 양식이 사람인지 원숭이인지 알아 내기 위해, 이 사람들에게 음악이나 노래를 연주하게 시켜 보자고 했다. 그러면, 정말로 사람이라고 모두가 받아들일만한 수준인지 판단할 수 있을 거라고 했다.그리고 여왕은 두 사람이 연주할 악기를 고르게 해 주겠다며, 회의를 끝내고 여왕의 보물창고로 미영과 양식을 오도록 했다. 장군은 그렇다면 내일 장군이 데려오는 악사들의 음악과 미영, 양식의 음악을 서로 사람들이 견주어 보게 해서, 얼마나 사람다운지 한 번 보자고 했다.미영과 양식이 보물창고에 가서 보니, 조금 겉모습이 다르기는 했지만 지구에서 보던 왠만한 악기들은 다 볼 수 있었다. 미영과 양식은 드럼과 기타 같은 것들을 골랐다. 양식은 여왕에게 자기들을 믿어 주고 기회를 주어서 고맙다고 했다. 그러나, 여왕은 양식을 비웃었다. 여왕은 단지 장군과 겨루어 이기기 위해서 장군의 반대편을 든 것일 뿐이라고 말했다."왜요? 장군이 반란이라도 일으키려는 건가요? 아니면 여왕 폐하께서 장군과 강제로 결혼이라도 하셔야 되는 건가요? "여왕은 그러자 정말로 도대체 두 사람이 어디서 온 것인 지 궁금하게 여겼다. 여왕은 이 나라의 정치는 민주주의 체제로 운영되고 있고, 임금도 선거로 뽑는 것이라고 말해 주었다. 장군은 여왕에 대한 불신임안을 통과시키고 다시 선거를 하도록 해서, 자기가 임금이 될 생각을 품고 있었던 것이다. 그렇기 때문에 여왕은 사람들 앞에서 자신의 인기를 얻고, 장군을 못난 사람으로 보이게 하기 위해 여러가지 일들을 하고 있다고 설명해 주었다. 그리고 여왕은 두 사람에게 먹을 음식을 마련해 주었다. 의외로 이 나라 사람들은 불교 비슷한 종교를 믿고 있는지, 무엇인가를 죽이는 것을 나쁜 행동으로 생각해서 최대한 피하고 있었다. 그래서 오직 채소로만 된 음식들이 그다지 맛도 없게 나왔다. 양식과 미영은 음식 투정을 하면서, 동시에 지금 자신들이 처한 상황이 얼마나 위험한 것인지 안심해도 되는 지에 대해 이야기를 나누었다.미영과 양식은 노래를 연습하라며 둘만 남게 되자, 살아날 길은 확실한 감동을 주어서 사람으로 인정 받는 길 밖에 없다는데 동의하고 열심히 노래와 연주, 율동을 연습하기 시작했다. 미영과 양식은 영문은 알 수 없지만, 이곳에 있는 사람들이 고대 아시아인의 문화를 갖고 있게 된 채로 교류가 단절되는 바람에 이런 나라를 만들고 유지하고 있다고 생각했다. 그렇다면 이 사람들에게 단순하면서도 호소력이 강한 현대 대중 음악을 들려주면 모두 신나서 열광하게 할 수 있다고 생각했다. 두 사람은 "세상에 이 노래 싫어하는 사람은 없지"라며 의기 투합해서 20세기 중반에 나온 유명한 록큰롤 음악을 열심히 연주하며 연습했다.다음날 미영과 양식은 궁전의 전각 앞에서 여왕과 장군, 많은 병사들과 많은 관리들과 일꾼들, 부자와 가난뱅이들이 보는 앞에서 밤새 연습한 노래를 열심히 들려 주었다. "원숭이들이 저렇게 과연 할 수 있나? "하고 많은 사람들을 놀래키기에 충분했고, 미영과 양식, 두 사람들이 스스로 감동할만큼 노래 자체도 괜찮았다. 진심으로 노래를 좋아하고 즐거워 하는 사람들도 꽤 많아 보였다. 양식은 "우리의 승리"라고 기뻐했다.그런데, 미영과 양식의 노래가 끝나자, 장군은 자기들이 데려온 "악사"들을 데려 왔다."화랑들을 불러오라! "장군이 소리치자, 매우 화려한 옷을 입은 10대 후반의 남자 다섯이 나타났다. 그리고 그 다섯명은 21세기 초 분위기의 아이돌 댄스 음악과 같은 노래를 하면서 격렬하게 춤을 추었다. 미영과 양식은 그제서야, "사람들이 열광한다"는 게 무엇인 줄 똑똑히 알게 되었다. 심지어 장군의 반대편에 있던 여왕마저 소리를 지르며 즐거워 몸을 들썩일만큼, 다섯 화랑의 춤과 노래에 모두 휩쓸려 들었다.4.미영과 양식은 다시 끌려 가게 되었다. 그나마 어느 덩치크고 한심해 보이는 한 귀족 남자가,"확실히 음악의 수준이 모자라기는 했지만, 그래도 원숭이들이 할 수 있는 솜씨라고 생각하기는 어려웠습니다. 원숭이들은 말도 못하고 가장 기초적인 도구도 쓸 줄 모르는데, 저들은 그래도 간단한 음악은 해내지 않았습니까? "라고 의견을 내세운 덕택에, 두 사람은 다시 원래 있던 감옥으로 가지 않고 다른 곳으로 가게 되었다."뭐, 그래도 영화에 나오는 것처럼 괜히 채찍질하고 이상한 무의미한 바퀴 힘들게 돌리고 그런 강제 노역시키지는 않겠죠 뭐. 큰 바퀴 돌리는게 무슨 사회에 도움이 된다고 그런 걸로 강제 노역을 시키겠어요. 