한 번 눈물이 나오니까, 계속 울게 돼서요. "이상하게 정신 없이 울다보니 나는 대학교 친구이고 동갑내기인 그녀에게 왜인지 모르게 높임말로 말을 하고 있었다. 그러나 왜 그랬는지 생각도 하기 전에 전화 저편의 그녀는 더욱더 소리를 높여 울기 시작했고, 이렇게하면 회의가 진행이 안 될 지경이라는 생각이 들 때까지 계속 우리는 그러고 있었다.울 때 울 더라도, 나는 일단 진공 보존 방식의 국제 표준에 대해 정밀 진공 펌프를 쓰는 방식에 대해서 우리 회사에 대한 이야기는 잠깐 해 놓고 울어야 했다.진공 보존 학회는 끝이 " "이상하게 정신 없이 울다보니 나는 대학교 친구이고 동갑내기인 그녀에게 왜인지 모르게 높임말로 말을 하고 있었다. 그러나 왜 그랬는지 생각도 하기 전에 전화 저편의 그녀는 더욱더 소리를 높여 울기 시작했고, 이렇게하면 회의가 진행이 안 될 지경이라는 생각이 들 때까지 계속 우리는 그러고 있었다.울 때 울 더라도, 나는 일단 진공 보존 방식의 국제 표준에 대해 정밀 진공 펌프를 쓰는 방식에 대해서 우리 회사에 대한 이야기는 잠깐 해 놓고 울어야 했다.진공 보존 학회는 끝이 "학회"인 까닭에, 원래 우리 회사에서 참가하는 사람이란, 출장을 핑계로 이런저런 해외 유람을 즐기려는 " "이상하게 정신 없이 울다보니 나는 대학교 친구이고 동갑내기인 그녀에게 왜인지 모르게 높임말로 말을 하고 있었다. 그러나 왜 그랬는지 생각도 하기 전에 전화 저편의 그녀는 더욱더 소리를 높여 울기 시작했고, 이렇게하면 회의가 진행이 안 될 지경이라는 생각이 들 때까지 계속 우리는 그러고 있었다.울 때 울 더라도, 나는 일단 진공 보존 방식의 국제 표준에 대해 정밀 진공 펌프를 쓰는 방식에 대해서 우리 회사에 대한 이야기는 잠깐 해 놓고 울어야 했다.진공 보존 학회는 끝이 "학회"인 까닭에, 원래 우리 회사에서 참가하는 사람이란, 출장을 핑계로 이런저런 해외 유람을 즐기려는 "윗선"의 중역들이었다.미국이나 유럽 회사에서 참여한 회사들이 중심이 되어 토론을 하며 회의를 이끌어가고 있으면, 구석에 엎어져 잠을 자거나, 현지 지사 주재원들을 가이드로 괴롭혀 관광 할 궁리만 하다가, 회의가 다 끝나고나면, " 