"하면서 장주 갈비 트럭을 몰고 돌아갔다.그리고 목요일이 밝았다.이제 토요일까지는 불과 이틀이었다. 사실, 그녀를 만나는 시간이 다가오는 것은 아주 반가운 일이었다. 심지어 지금처럼 시간에 쫓기고 상황이 안좋고, 만나면 난처한 상황에 처할지라도, 그래서 두렵고 난감한 마음에 가슴이 답답해도 반가웠다. 이런 상황에서도 그녀를 만난다는 그 단순한 사실 하나의 힘이, 나머지들을 다 덮어버리고, 토요일은 기다려지는 날처럼 느껴졌다. 그러나, 그 토요일을 제대로 맞이 하려면, 이렇게 되어서는 안된다. 나는 그날 하루 동안 진수 선배와 재찬, 종욱으로부터 몇 번씩."어떡할거냐?""정 박사님한테 무슨 연락왔어? ""생각 해 봤는데, 클라이언트 입력장치를 핸들 대신에 조이스틱으로 바꾸면 어떨까? "그런 질문의 전화를 받았다. 나의 대답은 항상, 몰라. 몰라. 몰라. 였다.그러던 끝에 정박사님의 전화가 다시 왔다."학교 C동인가 D동에 선형시스템 연구센터라고 있죠? ""있었던 거 같은데요. ""거기에 박명아 교수님이라고 인공지능 전공하시는 명예교수님 계세요. 그 분한테 제가 전화드려 뒀으니까 있다가 여섯시에 그 분 방에서 만납시다. "박명아 교수님이라면 나도 아는 분이었다. 9시에 시작해서 10시 30분에 끝나는 수업이면, 항상 9시 00분에 말을 하기 시작해서, 정확히 10시 30분 00초가 되어야 수업을 마쳐 주는 것으로 악명 높은 할머니 교수님이셨다.학교에서 거진 가장 나이가 많으신 편인 박 교수님은 인공지능이 전공이었다는데, 나이가 드셔서인지 주로 기초 선형대수학 같은 기본 과목을 가르치셨다. 대부분의 학생들은 그 딱부러지는 수업시간때문에 그녀를 싫어했으나, 강의 자체는 어느 젊은 교수들 못지 않게 정석대로 였다.나 역시 자진해서 박명아 교수님 강의를 신청한 적은 별로 없었으나, 시간표가 맞지 않아서 어쩔 수 없이 박 교수님의 강의를 듣게 되면 그렇게 싫지는 않았다. 가끔, 광복 직후 혼란기에 과학 공부한 사람들이 맨주먹으로 뭐 해보겠다고 고생하던 때의 이야기 같은 걸 들려주실 때가 있었는데, 그런 이야기들을 나는 참 좋아하기도 했다."정 박사 왔나? 이 덩치 큰 친구가 자네가 말한 그 자전거 파일럿이고?"정 박사님과 내가 교수님 방에 들어서니 박 교수님은 그렇게 말씀하셨다."원격 조종 장치까지는 아무 문제가 없는데요. 교수님. 그런데, 이걸 사람이 조종하려다가 보니까 눈으로 보고 숫자만 보고 조종하기가 너무 힘들다는게 문제거든요. ""그럼 내가 자네들을 어떻게 도와 주면 되나? ""연구센터에서 기계 학습 연구할 때 쓰는 워크스테이션 시스템 있잖아요. 그걸 좀 쓰게 해 주십시오. "정 박사님의 말을 듣더니 박명아 교수님은 빙그레 웃으셨다. 돋보기 안경 뒤로 주름진 얼굴의 그녀가 웃는 그 모습은, 아주 인상적이었다."역시, 정 박사구만. 아직도 학부 때, 터미널에다 틱택토 짜 올리면서 장난치던 때랑 별 다를 바가 없네. ""이게...... 사람은 수치만 보고 조종하긴 어렵지만, 컴퓨터 신경망 시스템을 돌리면 컴퓨터가 조종을 돕게 할 수가 있을 거 같거든요. 그렇게 되면 입력되는 각도 정보하고 중력 정보를 갖고 연구센터 워크스테이션이 돌고, 그래서 자동 조종으로 자전거 균형을 잡아 주는 거죠. 간단하게 짜넣어도 충분히 될 거 같거든요. "나는 그 말을 듣고 나서야 정일환 박사님의 계획을 알 수 있었다. 원격 조종 장치를 컴퓨터에다 연결해서 인공지능이 균형을 잡도록 하는 것이었다. 클라이언트 자체가 유닉스 기반으로 개발되어 있으니까, 연구센터 워크스테이션에도 쉽게 연결할 수 있을 것이다.박명아 교수님은, 어느 학부생의 한심한 도전에서 비롯된 이 황당 무계한 기획을 과연 도와 주실 것인가. 그 답은 도와 주는 쪽이었다. 박명아 교수님은 전적으로 정 박사님을 믿고 있었다. 열 아홉살 소년으로 학교에 입학해서, 30세로 박사학위를 따서 학교를 나갈 때 까지, 박 교수님과 정 박사님은 온갖 분야의 주제로 이야기를 나누며 아무도 관심을 갖지 않던 학문의 변경들을 쿡쿡 찌르며 다니곤 했다.어느 새 나이차이가 50년쯤 나는 학부생들이 수업 늦게 마쳐 준다고 짜증을 내고, 강의가 끝나기 10분전부터 여기저기서 핸드폰이 울어대곤 하지 않는가. 박명아 교수님은 재미난 문제를 갖고 오랫만에 학교를 찾아온 옛 제자가 그렇게 반가울 수 없었다."컴퓨터가 세 대가 있잖아. 쿠루 머신, 바이코누르 머신, 휴스턴 머신. 그런데, 쿠루랑 바이코누르는 지금 부팅이 안되고, 휴스턴도 좀 불안해.""아니, 왜 그렇게 됐습니까? ""지난 번에 왜 국가기술과제 한다고 물리과, 화학과 교수들하고 전산과랑 수학과 교수들이, 저기 20억짜리 프로젝트 하나 맡은 적 있잖아. ""엔탁(NTAC)이요? ""그 놈 한다고 이 놈들이 순 여기저기 엉뚱한 학회장가서 잔뜩 떠들기만 하고, 이 교수 저 교수 이름 올려 놓고 연구비만 타먹었지 사실 아무것도 몰라. 그냥 그렇게 연구하고 있네, 하고 있네, 하고 어영부영하면서 시간만 끈거야. 그러다가 결과 제출해야 될 때 되니까 수학과 석사 과정 학생하나가 하룻밤 밤새서 만든거 편집해다가 보고서 냈거든. ""20억짜리 과제 정도면 그래도 좀 제대로 하지 않나요? ""정박사만큼만 하면 괜찮게. 그래서 허둥지둥 결과 만든다고 이 놈 저 놈 뒤지고 다니다가 워크스테이션들이 다 엉망이 됐어. "나는 다만 할머니가 "워크스테이션"이라는 발음을 아주 멋있게 한다는 생각 정도만 할 수 있을 뿐이었다."할 수 없죠. 휴스턴 하나만 있어도 되니까. 휴스턴 머신은 뭐가 어떻게 불안합니까? ""이거 봐. 