“맞아. 통신 프로그램 만들던 사람들이 무선 통신하면서 요금 계산하면서 거리가 얼마까지는 요금이 얼마고 얼마를 넘어서면 얼마라는 식으로 프로그램을 만들어 넣었던 적이 있을 거라고. 그런데 그 프로그램을 그대로 장거리 통신 프로그램에도 끼워 넣은거야. 예를 들어서 거리 제한 없이 무한대로 쓸 수 있다는 뜻으로 99999킬로미터까지 요금이 0원이라고 프로그램에 입력해 놓았다면 지구에서는 아무리 멀리 떨어져 있어도 99999킬로미터 보다 멀어질 수는 없으니까 요금을 안 내도 프로그램이 동작될 거거든, 그러니까 문제가 없었겠지. 그런데, 지금 우리는 너무 멀리 오는 바람에 ‘이 정도면 무한대나 다름 없다 ’라고 옛날에 프로그램에 써 놓았던 그 한계치를 넘어버린 거예요. 당연히 우리가 통신 요금을 냈다는 기록은 없으니까 프로그램은 돈 내고 통신 프로그램을 쓰라면서 거기에 걸려서 정지되는 거고. ”“그러니까, 제가 밀폐실에서 노래 연습을 잘 했던 어제까지는 그 무한대나 다름 없는 한계치를 안 넘었는데, 오늘은 그 무한대나 다름 없는 한계치를 넘었다는 거에요? 그 무한대를 표현했다는 한계치 거리가 얼마인데요?” 그때 마침 박 대리가 정말로 통신 프로그램에서 문제가 있는 부분을 찾아냈다. “찾았습니다. 선장님.” “제가 수정하겠습니다.” 김 대리가 뒤이어 외쳤다. 이 선장은 앞의 질문에 대답했다. “거리 단위 중에 해리라는 단위 있는 거 알아요? 9999만9999해리, 포르투갈 방식 해리로. 그게 입력되어 있는 무한대를 나타내는 값이었어요. 그것보다 멀어지면 유료 과금을 하도록 되어 있었던 거였고.” 김 대리가 소리쳤다. “세상에 누가 포르투갈 방식 해리 같은 단위를 쓰는데요?” “바다 위에서 항해하는 배들이 장거리 통신 많이 하잖아. 옛날에는 그쪽에 들어가던 프로그램이었던 것 같아.” 김 대리가 프로그램 수정을 마치자, 하나 둘 우주선 소프트웨어는 정상으로 회복되기 시작했다. 우주선은 제 길을 찾아 갈 수 있을 것이다. 이 선장은 더욱더 이 선장다워진 목소리로 설명했다. “세상에 악마라는 게, 뿔이 달리고 빨갛게 생긴 이상한 아저씨 같은 생긴 게 돌아다니는 게 악마가 아니야. 악마는 사람들 정신과 사람이 쓴 문서에 돌아 다니는 생각과 글자의 형태로 우리 정신 속에 파고 들어 옵니다. 피트, 파운드, 화씨, BTU 같은 이름을 갖고 있지요.” 2년 후, 이 선장은 다른 곳으로 자리를 옮긴 김 대리를 다시 만났다. 이 선장은 김 대리에게 “그때 죽기 30분 남았는데, 그래도 박 대리한테 좋아한다는 말은 안 했네?” 라고 물었다. 김 대리는 이렇게 대답했다. “이상하게 선장님이 말씀하시는 거 들으니까, 어찌저찌 살아날 수도 있을 거 같더라고요.” 김 대리가 박 대리에게 다가간 것은 그로부터도 꽤 시간이 지난 후였다. 두 사람은 결국 결혼했는데, 공교롭게도 결혼식 날짜는 이한나 선장이 새로운 우주선을 타고 다시 한 번 유로파로 떠나는 날이었다. — 2019년, 서울시립과학관에서   시간여행문곽재식혜란을 궁예파라고 부르는 사람들은 없잖아 있었다. 혜란도 가끔 반 농담으로 자기 자신을 궁예파라고 부를 때가 있었다. 시간 여행에 대해 남들보다 훨씬 더 관심이 많고, 시간 여행이 가능할 거라는 생각에 빠져 드는 일이 좋아하는 가수의 음악을 듣듯이 자주 있었다. 그런 모습을 보면 “쟤는 어떤 사람이라서 저런 걸 좋아하지” 라고 궁금해 할 법도 했다. “너 이런 거 좋아해?” 그렇지만 “수덕만세” 계획에 관한 기사를 열심히 읽고 있는 혜란의 모습을 보고 규도가 물었을 때에 혜란은 당황했다. 언뜻 들어 봐도 규도가 물어 보는 투에 밝은 느낌만 있는 것 같지는 않았다. “너 이런 거 좋아해?” 라는 말에서 “이런 거” 대신에 “선량하게 사는 삶” 이나 “남을 대하는 친절한 태도” 같은 좋은 말을 대신 넣으면 도저히 어울리지 않을 말투였다. “오늘 같은 날에는 누구든 관심 가질 만 하잖아.” “정말 그래? 그래도 너무 열심히 보는 거 아니야? 원래 관심이 좀 있었기는 하니까 그래도 더 그렇게 열중해서 열심히 보겠지.” “그렇다면 그렇긴 한데. 그래도 막 깊이 빠져 있고 그런 건 아니고.” “궁예파 집회 같은 데도 나가?” “아니, 아니. 무슨 집회에 나가. 절대 아니야. 그냥 관심만 좀 있는 거지.” “그런데 시간여행 이론 좋아하는 사람들은 점점 거기에 빠진다고 하던데?” “다 그렇기야 하겠니. 그리고 그런 것도 다 정도가 있지.” “너는 어느 정도인데?” 혜란은 잠깐 “음” 하고 말을 멈추었다. “사실 시간여행 이론에 관심이 생기면 혹할 만한 내용이 있기는 있어.” 대화가 길어지다 보니 두 사람은 어느 새 자리에 앉아 이야기를 나누고 있었다. “시간여행이라는 게 어떤 장치를 이용해서 과거로 갈 수 있다는 거잖아.” 혜란이 말했다. “그런데 미래 사람의 입장에서 보면 지금 우리가 사는 이 시간이 과거거든. 그러니까 언젠가 시간여행 기술이 가능해지면 분명히 지금 우리가 사는 오늘을 향해서 미래에서 누가 올 수도 있단 말이야.” “그렇겠지.” “그러면 미래에서 누가 와서 어떤 모습으로 뭐라고 말 할 지 궁금하지 않아? 신기하기도 하고 말이야. 그러니까 관심이 생길만하지.” “궁예파 애들은 그 정도에 그치는 게 아니라던데.” “그 정도가 아니면?” “궁예파 애들은 먼 미래의 사람들은 분명히 아주아주 사회와 문화와 지식이 극히 발전한 시기에서 살고 있을 거라고 믿는다는 거야.” “사회와 문화 지식이 극히 발전한 시기라고?” “왜 옛날에 특이점, 지수적 발전, 무슨 점, 뭐 그딴 거 엄청 떠들면서 ‘자기는 신비로운 너희들은 모르는 세계를 알고 있노라’ 고 혼자 신비로운 척하고 싶어서 아주 죽을 지경인 애들 많지 않았냐? 그 비슷하게 궁예파 애들은 먼 미래의 사람들은 우리가 상상도 하지 못할 정도로 완전히 다른 경지의 엄청난 문화와 기술을 갖고 있을 거라고 믿는데. ”“좀 과장이기는 하지만, 뭐 그것도 그럴 법 하지 않아? 너는 미래가 돼도 별 차이가 없을 거 같아?” 