그러면 그걸 적어 놨다가 우주비행사는 때가 되면 우주에서 그걸 그대로 자기가 지금 느끼고 있는 감동이라면서 읽어 주었다. 미리 준비해 놓은 기사를 그대로 내 보내면 되니 기사 쓰기가 아주 편했고 기자들은 행복해 했고, 언론을 이쪽 편으로 만들 수 있었다. 비록 생동감도 없고, 재미도 없었고, 무엇보다 정말로 우주비행사가 느낀 것을 말해 주는 것도 아니었지만, 다들 좋아했다. 그런데 그렇게 다 잘 풀리는 줄 알았는데, 지구에 다시 내려온 우주비행사가 미리 약속해 둔 말에 없던 이야기를 했던 것이다. 바로 우주에 있을 때 외계인을 봤다는 이야기였다. 외계인을 보았다는 선진국의 사례도 없었고, 외계인을 찾는 것이 목표도 아니었고, 대통령이든 누구든 외계인을 찾아내라고 한 사람도 없었기 때문에, 의외로 신경 쓰는 사람은 없었다. 그 때문에 “종합 후속 연구” 라는 명목으로 모든 잡무를 다 몰아서 맡은 정 선배와 나, 할 일 없는 두 사람이 그 일도 같이 맡게 되었다. 우리도 별 고민도 없이 그냥 다른 불빛을 착각했을 가능성이 높다고 우주비행사에게 설명해 주었다. “그런데, 다른 불빛이 보였다는 것 자체부터가 문제 아니야?” “왜요?” “우주선이란게 그냥 단단한 철통이잖아. 거기에 어디 불빛이 보이고 말고 할 데가 어디있어?” “무슨 스파크가 튄다든가, 어디 틈으로 바깥쪽 기계장치가 살짝 삐져 나와 보인다든가 한 거 아닐까요?” “그러니까, 그렇다면 진짜 문제라고. 우주선이 어디 망가졌다거나 고장났다는 말이잖아.” 정 선배는 그 점을 지적했다. 나는 몇몇 다른 부서 사람들을 붙잡고 그 사실을 말했다. 그렇게 해서, 우리는 좀 더 진지하게 외계인 목격담을 조사하게 되었다. 우리는 우선 우주비행사들의 목격담이 얼마나 비슷한지 서로 비교해 보기로 했다. 만약 각자 전혀 다른 이야기를 하고 있다면, 환상이나 꿈, 약물 부작용일 가능성이 높았다. 실제로 뭔가를 본 것이 아니라 자기 마음 속에 있는 것을 떠올렸을 것이다. 외계인 괴물과 싸우는 공포 영화를 어릴 때 보고 두려워 했던 기억이 강한 우주비행사는 무서운 괴물과 닮은 형체를 볼 것이다. 우주에서 외계 행성의 공주가 찾아 오는 SF 모험담을 좋아했다면, 아마 외계인은 미녀의 모습일 것이다. 그렇지만, 반대로 우주비행사들이 본 것이 서로 비슷하다면, 아마 어떤 한 가지 실체가 그 자리에 있고 그것을 우주비행사들이 본 것일 가능성이 높을 것이다. 그게 외계인인지, 우주선이 망가지면서 어디에 불이 붙는 것인지는 알 수 없는 노릇이지만, 그 사람들이 공통적으로 경험하는 뭔가가 저 위에서 나타났다는 뜻이라고 볼만 했다. 정 선배와 나는 우주비행사들을 찾아 다니며 계속 면담했고, 그 기록을 남겼다. 우리는 그 사람들이 기억을 최대한 선입견 없이 말하게 하려고 애썼다. 사람들의 기억은 조금씩 달랐지만 비슷한 점도 분명히 있었다. “빛나는 모양이었거든요. 노랑색인지 파랑색인지 약간 그런 기가 있는 것 같기도 했는데. 어쨌건 밝고요. 거의 흰색처럼 빛이 났고요.” 그들은 흰 빛에 대한 기억을 갖고 있었고, 대부분 주변을 돌며 움직이는 것 같았지만 정확하게 볼 수 없었다고도 말했다. 우리는 우주비행사들에게 투약한 약의 종류와 양, 우주비행사들의 나이와 성별, 괴상한 형체를 본 시간과 위치와 무슨 관계가 있는지 분석해 보기도 했다. 만약 약을 많이 먹일 수록 더 기억이 강렬했다면 약과 관련이 있다는 뜻일지 모르고, 수면부족 상태에 빠져있을 가능성이 높은 사람일 수록 외계인을 또렷이 느꼈다고 하면 아마 그건 꿈일지도 모르겠다고 상상해 본 것이다. 그렇지만 특별히 관련이 있는 사실은 없었다. 남자건 여자건, 나이든 사람이건 어린 사람이건, 우주에 올라가면 외계인 같은 것을 잠깐 만나는 경험을 하고 있었다. 그러니, 단순히 아무것도 없는데 생긴 환상이라기보다는 그런 착각을 불러 온 뭔가가 있다는 쪽으로 점점 의견이 가까워지고 있었다. “그래도 제일 지구에서 먼 고도 쯤에서 봤다고 하니까, 외계인을 본 장소는 비슷하다고 볼 수 있지 않을까요?” “높이는 그렇긴 한데. 그래도 위도와 경도가 정해진 위치는 관계가 없는데.” “외계인도 인공위성처럼 궤도를 따라 빙빙 돌고 있나 보죠. 그러다가 우주선이 나타난 것을 보면, 신기하다고 가까이 찾아 오는 거 아닐까요?” “그럴거면, 왜 찾아 와서 말도 안하고 그냥 그렇게 장난치듯이 하기만 하다가 그냥 가는 건데.” 모든 공식 보고서에 우리는 그때까지 “외계인” 이라는 단어는 전혀 쓰지 않았다. 그렇지만, 대화 중에는 외계인이 이미 저 위에 와 있다는 것처럼 이야기 했다. 그 편이 재미 있었다. 우리에게 떨어진 왠갖 잡다한 지원 업무를 하다 보면 재미라는 것은 일을 버텨내는데 아주 중요 했다. 일이 재미 없어진 것은 세번째 우주비행사가 우리를 다시 찾아 온 저녁 때 부터였다. 돈을 펑펑 써 대기로 악명 높은 홍보팀에서 쓴 비용의 영수증 맞춰주는 것을 도와주는 일을 막 끝낸 뒤였다. 세번째 우주비행사는 우리에게 인사치레 말을 몇 마디 하고 나서는, 이제 외계인의 정체를 알아 냈냐고 물었다. 정 선배가 대답했다. “아닙니다. 없습니다. 우리가 네번째 유인 우주 비행 때부터는, 혹시 다른 흔적이 있는지 확인하려고 우주선 내부 측정을 더 강화했고, 그 자료도 저희들이 다 받아서 봤습니다. 그런데, 외부에서 그런 뭔가가 들어 왔다는 기록이 전혀 없습니다.” “그렇지만 다른 우주비행사들도 그걸 보긴 본 거죠?” “뭐 말씀이십니까?” “제가 본 외계인이요. 뿌옇게 빛나고 이렇게 돌고래 움직이는 것처럼 막 돌면서 날아다니는거요.” 우주비행사는 돌고래 움직이는 모양을 표현하기 위해 자기 팔을 움직였다. 정 선배는 이어서 대답했다. “뭔가를 봤다고 하시는 분이 있기는 합니다. 그렇게 아주 똑같이 확인된 건 아닙니다.” 정 선배는 그때 이미 이 우주비행사가 위험하다는 사실을 감지하고 있었던 것 같다. 우리 조사 결과는 정 선배의 대답 보다는 훨씬 더 “뭔가가 있다” 는  쪽에 더 가까운 상황이었는데 정 선배는 굳이 “외계인은 없다” 는 느낌을 말에 불어 넣어 답하고 있었다. “그렇지만 비슷한 걸 봤다는 이야기잖아요. 진짜 뭔가 있다니까요.” 