그러면, 이쪽으로 가셔야 겠네요. " 하고 말을 꺼냈다. 지금 서 있는 이 자리에서 서로 헤어지자는 뜻을 담고 있는 주문을 읊는 것이라고 할 수 있었다. 사실 상준도 지하철을 타고 가는 편이 더 편했지만, 오늘은 일단 버스로 도망치기로 했다." " 하고 말을 꺼냈다. 지금 서 있는 이 자리에서 서로 헤어지자는 뜻을 담고 있는 주문을 읊는 것이라고 할 수 있었다. 사실 상준도 지하철을 타고 가는 편이 더 편했지만, 오늘은 일단 버스로 도망치기로 했다."예, 그러면 잘 들어가세요. "유진이 인사를 하고 발걸음을 돌렸다. 말을 하고 걸음을 돌릴 때에 갑자기 웃던 표정이 없어지던 옆얼굴과, 거기에 비하여 볼 때 훨씬 더 아름다운 모습으로 날렸다가 제자리를 잡는 머릿결이 보였다.그 머리카락과 그날 퇴근길의 교통 체증 때문에, 상준은 할일 없이 유진과 영화나 TV에 대해 이야기를 나누는 것을 상상해 보기 시작했고, 그런 상상을 한 시간쯤 하고 나서는 유진과 흰눈 덮인 경치가 보기 좋은 산장에 놀러 가는 일도 생각해 보았다. 올림픽 대로의 교통 상황이 오늘은 정말 좋지 않다는 라디오 목소리는 기운이 빠졌지만, 그러나 그렇게 긴 시간을 자동차 전조등 불빛만 보면서 차 안에 있었기 때문에 상준은 마침내 유진과 함께 두 아이를 기르는 꿈을 꾸기도 했던 것이다.그리고 상준은 그날 저녁 집에 와서는 물론이고, 다음날 아침 출근길에서도 그날 있었던 일을 계속 돌이켜 보았다. 멍청하지 않게 이야기하자면야, 유진과 같이 박람회에 갔다가 잡담을 하며 두 시간 정도 몰래 시간을 없애 버리고 다시 헤어진 일. 그게 전부였다. 그 정도로 이걸 무슨 특별히 기억할만한 일이 될 자격이 있는 사건으로 생각해야 하나. 이런 일이 유진에게나 상준 자신에게나 정말 오래도록 기억에 남을만한 일인지, 상준은 고민했다.상준은 혼자 고민하다 못해 사무실로 올라가는 엘레베이터 안에서는," "라든가," "라든가,"좋은 아침입니다. 조금 춥긴 하네요. 