바쁜일이 박시은 스토킹 하는거 아냐? 하하. 바쁜일이 박시은 스토킹 하는거 아냐? 하하."박승유는 그렇게 농담을 찔러댔지만, 나는 그냥 대답하지 않았다. 대신 해장국집 위치를 박승유에게 알려주고 그녀와 둘이 해장국을 먹으라고 했다. 내가 걸어서 15분 정도 걸린다고 하자, 박승유는," 바쁜일이 박시은 스토킹 하는거 아냐? 하하."박승유는 그렇게 농담을 찔러댔지만, 나는 그냥 대답하지 않았다. 대신 해장국집 위치를 박승유에게 알려주고 그녀와 둘이 해장국을 먹으라고 했다. 내가 걸어서 15분 정도 걸린다고 하자, 박승유는,"에에. 바쁜일이 박시은 스토킹 하는거 아냐? 하하."박승유는 그렇게 농담을 찔러댔지만, 나는 그냥 대답하지 않았다. 대신 해장국집 위치를 박승유에게 알려주고 그녀와 둘이 해장국을 먹으라고 했다. 내가 걸어서 15분 정도 걸린다고 하자, 박승유는,"에에. 숙녀분을 그렇게 오래 걸릴 수 없지. 제가 제 차로 모시겠습니다. 내려가시죠. 아니, 여기가 지하 1층이니까 그냥 걸어 나가면 되는구나. " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 " " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, " " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, "멋지게 세이 굿바이"를 검색해 보았다. 검색 결과가 많지는 않았지만 분명히 있었다.다음날. 약간의 분노와 자신감에 찬 나는, " " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, "멋지게 세이 굿바이"를 검색해 보았다. 검색 결과가 많지는 않았지만 분명히 있었다.다음날. 약간의 분노와 자신감에 찬 나는, "멋지게 세이 굿바이" 검색 결과를 인쇄해서 뽑아들고, 당당히 19층. 박승유가 일하는 방을 찾아갔다." " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, "멋지게 세이 굿바이"를 검색해 보았다. 검색 결과가 많지는 않았지만 분명히 있었다.다음날. 약간의 분노와 자신감에 찬 나는, "멋지게 세이 굿바이" 검색 결과를 인쇄해서 뽑아들고, 당당히 19층. 박승유가 일하는 방을 찾아갔다."박승유씨. " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, "멋지게 세이 굿바이"를 검색해 보았다. 검색 결과가 많지는 않았지만 분명히 있었다.다음날. 약간의 분노와 자신감에 찬 나는, "멋지게 세이 굿바이" 검색 결과를 인쇄해서 뽑아들고, 당당히 19층. 박승유가 일하는 방을 찾아갔다."박승유씨. 보십시오. 