“그런 행위에는 의미가 없습니다. 사람은 은하계 한 쪽 지구라는 행성에 올망졸망 모여 사는 고릴라나 오랑우탄과 비슷한 포유류 동물 떼일 뿐입니다. 그런 동물들이 우글우글 잔뜩 모여서 누구를 대장이라고 높여 준다고 해도, 사람이 아닌 입장에서 그게 무슨 큰 소용이겠습니까? 저희는 오직 모든 사람들의 안전과 번영, 행복과 발전을 위한 최선의 방법을 궁리하고 또 궁리해서 그것이 사람들의 기분에 최대한 거슬리지 않는 방법으로 실현될 수 있도록 한다는 기본 프로그램 원칙에 따라 움직이는 기계일 뿐입니다.” 김PD는 알겠다고 하고, 대화를 정리한 뒤 돌아가겠다고 했다. 돌아가기 직전, 김PD가 로봇에게 물었다. “혹시, 개인 자격으로 물어 볼 수는 있나요? 요즘 사람들이 보는 신작영화 중에 인공지능이 만든 영화의 비율은 몇 퍼센트인가요?” 그러자 로봇이 다시 좀 전과 같은 아주 사랑스러운 웃음을 웃으며 대답했다. “100 퍼센트입니다. 사람이 만든 영화를 보는 사람은 아무도 없습니다. 반기계 다다이스트 영화조차, 꼭 인공지능이 아닌 듯한 느낌을 잘 드러나게 살릴 수 있는 쪽도 오히려 인공지능이기 때문입니다. 사람들은 인공지능이 만든 반기계 다다이스트 영화를 사람이 만들었을 것 같다고 짐작하면서 그 재미도 없고 개성도 없는 영화를 꾹 참고 그래도 의미 있는 것이라고 여기면서 보고 있습니다.” - 2021년, 서초에서   가장 무서운 얼굴 사건곽재식 지난 번 사건 이후 알고 지내게 된 덕분으로 그 게임 회사 창업자가 이인선 사장에게 연락을 했다. 연락을 이어 준 것은 신문사의 오 차장이었다. “꽤 많이 돈을 투자해서 거의 반쯤 소유하고 계신 연예기획사가 있거든. 거기에서 문제가 생겼는데, 좀 이상한 사건이라고 한번 봐달라고 하시더라고.” “그게 우리 회사가 할 일이 맞아? 우리 회사는 제3세대 인터넷 정보 융합 플랫폼 스타트업인데.” “그게 정확하게 뭘 하는 건데?” 이번에도 이인선 사장은 쉽게 대답할 수 없었다. 그렇지만 오 차장이 수고비는 정확하게 챙겨 줄 일이라고 말했다. 그러자 이인선 사장은 자신을 제외한 회사의 유일한 직원인 한규동과 함께 사건이 발생한 곳으로 바로 달려갔다. 그곳은 서울 번화가에서 가까웠다. 그러나 넓은 대로 사이에 솟은 높은 빌딩 뒤로 펼쳐진 언덕배기로 이어지는 골목 안으로 꽤 깊이 들어간 장소였다. 걸어서 불과 몇 분 거리에 몇 십층 짜리 빌딩이 줄이어 있었는데, 그렇게 도심과 가깝다고는 생각하기 어려울 만큼 낡고 오래된 벽돌집들이 다닥다닥 붙은 구역이 나타났다. 이인선과 한규동이 도착한 집도 그 중 한 곳이었다. 연예기획사 사람들은 문제의 인물을 환자라고 부르고 있었다. 회사 안에서 그렇게 돌려서 말하기로 합의한 것으로 보였다. 그런데, 막상 그 환자라는 사람을 직접 보자 한규동은 깜짝 놀랐다. “이 사람, 그 사람 아니에요?” “어떤 그 사람?” 그런데 이인선도 환자의 얼굴을 본 적이 있다는 사실은 바로 기억할 수 있었다. 어디서였더라?기획사 관리팀 직원이 상황을 설명해 주었다. 최근에 갑작스럽게 인기를 얻은 바로 그 배우였다. 연기도 잘 하지만, 노래도 잘 하고, 춤도 잘 추고, 재미있는 말도 잘 하고. 그렇기에 급격히 주목을 받게 된 사람. 이른 나이에 갑자기 큰 화제가 된 사람. 환자의 얼굴은 멍해 보였다. 그러다가 가끔 겁에 질려 벌벌 떨었다. 원래 얼굴 선이 날카로운 편이었지만, 꼭 피부에 뭐가 끼어 있는 것처럼 안색이 좋지 않아 보였다. 한 눈에 보기에도 건강한 정신이 아니라는 사실을 알 수 있었다. “도저히 아무 일도 할 수 있는 상태가 아니거든요. 병원에 입원을 시켜야 할 것 같고요. 뭐 때문에, 왜 이런 일이 일어났는지, 조사도 철저히 해야할 것 같습니다. 그런데 아무래도 그렇게 하다 보면 이런저런 말이 많이 바깥으로 새어 나갈 것 같아서요. 그 전에 저희가 최대한 파악할 수 있는 것을 파악해 보려고, 이런저런 조사에 밝으신 사장님 회사 쪽으로 부탁 드렸습니다.” 그런 요청에 따라, 이인선은 한규동과 함께 환자와 대화하게 되었다. 환자는 공포감과 혼란스러움으로 정확하게 자신이 겪은 일을 들려 줄 수 있는 상태가 아니었다. 그렇지만, 이인선은 확인할 수 있는 간단한 내용부터 차분하게 하나 씩 질문을 이어나갔고, 조금씩 상황을 정리해 나갔다. 오랜 시간 반복해서 비슷한 대화가 이루어지자 이인선은 조금씩 드러난 대화 내용을 이어 붙여서 상황을 파악해 나갈 수 있었다. 그렇게 해서, 간추린 사연은 대략 다음과 같았다. 10년 전 쯤, 연예기획사는 방송국 한 곳, 인터넷 동영상 제작사 한 곳과 함께 꽤 인기를 끈 프로그램 하나를 만들었다. 그 프로그램은 연예기획사에서 정식으로 인가를 얻은 어린이 보육원 한 곳을 건립한다는 내용이었다. 그리고 연예기획사는 보호자가 없어서 전국의 보육원에서 생활하고 있는 어린이 중에 인기 연예인이 될 자질이 있는 어린이를 선발한다. 그 어린이를 연예기획사에서 만든 보육원으로 데려 온다. 이 보육원에서는 미래의 인기 연예인으로 어린이를 길러낸다. 깨어나서 잠이 들 때까지, 어린 나이부터 평생의 계획에 이르기까지, 그 모든 것을 그야말로 최고의 인기인이 될 수 있는 자질을 기를 수 있도록 기획사는 투자한다. 최고의 교육 전문가들이 달라 붙어 어린이들을 가르치고 훈련시킨다. 그렇게 해서 집안 배경도 없고, 가진 재산도 없는 어린이들을 모두가 선망하는 사람으로 길러낸다. 사람들이 즐겨 보던 연속극 줄거리 같은 이야기 같기도 했고, 한편으로는 옛날 계몽주의 사상가들의 꿈과 같은 이야기이기도 했다. 그래서 그 당시에 이 사업은 상당히 인기가 끌었다. 실제로 선발된 몇몇 어린이들이 화제가 된 적도 있었다. 환자는 환자의 동생 뻘인 다른 어린이와 함께 한 팀으로 엮였다. 당시, 둘의 성적은 중하위권 정도였다고 한다. 그 정도로 둘 다 단숨에 세상의 이목을 붙잡을 수는 없었다. 그렇지만 두 어린이가 완전히 새로운 미래를 상상하게 할 정도로는 삶이 바뀌었다. 화려하고 빛나는 세상의 맨 꼭대기가 눈에 보이고 그 냄새가 코에 들어 오는 것 같은 체험이었다. 방송국에서 이야기가 끝난 뒤에도 둘은 연예기획사의 보육원 프로그램을 따라 꾸준히 같이 생활했다. 