"　　바라래는 아버지가 우는 모습을 처음으로 보았다.　　이리하여, 바라래의 집은 빌려서 쓰는 배를 잃게 되었다. 그 값을 치르느라 모아 놓은 모든 고기들과 집과 물건들을 다 주어야 했다. 그러고도 모자라서, 바라래의 어머니, 아버지는 모두 노비가 되었고, 바라래도 노비가 되어 팔려가게 되었다. 이제 바라래에게는 그 주인이 생기게 되었고, 바라래는 아버지, 어머니와 떨어져서 지내면서 평생 주인의 말만 듣고 살아야 하는 처지가 된 것이다.　　　2.　처음 바라래가 노비가 되어 팔려 갈 때, 노비를 사다 파는 귀부인이 바라래의 집으로 찾아 왔다. 그 귀부인은 번쩍거리는 쇠로 된 단추로 장식을 한 옷을 입고 머리를 길게 길러서 곱게 땋은 모습이었다. 어머니와 아버지는 귀부인을 부르기를 도한부인이라고 했다.　　도한부인이 말을 타고 나타날 때, 그 옆에는 청동으로된 무거운 칼을 차고 있는 덩치가 큰 두 사나이들이 있었는데, 그 두 칼잡이들이 바라래의 아버지와 어머니, 그리고 바라래를 차례로 붙들어 갔다.　　도한부인과 아버지, 어머니는 말을 길게 나누었다. 바라래는 대부분 무슨 말을 하는 것인지 뜻을 알 숙 없었다. 다만, 바라래의 어머니가 하는 말 하나는 어렴풋이 알 수 있을 것 같았다.　　" "　　바라래는 아버지가 우는 모습을 처음으로 보았다.　　이리하여, 바라래의 집은 빌려서 쓰는 배를 잃게 되었다. 그 값을 치르느라 모아 놓은 모든 고기들과 집과 물건들을 다 주어야 했다. 그러고도 모자라서, 바라래의 어머니, 아버지는 모두 노비가 되었고, 바라래도 노비가 되어 팔려가게 되었다. 이제 바라래에게는 그 주인이 생기게 되었고, 바라래는 아버지, 어머니와 떨어져서 지내면서 평생 주인의 말만 듣고 살아야 하는 처지가 된 것이다.　　　2.　처음 바라래가 노비가 되어 팔려 갈 때, 노비를 사다 파는 귀부인이 바라래의 집으로 찾아 왔다. 그 귀부인은 번쩍거리는 쇠로 된 단추로 장식을 한 옷을 입고 머리를 길게 길러서 곱게 땋은 모습이었다. 어머니와 아버지는 귀부인을 부르기를 도한부인이라고 했다.　　도한부인이 말을 타고 나타날 때, 그 옆에는 청동으로된 무거운 칼을 차고 있는 덩치가 큰 두 사나이들이 있었는데, 그 두 칼잡이들이 바라래의 아버지와 어머니, 그리고 바라래를 차례로 붙들어 갔다.　　도한부인과 아버지, 어머니는 말을 길게 나누었다. 바라래는 대부분 무슨 말을 하는 것인지 뜻을 알 숙 없었다. 다만, 바라래의 어머니가 하는 말 하나는 어렴풋이 알 수 있을 것 같았다.　　"소만지 어르신께서는 노비를 다루는 것이 엄하고 무섭다고 소문이 나 있습니다. 