“그런데 지난 번에 왜 예산증액으로 시끄러웠을 때, 대통령이 증액하자고 했는데 여당에서 오히려 통계 분석 해보니까 아니라고 해서 결국 대통령 마음대로 못했던 적 있었잖아요. 그런거 보면 위에서 내려오는 결정하고 상관 없이, 나름대로 꿋꿋이 안 흔들리고 분석하는 것도 있는 거 아니에요?” “그런데 지난 번에 왜 예산증액으로 시끄러웠을 때, 대통령이 증액하자고 했는데 여당에서 오히려 통계 분석 해보니까 아니라고 해서 결국 대통령 마음대로 못했던 적 있었잖아요. 그런거 보면 위에서 내려오는 결정하고 상관 없이, 나름대로 꿋꿋이 안 흔들리고 분석하는 것도 있는 거 아니에요?”“그게 아니라, 우리 원장님이 그때 대통령 라인이 아니라 당대표 라인이라서 그랬던거죠. 그때 당대표 그 양반이 여기 딱 저기네. 저기 와서 원장님한테 뭐라고 뭐라고 했었거든.” “그런데 지난 번에 왜 예산증액으로 시끄러웠을 때, 대통령이 증액하자고 했는데 여당에서 오히려 통계 분석 해보니까 아니라고 해서 결국 대통령 마음대로 못했던 적 있었잖아요. 그런거 보면 위에서 내려오는 결정하고 상관 없이, 나름대로 꿋꿋이 안 흔들리고 분석하는 것도 있는 거 아니에요?”“그게 아니라, 우리 원장님이 그때 대통령 라인이 아니라 당대표 라인이라서 그랬던거죠. 그때 당대표 그 양반이 여기 딱 저기네. 저기 와서 원장님한테 뭐라고 뭐라고 했었거든.”     유진은 건너편에 있는 스카이 라운지의 한 비어 있는 탁자를 가리켰다. 유진은 빈 탁자 쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 상준은 자기에 대한 이야기를 물어 오도록 한 마디 걸어 보려고 했다. “그래서 나 한테 그런거 자꾸 시키는구나.” “그래서 나 한테 그런거 자꾸 시키는구나.”     혼잣말 말투였다. “응? 어떤거 시켰는데요?” “응? 어떤거 시켰는데요?”     유진은 상준에 대한 이야기를 물어 왔다. 유진은 다시 상준을 보았다. 상준을 유진을 보았다. 오른쪽 눈동자에서 왼쪽 눈동자로 밝은 빛이 스쳐 지나가는 것 같았다. 북극을 향해 날아가던 창 바깥의 비행기 불빛이 비친 것인지, 아니면 유성의 빛이 반사 된 것인지 알 수 없었다. 