요란하게 성과보고회 행사만 치를 뿐, 그 내용에는 아무도 신경도 쓰지 않는 산업자원부 정부 과제에 적당히 명목을 맞추면, 이 "사랑의 묘약" 요란하게 성과보고회 행사만 치를 뿐, 그 내용에는 아무도 신경도 쓰지 않는 산업자원부 정부 과제에 적당히 명목을 맞추면, 이 "사랑의 묘약"을 연구 과제 시제품이라고 할 수 있었다. 복잡한 연구 용어로 설명을 하면, 이게 뭔지 어차피 아무도 모를 것이고, 반년만 지나면, 지루한 연구 보고서 같은 것 따위 아무도 읽어 보지도 않을 것임에 분명했다. 복잡한 연구 용어로 설명을 하면, 이게 뭔지 어차피 아무도 모를 것이고, 반년만 지나면, 지루한 연구 보고서 같은 것 따위 아무도 읽어 보지도 않을 것임에 분명했다. 지도교수 역시, 그 과제에서 우리가 빨리 시제품을 만드는 편이 자신의 성과보고에 유리하리라 생각했기 때문에, "사랑의 묘약" 복잡한 연구 용어로 설명을 하면, 이게 뭔지 어차피 아무도 모를 것이고, 반년만 지나면, 지루한 연구 보고서 같은 것 따위 아무도 읽어 보지도 않을 것임에 분명했다. 지도교수 역시, 그 과제에서 우리가 빨리 시제품을 만드는 편이 자신의 성과보고에 유리하리라 생각했기 때문에, "사랑의 묘약" 제작은 일사천리로 이루어 졌다. 복잡한 연구 용어로 설명을 하면, 이게 뭔지 어차피 아무도 모를 것이고, 반년만 지나면, 지루한 연구 보고서 같은 것 따위 아무도 읽어 보지도 않을 것임에 분명했다. 지도교수 역시, 그 과제에서 우리가 빨리 시제품을 만드는 편이 자신의 성과보고에 유리하리라 생각했기 때문에, "사랑의 묘약" 제작은 일사천리로 이루어 졌다.시제품을 완성한 나는, 오직 단 한 번의 시험 기회만 있었기에 가장 좋은, 풍향, 시기, 각도를 노렸다. 그녀가 지나치게 다른 사람과 가까이 있으면 안된다. 그러면 "사랑의 묘약" 그러면 "사랑의 묘약"이 지나가는 잔인무도한 도둑고양이 사냥꾼 할머니 등의 인물에게 뿌려져 그 할머니의 무서운 구애를 받는 일 같은 것이 일어날지도 몰랐기에 주의해야 했다. 