결국 설립된 지 5년이 흐르는 동안에 가치 있는 연구를 한 것은 전혀 없었고, 연구 실적이랍시고 가끔 이 나라 저 나라의 섬유 기술과 관련된 기관과 교류회를 했다면서 같이 밥 먹고 김청자 전통무용단이란 사람들을 불러다가 부채춤 추는 것을 지켜 보고는, 이런 좋은 행사를 했다고 내세우는 곳으로 전락했다. 그렇지만 그 상급기관에서는 “쓸데 없는데 예산을 쓴다” 는 악평을 받아 조직이 줄어 들면 영향력이 약해질 것을 싫어 했기 때문에, 어떻게든지 한국의 미래를 위해 중요한 연구를 하는 곳으로 치장을 하여, 그제껏 폐쇄시키지 않고 있는 곳이었다. “정직하게 말을 하지 않는다고 해도, 우리에게 방법이 있지.” 그러나 끝까지 두 사람은 이인범의 말을 믿지 않았다. 이인범은 애처롭게 간청을 했고, 도대체 자신을 왜 이곳으로 붙잡아 왔는지 설명이라도 해 달라고 했다. 그렇지만 두 사람은 이인범을 붙들고 그에게 주사약을 투여 했다. 이인범은 정신이 점차 몽롱해졌고, 갑자기 머리 위로 밀려 드는 습한 공기와 멍한 가운데 들려오는 이륜차 경적 소리만 머리에 파고 드는 것 같았다. 이인범은 곧 잠에 빠져 들었다. 이인범이 정신을 차렸을 때, 귓가에 크게 울려 오는 요란한 경적소리를 들었다. 어느새 저녁이 되어 서늘한 바람이 지나갔다. 이인범은 고개를 들었다. 이인범은 야외에 있었고, 바로 옆에는 넓은 도로가 있어서 수십대, 수백대의 이륜차들이 끊임없이 경적을 울리며 지나가고 있었다. 주위를 살펴 보니, 이인범은 노천 카페 같은 곳에 앉아 있었다. 앞에 있는 탁자에는 여러 개의 술잔과 샌드위치 같은 것이 놓여 있었다. 카페에는 잘 차려 입고 데이트를 하러 나온 남녀가 소곤거리며 베트남어로 뭐라고 이야기를 하고 있었고, 여러 나라에서 온 관광객들도 있었다. 그 행복한 사람들이 소곤거리며 말하는 소리가 이인범의 귀에 갑자기 아주 크게 들렸다가 작게 들렸다가 했다. 사람들 뒤로 저녁이 되어 불을 켜놓은 건물들의 불빛이 보였고 헤드라이트를 켜고 지나가는 차의 불빛들이 움직였다. 카페는 화려하게 치장된 오페라 극장 옆에 있는 것이었는데, 오페라 극장은 프랑스 어딘가에 있을 법한 모습이면서도 주위에 가지를 넓게 펼친 야자수와 다른 초록 거목들과 함께 어울려 있어서, 바로 앞 길에 가득한 차량의 행렬이 없다면 마치 정글 속에 숨겨진 비밀 궁전처럼 보일 듯한 모습이었다. 이인범은 머리가 아팠다. 똑똑한 정신을 차려 보려고 했지만 쉽지 않았다. 자리에서 일어 섰을 때는 어지러워서 길에 그늘을 드리우고 있는 커다란 나무들이 춤을 추며 빙빙 도는 느낌이었다. 이인범은 카페에서 일하는 직원에게 다가가 자기가 언제 여기로 왔고, 누구와 함께 여기에 와 있는지 물었다. 이인범은 직원과 정확하게 의사 소통이 안되는 것 같기는 했지만, 그래도 그 직원은 이인범이 혼자서 여기에 왔고, 이인범 혼자 술을 퍼 마시다가 술에 취해 잠깐 정신을 잃었던 것 같다고 말하는 듯 했다. 이인범은 그렇다면 잠깐 아침에 시장에 갔다가 두 사람에게 붙들려 갔던 것이 술취해서 한 상상인가 의심해 보기도 했다. 그렇지만 아무래도 그런 것 같지는 않았다. 급하게 출장이 잡혀서 미얀마 사람들과 회의를 해야 해서 베트남에 왔고, 회의 장소라고 하던 주소를 찾아간 일까지는 똑똑히 기억 나는 사실이었다. 그리고 그것은 원래대로 분명히 짜놓은 계획이었다. 이인범은 그렇다면 이 직원들도 혹시 한 패거리는 아닌가 싶어 겁이 났다. 이인범은 비틀거리면서도 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 이인범은 그리고 자기 자리에 놓여 있던 샌드위치를 다시 보았다. 바게뜨 같이 생긴 빵에 고기와 야채, 그리고 알 수 없는 쥐포나 오징어 채 같은 것도 뿌려져 있는 음식이었는데, 이상한 것은 그 사이에 종이도 한 장 끼워져  있었다는 점이었다. 이인범은 곁눈질로 주위를 살피고 그것을 먹으면서 몰래 종이를 꺼내 보았다. 종이를 뺀 나머지 부분은 맛있었다. 그리고 종이에는 이렇게 적혀 있었다. “이인범, 거기 있으면 안돼. 극장 안으로.” 이인범은 다시 주위를 살펴 보았다. 사람들은 많았고, 이인범을 보고 있는 사람은 없었다. 다만 한 남자가 오페라 극장 뒤쪽 울타리 가까이에 앉아 맥주를 마시고 있었는데, 그 남자는 오전에 시장에서 본 적이 있는 것 같기도 했다. 그러나 이인범은 고민할 시간이 없다고 생각했다. 혹시나 그 사람 중에 다시 자신을 해칠 사람이 있을 지도 모른다는 생각에 허둥거리며 아무렇게나 돈을 꺼내어 술값을 치르고 오페라 극장의 계단을 올랐다. 오페라 극장 안에서 무슨 파티라도 벌어지고 있는지, 화려하게 옷을 차려 입은 사람들이 극장 안으로 짝을 지어 들어 가고 있었다. 한 중년여자는 베트남 전통 의상을 서양식 이브닝 드레스 비슷하게 개량한 것을 입고 있었는데, 오페라 극장 앞에서 기념 사진까지 찍고 있었다. 불빛이 번쩍일 때마다 옷에 달아 놓은 반짝거리는 금속 장식들이 서로 순서를 바꿔가며 빛을 반사했다. 이인범은 초대장이 있는 사람들만 오페라 극장 안으로 들어 갈 수 있다는 것을 알았다. 그런데 양복 안주머니 안에 누가 넣어 두었는지 그 초대장이 있다는 것도 곧 알게 되었다. 초대장에는 한글로 한 마디 적어 놓은 것도 있었다. “부엉이 장식” 무슨 말인지 알 수 없었다. 극장 안에 들어 서서도 이인범은 어리둥절하기만 했다. “부엉이 장식” 이 무슨 말인지는 도무지 알 수 없었고, 이게 무슨 행사인지도 이인범은 알지도 못했다. 애초에 오늘 무슨 일을 왜 겪고 있는지도 알 수 없었고, 지금 어디에 가서 뭘 해야 하는지도 알 수 없었다. 그러는 가운데에도 오케스트라가 연주하는 요한 슈트라우스 2세의 왈츠가 온통 극장 안에 가득했는데, 그 삼박자로 쿵쿵대는 소리는 계속 이인범의 심장을 치며 위협하는 것처럼 들리기만 했다. 이인범은 일단 쪽지에 나와 있던대로 이제 극장 안으로 왔으니까 위험하지는 않은 거라고 생각했다. 그는 사람들이 없는 2층 어느 구석 어디에 가서 잠깐 앉아 있어야 겠다고 생각했다. 앉아서 생각해 본다고 뭔가 수가 나지는 않겠지만, 지끈거리는 머리에 손을 얹고 끙끙거리는 소리라도 마음껏 내고 싶었다. 그런데 이인범이 2층에 갔을 때, 거기에 붉은 옷을 입은 한 여자가 있는 것을 보았다. 그 붉은 옷에는 부엉이 모양의 장식이 있었다. 그녀는 키가 훤칠했고 이인범을 보는 눈은 멋져 보였다. 