"빨리 누구라도 만나야겠네요. 사막에서는 건조해서 상처가 잘 안아무는데다가, 계속 먼지바람이 불어서 소독안하면 좀 문제가 생기기 쉽거든요." "빨리 누구라도 만나야겠네요. 사막에서는 건조해서 상처가 잘 안아무는데다가, 계속 먼지바람이 불어서 소독안하면 좀 문제가 생기기 쉽거든요."나는 그렇게 말하니 다시 좀 겁이 나고 조급해지기 시작했다. 그 말을 듣고는 그녀가. "잠깐만요. 가만 있어봐요." "잠깐만요. 가만 있어봐요."하더니, 그대로 나를 세워두고, 목덜미의 상처를 혀로 핥고는 침을 발랐다. 처음에는 그녀의 체온 때문에 따뜻했고 나중에는 그녀의 젖은 혀 때문에 촉촉한 느낌이 느껴졌다. 나는 머쓱해졌다. "에... 제가 할게요." "에... 제가 할게요.""얼마나 몸이 유연하시길래, 자기 목덜미를 핥을 수 있어요?" "에... 제가 할게요.""얼마나 몸이 유연하시길래, 자기 목덜미를 핥을 수 있어요?"나는 잠자코 가만히 있어야 했다. "에... 제가 할게요.""얼마나 몸이 유연하시길래, 자기 목덜미를 핥을 수 있어요?"나는 잠자코 가만히 있어야 했다.한참을 더 걸은 끝에, 우리는 멀리 조그만 오두막이나 천막 비슷한 것이 있는 것을 보았다. 아. 드디어 살았구나. 거기서는 희미하지만 연기마저 피어오르고 있었다. 요리를 하거나 불을 만들었다는 증거였고, 그말은 거기에 사람이 있다는 뜻이었다. 갑자기 다시 기운이 솟기 시작했다. 그녀에게도 기쁘고도 떨리는 목소리로 "저기 저기 집 같은 거 보이죠. 인제 됐어요. 인제 우리 살았아요." 그녀에게도 기쁘고도 떨리는 목소리로 "저기 저기 집 같은 거 보이죠. 인제 됐어요. 인제 우리 살았아요."하고 떠들기도 했다. 사막은 평탄하고 제대로 된 나무 한 그루 없는 땅이었기에 눈에 멀리 오두막이 들어왔다한들, 아직 걸어야할 길은 굉장히 멀었다. 하지만, 이제는 분명한 목적지와 뚜렷한 희망이 생겼고, 덕분에 한결 걷는 것은 수월하고 즐거웠다. 퓨마 때문에 놀란 가슴이 좀 진정되자, 그녀와 나는 다시 잡다한 이야기를 하기 시작했다. 