"　　라고 했다.　　바라래는 항상 마음 한 쪽에 무거운 것이 들어차 막혀 있는 기분이 들었다. 어느새 친해진 아이들과 어울려 놀거나, 지가노가 심술 궂은 어른들이나 해아를 놀리는 말을 하는 것을 들을 때는 한바탕 웃기도 했다. 그러나 그러다가도, 밭에서 하는 일을 마치고 언덕 길을 내려오면서, 멀리 파란 바다 쪽을 보면 다시 온갖 생각이 떠올라 저절로 눈물이 나왔다. 그럴때, 어머니, 아버지와 함께 바닷가에서 살던 때를 생각하면 온통 슬픈 생각이 들어서 소리를 내어 엉엉 울 수도 있을 것 같았다.　　그렇게 지내는 동안 달이 지나고 계절이 바뀌어, 어느새 새해가 찾아 오게 되었다. 새해가 되자, 인근 마을의 부자들은 모두 마을의 무당을 찾아 가서 새해의 복을 비는 제사를 지내게 되었다. 지가노가 그 소식을 전하면서 말했다.　　" "　　라고 했다.　　바라래는 항상 마음 한 쪽에 무거운 것이 들어차 막혀 있는 기분이 들었다. 어느새 친해진 아이들과 어울려 놀거나, 지가노가 심술 궂은 어른들이나 해아를 놀리는 말을 하는 것을 들을 때는 한바탕 웃기도 했다. 그러나 그러다가도, 밭에서 하는 일을 마치고 언덕 길을 내려오면서, 멀리 파란 바다 쪽을 보면 다시 온갖 생각이 떠올라 저절로 눈물이 나왔다. 그럴때, 어머니, 아버지와 함께 바닷가에서 살던 때를 생각하면 온통 슬픈 생각이 들어서 소리를 내어 엉엉 울 수도 있을 것 같았다.　　그렇게 지내는 동안 달이 지나고 계절이 바뀌어, 어느새 새해가 찾아 오게 되었다. 새해가 되자, 인근 마을의 부자들은 모두 마을의 무당을 찾아 가서 새해의 복을 비는 제사를 지내게 되었다. 지가노가 그 소식을 전하면서 말했다.　　"근처의 부자들이 모두 다 모이게 되니, 운이 좋으면 너희 어머니, 아버지도 오실지도 모른다. "　　그 말을 듣고 바라래는 가슴이 두근 거리기 시작했다.　　" "　　그러자 바라래를 보고 지가노가 다시 일러 주었다.　　" "　　그러자 바라래를 보고 지가노가 다시 일러 주었다.　　"그렇지만 아마 쉽게 만나기는 어려울 것이다. 