"　" "　"고래는 물고기처럼 물에서 살지만, 사람이나 산짐승과 같이 새끼를 낳아 젖을 먹여 기르는 짐승이다. 그러니, 네가 정말로 사냥을 잘한다면 세상에서 고래만큼 큰 동물을 잡는 것이 어찌 대단한 일이 아니라고 할 수 있겠느냐?"　　두 사람이 다투는 것에 바라래는 뭐라고 한 마디 끼어드려고 했다. 그런데, 배가 바다로 멀리 나왔다 싶은 그때 수수안이 바닷가를 가리키며 한 마디를 했다.　　" "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, ' "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. 새 집을 짓고 고쳐서 살겠다고 불평하던 집이, 지금 텅빈 채로 무너져 있는 모습을 보고 있으니, 바라래는 이제는 그만 울어야 겠다고 그렇게 다짐했는데도, 또다시 눈물이 났다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. 새 집을 짓고 고쳐서 살겠다고 불평하던 집이, 지금 텅빈 채로 무너져 있는 모습을 보고 있으니, 바라래는 이제는 그만 울어야 겠다고 그렇게 다짐했는데도, 또다시 눈물이 났다.　　바라래가 멍하니 바닷가를 보고 있는 사이에, 배는 자꾸자꾸 멀리 먼바다로 나아 갔다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. 새 집을 짓고 고쳐서 살겠다고 불평하던 집이, 지금 텅빈 채로 무너져 있는 모습을 보고 있으니, 바라래는 이제는 그만 울어야 겠다고 그렇게 다짐했는데도, 또다시 눈물이 났다.　　바라래가 멍하니 바닷가를 보고 있는 사이에, 배는 자꾸자꾸 멀리 먼바다로 나아 갔다. 배를 타고 있던 사람들은 육지가 멀어지면서 점차 두려운 기분이 되었다. "　　바라래는 수수안이 가리키는 것을 보고, '아'하고 소리를 냈다. 그것은 옛날 바라래가 아버지, 어머니와 함께 살던 바닷가의 집이었다. 지금은 아무도 살지 않는 채로 버려져서 그 동안 비바람에 무너져 있었던 것이다. 새 집을 짓고 고쳐서 살겠다고 불평하던 집이, 지금 텅빈 채로 무너져 있는 모습을 보고 있으니, 바라래는 이제는 그만 울어야 겠다고 그렇게 다짐했는데도, 또다시 눈물이 났다.　　바라래가 멍하니 바닷가를 보고 있는 사이에, 배는 자꾸자꾸 멀리 먼바다로 나아 갔다. 배를 타고 있던 사람들은 육지가 멀어지면서 점차 두려운 기분이 되었다. 곧 바람이 점차 거세지고 파도가 높아 졌다. 