나는 알 수 없었지만, 별 방법이 없었기에 카파르나움의 말을 계속 듣고 있었다. "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?" "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네." "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?" "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게." "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?" "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?""힘들걸세. 콘도르 흑기사는 5년전 구조조정 때문에 겟세마네 부설 연구소에서 퇴직당했다네. 그런데 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 그 후로는 나라 법에 발이 묶여 아무곳에도 취직 못하고 여지껏 고통의 나날을 보내고 있다네. 그런 그의 응어리진 한을 어디 풀기 쉽겠는가." "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?""힘들걸세. 콘도르 흑기사는 5년전 구조조정 때문에 겟세마네 부설 연구소에서 퇴직당했다네. 그런데 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 그 후로는 나라 법에 발이 묶여 아무곳에도 취직 못하고 여지껏 고통의 나날을 보내고 있다네. 그런 그의 응어리진 한을 어디 풀기 쉽겠는가.""그러니까 웹사이트에 가서 00426번 지도를 보고 찾아가란 말이죠?" "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?""힘들걸세. 콘도르 흑기사는 5년전 구조조정 때문에 겟세마네 부설 연구소에서 퇴직당했다네. 그런데 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 그 후로는 나라 법에 발이 묶여 아무곳에도 취직 못하고 여지껏 고통의 나날을 보내고 있다네. 그런 그의 응어리진 한을 어디 풀기 쉽겠는가.""그러니까 웹사이트에 가서 00426번 지도를 보고 찾아가란 말이죠?""기억하게...... 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일세......." "세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?""힘들걸세. 콘도르 흑기사는 5년전 구조조정 때문에 겟세마네 부설 연구소에서 퇴직당했다네. 그런데 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 그 후로는 나라 법에 발이 묶여 아무곳에도 취직 못하고 여지껏 고통의 나날을 보내고 있다네. 그런 그의 응어리진 한을 어디 풀기 쉽겠는가.""그러니까 웹사이트에 가서 00426번 지도를 보고 찾아가란 말이죠?""기억하게...... 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일세......."나는 후다닥 파이어폭스 웹브라우저를 띄워 카파르나움이 말한 지도 웹사이트에 들어갔다. 