"    소대일자는 결국, 호선무(胡旋舞)라는 것을 한다는 곳으로 들어가게 되었다.    호선무를 하는 곳에 들어가 보니, 저마다 올라 앉는 나무로 된 자리가 있고 앞에 길게 늘어서 춤을 추는 사람들이 춤을 추는 자리가 있었다. 북소리와 악기 소리가 점차 들려 오는 데, 소리가 크고 곡조는 빠르기에, 소대일자는 가슴이 쿵쿵 뛰는 듯 하였다. 마침내, 무희들이 나타나 춤을 추기 시작하는데, 음악에 맞추어 몸을 빙글빙글 돌며 춤을 추었다.    돌면서 춤을 추던 무희들은 점차 움직여 자기 자리를 찾아 가기 시작하였다. 소대일자의 가까이에도 한 무희가 자리를 잡았다. 소대일자는 깜짝 놀랐다. 까닭인즉, 소대일자의 앞에 자리 잡은 무희의 모습이 낮에 본 음식을 나누어 주던 귀한 여자와 비슷해 보였기 때문이다.    "어찌 이러한가? "    소대일자가 놀라서 다시 가만히 살펴 보니, 사실 무희와 낮에 본 여자와는 많이 달랐다. 다만, 이 여자도 키가 크고 몸집이 큰 편이며, 또한 살결이 옷에 닿는 모양이 비슷할 뿐이었다. 소대일자가 나직하게 탄식하였다.    "내가 낮에 그 여인을 짐짓 마음속 깊이 생각하고 있었으니, 다른 여인을 보아도 계속 떠오름이 이와 같구나. "    음악이 점차 빨라지자, 무희의 동작도 같이 점점 빨라졌다. 곧 디디고 선 공모양 바닥이 돌아가기 시작하니, 무희는 그것과 함께 돌면서 회오리처럼 빨리 움직이고, 깜짝깜짝 갑자기 놀라운 동작을 보여 주기도 하였다. 소대일자는 그 모습을 쳐다보며 점차 무희의 춤에 깊게 빠지기 시작하였다. 소대일자는 빠른 동작에 따라 흔들리는 무희의 몸과 옷자락이 움직이는 것을 면밀히 보았다. 계속 보고 있으니, 그 몸이 음악에 맞추어 부드럽게 꺾이고 깊게 돌며 움직이는 박자에, 어느새 보고 있는 소대일자 또한 같이 올라 타게 되었다.    이윽고, 음악이 끝이나자 무희들은 자리에서 내려 왔다. 소대일자는 손뼉을 치며 기뻐하였는데, 그 얼굴이 벌겋게 달아 올라 있었다.    춤을 마친 무희들은 저마다 작은 솥을 꺼내 들었다. 무희 앞의 사람들은 춤을 춘 값으로 저마다 재물을 솥 안에 던져 넣어 주었다. 소대일자가 보니, 아이들이나 남루한 옷차림을 한 사람들은 저마다 적당한 값을 쳐 주는 듯 보였다. 그러나, 소대일자 좌우에 있는 두 사나이는 꽤나 많은 재물을 솥 안에 던져 넣는 것이었다. 소대일자는 좌우를 두리번거리고 눈치를 보면서,    "비록 가슴이 두근거리고 얼굴이 뜨거워지도록 아름다운 춤이었기는 하나, 어찌 한 번 보고 사라지는 춤에 이토록 많은 값을 치르는가. "    하면서 망설였다. 소대일자는 그러다가 제 앞에서 솥을 들고 있던 무희의 얼굴을 보고 민망하여 더욱 얼굴을 붉혔다. 마침내, 소대일자는 황급히, 좌우에 있는 사나이들이 준 재물의 3분의 2정도를 헤아려 솥에 춤을 본 값을 넣어 주었다.    그러자, 무희가 소대일자 앞으로 더욱 가까이 다가왔다.    "이제 겨우 몇 번 춤을 추는 저와 같은 재주 적은 아이를 이처럼 사랑해 주시니, 부끄러울 뿐입니다. "    무희가 새침한 표정을 지어 보였다. 그 표정을 보고, 소대일자는 잠시 생각하기로, 낮에 본 여자의 모습과 비슷한 표정을 찾을 수도 있겠는가 하는 생각을 해보기도 하였다. 소대일자는 무희에게 무엇이라 답을 해야할지 몰라 머뭇거리면서, 다만 무희의 자태를 이곳저곳 살필 뿐이었다.    그러자, 무희가 다시 소대일자를 보고 말하였다.    "옷차림을 보니, 땅을 파 농사를 짓는 분이시거나, 시정에서 소리를 지르며 장사를 하시는 분은 아니신 듯 한데, 혹 벼슬을 하는 분이신지요? "    소대일자가 답하였다.    "나는 일자요. "    그러자 무희가 양 손을 모으며, 눈을 동그랗게 뜨고 기뻐하며,    "하오면, 밤하늘의 별을 보시고, 하늘과 땅의 도리를 밝히시는 분이십니까? "    하고 물었다. 소대일자가 답을 하지 못하고 다만 얼굴을 붉히자, 무희가 다시 또 물었다.    "하늘에는 별이 많기도 하나, 그 중에 저와 같은 미천한 무희를 나타내는 별도 있습니까? "    소대일자가 답했다.    "별에는 방향이 있고, 또한 별마다 그 때가 항상 정해져 있으니, 그대의 태어난 곳과 태어난 때를 안다하면, 그대의 별도 알 수 있을 것이오. "    그러자 무희가 소대일자의 손을 잡고 이끌었다.    "그러면, 나리께서 저의 별이 어떤 것인지 알려주십시오. "    소대일자가 당황하여 끌려 나가면서 말하였다.    "저는 겨우 소대일자의 자리에 있으니, '나리'라 하는 것은 옳지 않고, 별의 때를 맞추어 보자면 언제 나가야 하는지 모르오만."     무희와 소대일자는 요란한 시정의 한 가운데에 섰다. 이미 해가 기울었는데, 좌중에는 술이 취한 사람들로 가득하였다. 술 취한 자 하나가 갑자기 길에 선 무희의 어깨를 붙잡더니,    "가한신께서 알려 주신 비기를 써 놓은 책에 나와 있기로, 이제 곧 계속 지진이 일어날 것입니다. 그러다가, 땅이 뒤집히고, 산이 모두 뽑혀서 날아가고, 하늘이 무너져 떨어져 내리며, 해가 꺼질 것이니, 그러면 세상이 모두 없어지고, 모두 다 죽어 없어질 것입니다. 그러니, 그 전에 귀한 음식을 마음껏 맛보고, 좋은 술을 마음껏 즐겨야 합니다. 땀흘려 모아 놓은 재산이 뒤집힌 땅속에 파묻히면 무슨 소용입니까? 재산은 그전에 모두 써 없애고, 세상이 망하는 것을 모르는 멍청한 자들에게 빚을 얻어 더 놀아야 합니다. 나는 땅 한 쪽, 내 몸 하나 뿐인 가난뱅이이나, 지금 가진 것을 다 팔고 있는 대로 빚을 얻어, 주머니에는 금은이 가득합니다. 그대는 무너지는 하늘에 묻히기에는 너무나 아름다우니, 세상이 없어지기 전에 나와 함께 즐기지 않겠습니까? 