그러니 만약 공께서 작은 빈틈이라도 보이신다면, 상부는 반드시 그 허물을 물어 공을 죽이려 할 것입니다. 시체가 되어 숨이 끊기고 심장이 뛰는 것이 멎으면, 빛나는 칼과 큰 말이 있은 들 무슨 소용입니까? 지금 공께서는 저와 함께 도성으로 창칼을 들고 당당히 들어가지 않겠습니까? " 　그 말을 듣자, 안국군이 노하여 손을 벌려 소태후의 목을 감싸 졸랐다. 안국군이 목을 조르며 말했다. 　"비록 성상께서 어릴 때에 내가 어린 분을 엄하게 가르치고 또한 힘들게 익히도록 하였으니, 성상께서 나를 친하고 살갑게 대하시지는 않을 것이다. 그렇다 하여도 성상께서는 내 조카이며, 또한 내 형님의 자식이시다. 하물며, 그 신하로 목숨을 걸고 나라를 위해 싸우기를 몇 년이 지났건만, 어찌 너 따위의 속임수에 속아 충심을 저버리겠느냐. 　난리를 일으키려는 너의 썩은 마음을 이제 내가 뻔히 알고, 또한 너에 속으면 나는 망해 없어질 것이니, 내가 어찌 이 나라의 군사를 이끄는 사람으로, 너와 같은 간교한 역적을 살려 둘 수 있겠느냐?" 　하였다. 그리고 곧 안국군은 소태후의 목을 조르고 숨통을 끊어 죽이려 하였다. 　그러나, 소태후는 아무 말도 하지 않고, 도리어 그대로 안국군 가까이로 다가와서는, 손을 뻗어 안국군의 머리에 쓴 검을 관을  쓰다듬었다. 곧 소태후는 그대로 안국군을 깊게 품에 안고는 그 입술에 입을 맞추었다. 　씩씩거리며, 금방이라도 소태후를 목졸라 죽이려 하던 안국군은 아무말도 하지 못하고 꼼짝 않고 가만히 있었다. 소태후의 긴 숨소리가 안국군의 귀에 들렸으며, 곧 어두운 밤공기에 흘러 울렸으니, 마치 달빛이 가득한 연못에 그 숨소리가 가득해지는 듯 하였다. 안국군의 온몸에 서서히 힘이 빠져 나갔으니, 마침내 안국군은 목조르던 손을 풀고, 팔을 늘어 뜨리고는 우뚝 서서 가만히 있었다. 　한참 만에 소태후는 안국군의 곁에서 떨어졌다. 가만히 서 있는 안국군을 앞에 두고, 소태후는 그대로 돌아섰다. 소태후는 아무 말 없이 다시 연못 물 속으로 들어갔다. 그리고 소태후는 물속을 천천히 헤엄쳐서 멀어졌다. 검은 연못 물에는 별이 반짝거리고 있었으며, 소태후의 몸이 물살을 가르고 움직일 때마다, 그 별이 흩어져 좌우로 갈라졌다. 그 모습을 안국군은 아무 말도 하지 못하고, 오래도록 멍하니 쳐다 보고 있었다. 　이윽고, 한참만에 안국군이 혼잣말로 말하였다. 　"물에는 하백(河伯)이 있어 그 딸들이 몰래 헤엄쳐서 다니며 세상의 임금과 장군들을 홀린다고 하더니, 바로 저것이 하백의 딸이 춤을 추며 웃는 것인가. 내가 내일 죽는 병자에게 의원을 못가게 할 지언정 이 연못에 다른 누가 들어오게 하겠는가? 내가 백채의 집을 허물어 없애더라도 어찌 저 등불을 치우게 하겠는가? " 　마침내 안국군은 발걸음을 돌려 그대로 염지 연못에서 떠나가 돌아갔다. 　그런데 그때, 돌아가는 안국군의 뒤통수에 마치 귀신이 속삭이는 것 처럼, 갑자기 무서운 목소리가 낮게 들려 왔다. 　"안국군께서 저지른 죄를 묻습니다. 안국군은 마음대로 나라의 제도를 어겨도 된다고 하고 함부로 만든 습속을 조정의 법보다 중하다 하였으니, 억울한 남자들이 많고 괴로워 하는 여자들이 많습니다. 어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　안국군이 다시 돌아보았으나, 어디서 소리가 들리는지 아무것도 볼 수가 없었다. 어두운 가운데 풀섶에 무엇인가 있는 듯도 싶었으나, 한참 살펴보아도 알 수가 없었다. 다만 보이는 것이라고는 달빛에 빛나는 소태후의 하얀 몸이 있을 뿐이었으며, 들리는 것이라고는 소태후가 움직일 때 마다 조금씩 들리는 물소리 뿐이었다.   　7.　소태후는 닷새를 더 염지 연못에서 놀고 지낸 후에야 물에서 헤엄치는 것을 멈추었다. 그 동안 안국군은 소태후가 즐기는 것을 아무도 방해하지 못하도록 군사들에게 엄히 지키도록 하였을 뿐, 다시는 소태후를 찾아가지도 않았고, 다른 누군가를 보내어 소태후와 편지를 나누지도 않았다. 　소태후가 노는 것이 끝나고 난 다음에야, 다시 병사들에게도 혈옥에 가는 길의 출입이 자유로워졌다. 그러므로 그제서야, 우랑과 처음으로 다투었던 갑사는 우랑을 가두어 두었던 혈옥에 찾아가 볼 수 있었다. 　"혈옥을 지키다가 졸거나 술에 취한 적이 없느냐?" 　갑사가 혈옥을 지켰던 병졸들에게 물었다. 　"그러한 일은 없었습니다. 비록 제가 소사자의 명을 받들어 도망친 죄수가 죽었다고 거짓으로 알렸기는 하지만, 어찌 실수가 없다하는 양맥병의 병사로 죄수를 지키다가 잠이 들거나 술을 퍼마시는 따위의 일을 하겠습니까? " 갑사는 텅빈 혈옥 안을 한참 내려다 보았다. 갑사는 보다 자세히 안팎을 살펴 보고자 하였다. 곧 사다리를 가져오게 하여, 갑사는 병졸들과 함께 혈옥 안으로 내려 갔다. 갑사가 혈옥 안을 찬찬히 살펴보고 있자니, 병졸이 투덜거렸다. 　"혈옥을 나눈 덮개를 열어 놓은 적이 없으니 죄수놈이 땅으로 꺼지지 않았다면 어디로 갔겠습니까? 또한 사다리나 줄을 가져다 놓은 적이 없으니 죄수놈이 하늘로 솟지 않았다면 무슨 수로 밖으로 나갈 수 있었겠습니까? " 다른 병졸이 한숨을 쉬며 맞장구 쳤다. 　"땅으로 꺼졌는가, 하늘로 솟았는가, 한다더니 참으로 모르겠습니다. 