 세계 최고 수준으로, 그 누구도 따라 하지 못하는 일을 큼지막하게 벌이게 되면, 일 하는방식도 세계 최고의 수준이 되어야 할 것이고, 그러면 보람차게 회의 하는 방법, 능력 있는 인재를 발굴해서 제대로 대우하는 방법에서부터, 정말로창의적인 문제 해결 방법을 이끌어 내는 문화, 효과적이면서도 투명하게 예산을 쓰는 체계까지 한 단계더 발전된 방식으로 일을 하는 방법을 온 나라에 퍼뜨릴 수 있게 된다고 썼다. 하물며 우주선을 만드는정도의 일을 하게 되면, 어떻게 해야 철저히 안전하게 기계를 설계하고 운영할 수 있는지, 어떻게 해야 보안과 금융을 “우주 사업” 수준으로 갖출 수 있는지도 사업에 참여하는 많은 사람들에게 똑똑히 체험시켜 줄 수 있을 거라고 나는 설득하려했다.  그렇지만 이 일의 괴로운 점은 이 모든일을 하는데, 내 상사와 내 상사의 상사의 기분과 비위를 맞추어야 한다는 점이었다. 어쩌다가 이런 양반들이 둘이 아래 위로 쌍으로 내가 일하는 팀으로 들어 왔는지, 하루 종일 회사에 있으면 일을 하는데 드는 노력 보다는, 이 사람들이오늘은 무슨 기분 불편한 기색이 없는지 눈치를 보는 데 신경 쓰는 것이 훨씬 컸다.  부국장과 국장의 기분이 나쁜 이유는 내가만든 자료의 글씨체에 “참신한 느낌” 이 없다는 투정에서부터, 아침에 차가 너무 많이 막혀서 짜증이 났다는 것까지 별별 것들이 다 있었다. 고차원적인 퍼즐과 같은 것으로는 국장이 부국장의 “일하는 방식” 이 마음에 안들어서 기분이 나빴다거나, 부국장이 국장의 비인간적인언사에 상처를 받아 기분이 나빴다는 것과 같이 자기네들끼리 만들어 내서 기분 나빠하는 것들도 있었다.  이 인간들이 한 번 기분이 나빠지면, 자기 그 기분 나쁜 것을 모든 팀 사람들에게 퍼뜨린다. 그러면 그악의 기운은 사람의 숫자만큼 배율로 늘어 나는 것이다. 갑자기 반말로 연구원들을 붙잡고, “너는 직장생활이 몇 년인데 보고서 하나 쓰는 게 어째 이 모양이냐” 따위의주말 연속극스러운 어조의 대사를 질질질 길게 늘어 놓는 것이 있는가 하면, “야, 넌 묻는 말에만 딱 대답하면 되지, 짜증나게 뭘 그렇게 변명을 해” 라고 묻지도 않은 짜증나는 소리를 부르짖어 내며 뭔가 자기 응어리 지는 걸 터뜨리면서 남에게 응어리를 남겨 주는것 같은 것들도 있었다.  그러면 졸리는 눈을 부비며 커피로 잠을쫓는 아침부터, 조마조마하게 시간을 보내며 저녁까지. 그리고오늘은 몇 시에 퇴근해야 욕을 안 먹을까 눈치를 보며 7시, 8시, 9시, 10시, 시간이지나갈 때 마다 매번 상사와 상사의 상사의 기분을 살피며 희망도 품고 실망도 하는 퇴근이. 그 모든것이, 월. 화. 수. 목. 금. 다섯 날 동안이나겹겹히 도사리고 있는 이 괴로운 나날들이 이제 곧, 해가 지고 잠을 자고 나면 다시 펼쳐지는 것이다.  일요일 오후부터 섣불리 월요일을 두려워하며모든 것이 평화롭기만한 분위기의 오후에 슬픈 마음으로 시간이 훌쩍 지나간 시계를 볼 때. 이때만큼, 모든 인간이 지나간 세월은 어떻게 해도 돌릴 수가 없고, 인생은시간이 한번 흘러 허망하게도 늙고야 만다는 것을 누구나 진지한 철학으로 느끼게 되는 때가 또 있겠나. 그런별별 생각이 다 들었다.  역설적으로 그 오후 그 와중에 나는 다시한 번 더 하품을 했고, 시어머니의 괴롭힘에 며느리가 이혼을 하겠다고 말하고 그 남편이 당황하는 장면이텔레비전에 나와서 그 익숙한 느낌이 마치 고향 시골의 초가집처럼 포근할 때에 나는 또 더욱 졸음이 오는 것을 느꼈다. 나는 이러다가 낮잠을 자고 문득 일어나면 벌써 해가 진 밤이 되어, 휙날아버린 일요일 시간이 더욱 후회스럽고 안타까워지리라고 걱정을 하면서도, 그야말로 철학자와 같은 불굴의정신으로 그러한 번뇌는 그대로 잊고 그저 잠이 들고야 말았다.  회사 아래층의 인사팀에는 서 대리라는사람이 있었는데, 이 회사에 처음 들어올 때 같이 연수를 받았기 때문에 친해진 사이였다. 서 대리는 미혼의 여자였는데, 답답해 죽을 지경인 이 회사 사람들의옷 입는 불문율을 거의 다 따르면서도 항상 내 가슴에 바람이 몰아치도록 전혀 답답하지 않게 옷을 입었다. 머지않아 나는 어쩌다 서 대리와 마주치게 되는 것이 참으로 기쁜 일이 되었고, 저녁이나 같이 한 번 먹자고자연스러운 척 말을 꺼냈다가 엄청 부자연스럽기만 했던 저녁 식사를 한 후에는 기 기쁨이 강도도 커졌거니와 초조함이나 부끄러움과도 연결 되었다.  그러나 서 대리는 나와의 관계에 대해서는정확히 선을 긋고 있었고, 나도 그것을 절절히 느끼고 있었다. 서대리는 심심한 데 저녁 시간에 밥을 얻어 먹을 사람이 없을 경우에, 내 얼굴을 살짝 올려다 보며 내앞에 가까이 다가 서서는 향수 냄새와 화장품 냄새와 머리카락의 샴푸 냄새를 최적의 비율로 섞어서 나에게 풍기게 할 줄 아는 여자였고, 나는 그냥 실속도 없이 허허 웃으며 사람 좋게 내가 해줄 수 있는 건 뭐든 해줄 게 가끔 이렇게 얼굴만 좀보여줘 라는 식의 얼간이가 되길 바라는 인간이었다. 서 대리는 분명히 내 역할은 그 얼간이까지 이고, 그것보다 조금도 더 똑똑해져서는 안된다고 못 박았고, 나 역시 안타깝게도어떠한 자포자기의 심정과도 같이 그 얼간이 노릇에 좋다고 나서는 얼간이였다.  그런데 그 날은 회사 휴게실에서 서 대리와같이 커피를 마시다가, 창 바깥으로 보이는 구름 모양이 신기하다는 이야기를 같이 했는데, 그러다가 옛날에 바닷가에 놀러 갔을 때 본 구름이라든가, 누군가와한강에서 유람선을 타러 갔을 때 본 구름 이야기도 하게 되었다. 그리고 나서, 우리는 갑자기 서로를 쳐다 보았는데 그러자니, 문득 서 대리가 또그 냄새를 풍기며 다가 서더니 이번에는 그 입술을 내 입술로 가까이 가져 오는 것이었다.  나는 이게 무든 신선한 내 인생의 대반격인가싶어 그 다가오는 입술을 조금도 머뭇거리게 하지 않았다. 