" 　따위의 말 들이었다. 　우랑은 단로성 안의 중항을 따라 걸었다. 눈이 쌓인 길이 몹시 차가웠으므로, 우랑은 발이 시렵고 온몸이 떨렸다. 마침 우랑은 들고 온 가죽을 팔았고, 곧 몸을 녹일 방을 얻고자 하였다. 해가 지면서 차차 장사를 마치는 장사꾼들이 많았다. 그 사이를 기웃거리면서 우랑은 밤 동안 잠을 잘 곳을 찾아 보았다. 　그렇게 길을 살피다가, 우랑은 술집의 바닥에 걸레질을 하고 있는 한 여자를 보았다. 여자는 낡은 숙신족의 옷을 입고 있었으며, 더러운 걸레를 정성스레 양손에 움켜쥐고 힘써 바닥을 문지르고 있었다. 그런데 여자의 귀에 매끈하 바둑돌이 하나씩 걸려 있어서, 새로 밝힌 등불에 반짝거리고 있는 것이 보였다. 　그 모습을 보고 우랑은 여자 쪽으로 가까이 가서 손짓하며 말하였다. 　"얼굴을 본 것은 너무나 잠깐이라 제가 얼굴을 기억하지는 못하나, 그대가 제가 알고 있는 사람이 아닙니까. " 　여자는 고개를 돌려 우랑을 보았다. 여자는 우랑을 보자 켁켁 거리는 이상한 소리를 내기 시작했다. 여자는 손으로 자신의 목과 혀를 가리켰으며, 무슨 소리를 내려다가 되지 않아 이윽고 눈물을 흘리며 울기 시작했다. 우랑이 그 모습을 보고 눈물을 참으며 말했다. 　"목과 혀를 다친 것은 알고 있었으나, 그리고 영영 목소리를 잃은 것입니까? " 　여자는 자신의 목을 손으로 감싸더니 곧 손으로 귀에 달아 매어 놓은 바둑돌을 가리켰다. 우랑은 고개를 끄덕이며, 　"저도 기억하고 있습니다. " 　하였다. 　마침내 여자는 뛰쳐나와 눈이 뒤덮힌 거리 한 가운데에서 우랑 앞에 엎드려 계속 절을 하며 울었다. 차가운 눈밭에 엎드린 여자를 우랑은 계속해서 일으켜 세우려고 하면서, 같이 울기 시작했다. 술집과 주사위 노름을 하는 거리에 눈이 가득 쌓여 있으니, 세상이 온통 하얗게 덮여 있는데, 그 길 한 가운데에서 더러운 행색의 남자와 더러운 행색의 여자가 같이 부여잡고 소리내어 울며 부둥켜안고 서러운 소리를 내는 것이었다. 　그 모습을 보고 술집의 주인 여자에게 곁에 있던 여자에게 말했다. 　"미친 숙신족 거지가 쌍으로 눈밭에서 춤을 추고 있으니, 이와 같이 이상한 구경거리가 또 없구나. " 　술집의 주인 여자가 말하기를, 　"저 숙신족 여자는 비록 온 곳을 알 수 없는 벙어리이나, 마음이 순박하고 시키는 일을 힘든 줄 모르고 잘하므로 내가 아껴 대하였다. 그런데, 저 여자가 꼭 한가지 미친 짓을 하는 것이 있으니, 항상 바깥에 나올 때에는 귀에 바둑돌을 매다는 것이다. 누가 바둑돌을 가져 가려하거나, 귀에 매달지 못하게 하면 금방 통곡이라도 할 것처럼 슬퍼하면서, 꼭꼭 바둑돌을 무슨 금은 귀고리라도 되는양 하였다. 그리하여, 혹여나 지나가는 사람 중에 누구에게 그 바둑돌을 보여주기라도 해야 하는 것처럼, 언제고 귀에 바둑돌을 달고 지냈던 것이다. 내가 그런 이상한 짓을 한 것을 보니, 비록 꿋꿋이 일하는 순박한 여자라 할 지언정, 언젠가는 오늘처럼 미친 것이 제대로 도져서 길바닥에서 울고 불며 날뛸 줄 알았다. " 　하였다. - 2010년 국립중앙박물관에서   1.백두산이 터졌다는 소식을 처음 들었을 때, 나는 달리고 있었다. 솔직히 말하자면, 달리다가 숨이 차고 힘들어서 잠시 쉬고 있었다. 아침에 시간을 내어 강변을 따라 달렸는데, 생각과는 달리 몇 발짝 옮기지도 못해서 힘들다는 느낌이 들었기 때문이었다. 출장 오는 짐 속에 굳이 운동화까지 한 켤레 챙겨 넣었는데, 운동화가 가방 속에서 차지한 공간이 아깝다는 생각이 들만큼 뛰기가 힘들었다. 대학교 다닐 때 그녀와 같이 마라톤 도전 모임에 나갔던 생각만하고, 한 번 마음 잡고 경치 좋은 곳에서 상쾌하게 뛰면 그 때 그녀와 함께 뛰었던 것처럼 잘 뛸 수 있을 것이라고 자신 만만해 했는데, 심장이 오그라든건지, 허파에 바람이 들었는지, 생각했던 것의 반의 반만큼도 몸이 움직이지 않았다.강변에 있는 나무 의자에 거의 반쯤 눕듯이 힘이 빠져 앉아서 나는 정신 없이 숨을 쉬었다. 정말 이렇단 말인가.같이 출장 온 남박사가,"꼭 출장와서까지 그렇게 운동하고 할 필요가 있어? 갑자기 운동한다고 해도 잘 되지도 않아. "하고 이야기 했을 때, 나는 그래도 운동하기로 결심했으면 하루도 건너 뛰면 안되지 않겠냐고, 다른 건 몰라도 뛰는 건 잘 할 수 있다고, 대학교 다닐 때 마라톤 도전 그런 것도 했었다고, 억지로 웃긴 이야기라도 하는 척 말했다.나보다 3년 먼저 회사에 들어온 남박사는 "그래도 내가 세상을 살아도 며칠을 더 살았고, 그래도 내가 별 대단한 건 아니라도 먼저 사회생활을 하면서 보고 느낀 게 있잖아"로 말을 꺼내기 시작해서, 별별 잡다한 아무 의미도 없는 사소한 것들을, 인간성, 인생관, 인간의 본성, 예절의 사회적 의미, 동서 문화의 대립과 같은 주제로 승화시키는 "조언"을 해주곤 하는 사람이었다. 남박사는 "작고 사소한 걸 내가 굳이 지적한다고 생각할 수도 있겠지만, 사실 그런 사소한 작은 게 정말 중요한 거거든" 하고 이야기를 했는데, 그 말이 맞거나 말거나, 그런 이야기로 남을 괴롭히는 것은 사소한 게 아니라 큰 잘못이라고는 조금도 생각하지 못한다는 특징이 있었다. 그렇기에, 남박사는 출장지에서 아침을 같이 먹지 않고, 또한 같이 나란히 지하철을 타고 회의 장소로 출발하지도 않는 것은 마치 큰 죄악처럼 여기는 표정으로 나를 바라 보았다.그때 남박사는 "야, 그건 좀 어이없네"라고 꼭 말을 할 것만 같았다. "어이 없다 "는 남박사의 입에 붙은 말버릇이었다. 남박사는 좋건 싫건 즐겁건 괴롭건 하여간 일반적인 평균과 조금이라도 벗어나면 일단 "어이 없네"라는 말을 꺼내고 말을 하는 것이 버릇이 있었다. 남박사는 걸핏하면, "진짜 정말 어이 없다 "고 했기 때문에, 평소 남박사의 말대로라면, 이 사람의 인생에는 그 무엇을 지칭하는지 명확히 알 수 없는 그 문제의 "어이"라는 것이, 거의 있을 때가 없다고 봐야 할 것이다. 남박사가 "어이 없다 