"세븐트라이브스 쩜 제이 에이취 쩜 에스브이 사이트에 들어가게. 그 웹사이트에서 지도 고유번호 00426 을 찾아가게. 그러면 그 지도에 뮤직맨 이라는 주점이 표시되어 있을 걸세. 그곳에 가서 죽치고 앉아 물통에 맥주를 담아 술을 마시고 있는 사람을 찾게. 바로 그가 주정뱅이 철학자 일세. 그에게 카파르나움의 이야기를 듣고 왔다고 하고는 카파르나움이 맡긴 듀오스데 원판을 달라고 하게." "예? 진짜 그러니까, 게임 밖의 술집에 찾아가라고요?""그렇다네.""그러면, 카파르나움님은 게임 속 캐릭터가 아니라 진짜 사람이 조종하고 있는 것입니까?""그런 이야기를 다 하기에는 시간이 부족하네. 어서 움직이게.""잠깐요. 잠깐요. 그러면, 카파르나움님의 중재로 공주고 뭐고 그냥 다 그 콘도르 흑기사라는 양반에게 양보하는 걸로 어떻게 타협할 수 없을까요?""힘들걸세. 콘도르 흑기사는 5년전 구조조정 때문에 겟세마네 부설 연구소에서 퇴직당했다네. 그런데 2006년 통과된 산업기술보호법 때문에 그 후로는 나라 법에 발이 묶여 아무곳에도 취직 못하고 여지껏 고통의 나날을 보내고 있다네. 그런 그의 응어리진 한을 어디 풀기 쉽겠는가.""그러니까 웹사이트에 가서 00426번 지도를 보고 찾아가란 말이죠?""기억하게...... 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일세......."나는 후다닥 파이어폭스 웹브라우저를 띄워 카파르나움이 말한 지도 웹사이트에 들어갔다. 나는 지도를 한 장 인쇄했다. 그리고 나는 며칠전에 만들어 놓은 보고서를 꺼내 들고 팀장 서박사님께 찾아갔다. "보고서 다 했습니다. 진짜 맨날 밤샘했어요.""주말께에나 된다더니. 벌써?""고생좀 했습니다.""그래. 수고했네. 야, 역시 자네 뿐일세.""에이, 뭘요. 그리고 한가지 더요. 저 지금 좀 급한 일이 있어서 그러는데요, 오늘 좀 일찍 나가봐도 되겠습니까?""그래. 그래. 나가봐. 얼른 나가봐.""감사합니다."나는 지도를 들고 바삐 연구실 밖으로 나갔다. 연구소들이 모여 있는 이 지역에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 곳에, 그 뮤직맨이라는 술집이 있었다. 나는 택시를 잡아 타고 술집 앞까지 갔다. 정말 여기에, 공주와 왕궁과 예리코를 구할 유일한 아이템을 갖고 있는 사람이 있을까. 나는 떨리는 심정으로 뮤직맨 안으로 들어섰다. 이제 막 저녁 시간 근처에 왔기 때문에 가게에는 거의 손님이 없었다. 가게 안에는 "Will I Ever Tell You" 노래가 나오고 있었고, 주인으로 보이는 약간 대머리인 듯한 중년 남자가 컵을 손질하고 탁자를 닦고 있었다. 나는 가게 안을 찬찬히 두리번 거렸다. 대학생으로 보이는 남녀 한 쌍, 초췌한 모습의 무척 말라보이는 심각한 인상의 외로운 사나이. 그리고, 주인에게 뭐라고 의미 없는 농담을 던지는 좀 실없어 보이는 사나이. 그 앞에는 물통이 하나 있었고, 그는 물통에서 맥주를 따라서 자신의 잔을 채우고 있었다. 저 사람이다. 저 사람이었다. 나는 굉장히 어색했지만 용기를 내서 생전 처음 보는 사람에게 꽤 이상하게 아는 척을 해다. "저, 죄송합니다만, 혹시 주정뱅이 철학자 십니까?""예?""주정뱅이 철학자 아니십니까?""글쎄요. 제가 술을 좀 많이 마시기는 하고, 과학자라고는 할수 있겠습니다만, 주정뱅이 철학자라."그는 엉뚱한 나를 보고 재미있는지 술집 주인을 보며 웃었다. 그러나 그와 달리 나는 다급했다. "저기, 예. '용의 전설' 이요. '용의 전설' 모르십니까? 북쪽 현자 카파르나움이 한 이야기를 듣고 왔는데요.""'용의 전설'?""예. VT100으로 돌아가는 텍스트로 되어 있고.... 한 이삼십년 된 것 같은 온라인 게임인데요.""아아아... 카파르나움.""카파르나움 아세요?""알죠. 어, 그 친구 어떻게 아셨어요? 아시는 사이세요?""저기 예. 뭐 알긴 압니다만. 하여간 제가 좀 급하게, 듀오스데 원판이라는게 필요하거든요. 혹시 아십니까? 듀오스데 원판?""듀오스데 원판?""예, 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판이요."그는 잠시 골똘히 생각하는 듯 했다. 그리고 그는 웃고있는 표정의 바탕아래 잠깐 심각하게 생각하는 듯도 했다. 그는 맥주를 한 모금 마셨다. 그가 술집 주인을 보고 말했다. "최박사님. 그건가 본데요?""뭐?""그 왜, 아포칼립테크에 유 책임 아시죠?""티모테오 공업에 있다가 나온 유 책임?""예. 그 때 왜 옛날에 유책임이랑 같이 온 사람이 맡겼던 거 있잖아요.""어.... 그거. 그게 어디 있더라."술집 주인은 바 안쪽의 서랍 이쪽저쪽을 살폈다. 그리고 마침내 그것을 나에게 건넸다. "이게 아마, 주정뱅이 철학자의 듀오스데 원판일겁니다."그것은 낡은 2D 디스크 였다. 컴퓨터에 들어가는 오래된 5.25인치 플로피 디스켓이었던 것이다. 십몇년전에나 쓰이던 기록장치였다. 종이 봉투에 담겨 있고 빳빳한 종이 같은 얇은 플라스틱 속에 얇은 자성 필름 같은 것이 들어 있는 참 본지 오래된 물건이었다. "감사합니다."시간이 없었기에, 나는 뒤도 돌아보지 않고, 그 낡은 디스켓을 들고 다시 연구실로 돌아갔다. 내가 '용의 전설'에 들어가자마자 카파르나움이 부르짖듯 말했다. "어서 빨리 해결해 주게. 지금은 내가 자네 친구들과 함께 콘도르 흑기사를 방해하고 있네만, 곧 한계에 부딪힐지 싶네."느려진 서버가 출력하는 글귀가 천천히 힘겹게 화면에 표시되고 있었다. 