제가 뭐라고 그랬습니까. 집 사신 것은 따블이 되었고, 땅 사신 것은 따따블이 되지 않았습니까. 재개발도 생각했던 대로 결정되었고. 재개발도 생각했던 대로 결정되었고. 이제 이쪽으로 무기점이랑 방어구점이 들어설거니까. 한 3년만 지나면 다섯배, 여섯배도 바라 볼 수 있어요. "마르타는 계속 방실방실 웃으며 즐거워하고 있었다." "마르타는 계속 방실방실 웃으며 즐거워하고 있었다."저기, 여기저기 많이 다니면서 사람 많이 다니고 집 많이 보시니까 분명히 들어보셨을거 같은데. "" "" ""누군데. 내가 산에서 맨날 개장수 비슷한 삶만 살다보니까 좀 모르는게 많거든. "" ""베타니아 최고의 영웅이자, 우리 예리코의 악몽인 콘도르 흑기사. "" ""몰라. "" ""예리코랑 베타니아 사이에서 전쟁이 났을 때 일인데, 국왕 폐하께서 원군을 많이 보내주셨기 때문에 거의 우리 예리코가 이길 분위기였거든요. 그런데, 베타니아에서 콘도르 흑기사란 놈이 갑자기 나타나더니 전세를 뒤집기 시작했어요. "" ""그 놈이 그렇게 대단해?"" ""그 놈이 그렇게 대단해?""즉위 11년 4월 26일, 오후 두 시경. ""그 놈이 그렇게 대단해?""즉위 11년 4월 26일, 오후 두 시경. 그 생생한 살아 있는 전설의 시간을 잊고 있는 사람은 별로 없지요. 예리코 기사 열네명이 콘도르 흑기사를 함정으로 끌어들여서 한꺼번에 공격했거든요. 그런데 콘도르 흑기사란 놈이 꿀벌이 춤추듯. 그런데 콘도르 흑기사란 놈이 꿀벌이 춤추듯. 나비가 꽃을 돌 듯 날아다니면서 움직이더니 그 열네명을 칼질 세 번에 쓰러뜨렸지요. "" "" ""그 후로 예리코 사람들은 놈을 예리코의 악몽이라고 부르고 있어요. "" "" "" ""아까, 잠자고 꿈꾸기 전에. ""아까, 잠자고 꿈꾸기 전에. 낮에. ""아까, 잠자고 꿈꾸기 전에. 낮에."" ""아까, 잠자고 꿈꾸기 전에. 낮에.""콘도르 흑기사 때문에 도저히 전쟁이 끝날 것 같지가 않아서 국왕폐하께서 휴전을 결정하셨어요. 그리고 나서 공주님이 잡혀가셨는데, 용을 물리친다는게 어디 쉬운일인가요. 