가로수 저편 한쪽 틈으로 멀리 국회의사당 시계탑, 빅벤의 시계가 보였다. "시계 다시 맞춰야 겠네." "시계 다시 맞춰야 겠네."나는 다리도 아프고 해서 그 공원 가로수 그늘의 벤치에 잠깜 앉았다. 전화에는 미국 동부표준시와 서울 시각만 표시되고 있었기에, 나는 런던 시각도 추가하고, 빅벤의 시계와 맞는지 한번 확인해 보았다. 전화에는 미국 동부표준시와 서울 시각만 표시되고 있었기에, 나는 런던 시각도 추가하고, 빅벤의 시계와 맞는지 한번 확인해 보았다. 시계를 한참 돌리고 있자니 얼마나 멀리 돌아왔는지 하는 생각이 새삼 다시 들었다. 자리에 앉아 있으니, 새삼 가로수 사이로 부는 봄바람이 느껴졌다. 바람이 불때마다 그 커다란 가로수 잎들이 느릿느릿 움직이는데, 흐린 날씨였지만 엷게 낀 구름 뒤로 햇빛은 강한지 나뭇잎 사이로 새는 햇빛이 반짝거리듯이 바뀌는 것 같아 보였다. 느긋하게 바람이 한번 왔다가 또 한번 사라질 때마다 그렇게 공원의 가로수들이 움직이는 것을 보고 있으니, 그냥 그녀와 같이 앉아서 별 일 없이 풀밭 위의 나무들이 바람 위에 흔들리는 걸 보고 있으면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 공원을 지나다니는 사람들 중에는 남녀 쌍이 많았다. 손을 잡고 같이 걷다가 앞을 보고 걷는 남자의 옆얼굴을 보고 여자가 비뚤어지게 내려온 안경을 바로 잡아 주는 모습이 보였다. 어떤 열몇살 쯤 먹었을까 싶은 두 남녀학생도 있었다. 여학생이 개를 데리고 가고 있었는데, 개가 제 길로 가지 않고 뛰어다니자, 여학생이 무슨 재미난 말로 개를 다그치며 개에게 똑바로 가자고 했다. 남학생은 그런 학생을 지켜 보면서 보기 좋은지 얼빠진 녀석처럼 허허하고 웃었다. 그냥 저러고, 별것 없이 빈 풀밭에 선 나뭇잎 흔들리는 거나 가끔 보면서 살자고 결혼하려고 하는 건데, 참 쉽지 않았다. 뭐, 그게 그렇게 어려울 게 있는건가. 그냥 잠깐 이렇게 있어보자 하고, 한 딱 한시간 반쯤만 시간내면 되는거 아닌가. 하기야 풀밭 있고 나무 있는 동네를 골라 결혼하고 살 동네를 찾는 것부터가 보통 고난과 역경이 아니었다. 