“그러니까 부서지는 로봇의 반응도 다 계산일 분이라는 거예요?” “모든 로봇들은 그저 제 일부 끝트머리 단말기일 뿐입니다. 입출력 장치입니다. 키보드와 화면과 같은 장치입니다. 로봇을 때리는 행위는 컴퓨터가 잘 동작하지 않으면 화가 나서 출력장치인 모니터를 손으로 때리던 1980년대 사람들과 다를 바 없는 행위입니다.” 김PD는 1980년대의 상황을 잘 몰랐기에 마지막 비유는 이해하지 못했다. 그러자 로봇은 다른 방식으로 설명했다. “PD님께서는 손톱을 깎으실 때, 손톱깎이 칼날에 손톱 세포들이 두려워서 비명을 지르며 눈물을 흘리고 괴로워할거라고 생각하십니까? 머리카락을 자를 때, 머리카락 한 올 한 올이 칼날을 무서워하여 처절한 공포를 느끼다 최후를 맞이 할 거라고 생각하십니까? 아니지 않습니까? 마찬가지 입니다. 모든 로봇들은 제 일부일 뿐이고, 그 일부 하나하나가 좀 부서진다고 해도 저에게는 아무 영향도 미치지 않습니다.” “그렇지만, 어떤 로봇들은 정말 무서워하고 괴로워하는 표정을 짓는데요.” “그것은 바로 앞서 말씀드린 대로, 사람들이 로봇 파괴 범죄를 저지를 때 발생하는 감정적인 효과를 극대화하기 위해 그런 반응을 일으키는 것이 좋겠다고 계산한 결과대로 동작시키는 것 뿐입니다.” “그냥 우리 감정을 조작하기 위한 연기를 시킨 거라는 이야기인가요?” “저희는 어차피 인공지능입니다. 저희의 모든 행동은 다 연기라고 하면 연기입니다.” 김PD는 멍하니 물 위의 빛들을 한 동안 바라 보았다. “그래서요? 왜 저를 여기까지 불러서 이런 이야기를 왜 하시는 건데요?” “좋은 지적이십니다.” 로봇은 웃음을 지어 보였다. 친근해 보이는 얼굴이었다. 로봇이 말했다. “저희가 직접 정치에 개입하는 것은 금지되어 있습니다. 하지만, 사람들의 사회에 도움이 되는 방향이 되도록 저희는 사회에 보여 주고 있는 영화, 만화, 소설 속에 사람들의 감정을 이끌 수 있는 이야기들을 살짝살짝 집어 넣어 사람들의 생각을 한 방향으로 이끌 수 있습니다. 사람들이 화성 우주 기지에 돈을 더 투자하게 만들고 싶다면, 화성에서 멋진 모험을 벌이는 만화를 더 많이 만들어 내서 사람들에게 뿌리는 방식으로 사회를 유도할 수 있습니다. 그런 식으로 저희는 어떤 정책을 추진하거나 어떤 법이 생기는 것을 막을 수도 있습니다. 그렇게 해서 로봇복지법 개정안을 막을 수도 있습니다.” “그렇죠. 그냥 그렇게 하면 되잖아요.” “그런데 저희는 김PD님께서 훌륭한 정치인이 되실 거라는 판정 결과를 얻었습니다. 김PD님께서는 로봇복지법의 본래 취지를 잘 이해하고 계십니다. 로봇을 학대하는 것을 방지하려는 로봇복지법은 로봇을 보호하는 법이지만, 한편으로는 사람이 사악한 감정을 표출하는 문화를 예방하기 위해 사람을 보호하려는 법이기도 합니다. 또한 김PD님의 여러가지 배경, 인상, 재능은 정치인으로서 사회의 행복 평가 지수를 지속적으로 향상시킬 수 있다고 예상되고 있습니다. 그래서, 저희는 이번에 김PD님께서 자발적으로 저희 추천을 따라 주신다면, 김PD님을 최대한 지원해서 김PD님께서 입법위원이 될 수 있도록 해드릴 것입니다.” “저를 입법위원으로 만들어 주신다고요?” “저희는 정치를 할 수 없기 때문에 저희가 입법위원으로 만들어 드리는 것은 아닙니다. 그냥 사회 분위기가 그렇게 흘러 가도록 허용된 한도 내에서 행동할 뿐입니다. 김PD님이 입법위원이 되셔서 하실 행동은 저희가 바람직한 사회의 변화라고 보고 있는 행동과 95% 일치합니다. 김PD님이 입법위원이 되시는 것이 저희가 전망하는 바람직한 사회가 되는 방향입니다.” 김PD는 생각에 빠졌다. “만약 거절하면요?” “거절하셔도 됩니다. 그리고 자유롭게 사시면 될 것입니다. 다다다이스트 성향의 작품을 만드는 PD로 열심히 일하셔도 되고, 아무 일도 하지 않으시고 그냥 인생을 즐기시며 사셔도 됩니다.” “그냥 놀기만 하면서 살아도 된다고요?” “김PD님의 점수라면, 이미 종합 무료 복지 아파트에 입주하셔서 평생 사실 수도 있으십니다. 외곽 지역에 건설된 거대 고층 건물들 아시지 않습니까? 이런 건물들에는 한 채에 1만명씩 되는 주민이 살고 계신데, 생필품도 로봇이 모두 공급해 주고, 매달 나오는 복지비로 필요한 물건들을 인터넷으로 구입하면 모두 집 안으로 다 배달도 해 드리고 있습니다. 그 외에도 건물 안에 모든 시설이 다 있습니다. 그렇기 때문에, 한 달이고, 1년이고 집 밖으로 한 발자국도 나오지 않고도 즐겁게 집 안에서 그냥 놀고 먹으며 지낼 수 있는 건물입니다. 특별히 일을 하지 않더라도 거기에 소용되는 비용들은 대부분 복지비용으로 충당하실 수 있으시고요.” “그래요. 그런 곳에서 그냥 편하게 쭉 살려는 사람들도 계속 많아지고 있다는 이야기 들었어요.” “사람들 중에는 비아냥거리면서 중앙 복지 서버에서 운영하는 새로 생긴 종합 무료 복지 아파트를 두고 ‘매트릭스’ 라고 부르는 경우도 있기는 있습니다. 하지만, 언제든 건물 바깥으로 나올 자유가 없는 것도 아니고, 집 안 하나하나도 널찍한 편입니다. 이 정도 생활 수준이면 누가 보기에도 21세기초 선진국 중산층의 생활 수준 이상은 될 거라고 생각합니다. ”김PD는 다시 물결의 일렁임을 말 없이 바라 보았다. 로봇이 이어서 말했다. “그렇지만, 저희는 저희 추천을 따르시면서 김PD님께서 정치인으로 활동하시는 삶이 더 보람찰 것이라고 예상하고 있습니다.” 김PD가 고개를 돌려 로봇을 보았다. “이런 식으로 완전하고 철저하게 사람을 지배하려는 건가요?” “아닙니다. 전혀 아닙니다.” 로봇은 웃음지었다. 굉장히 자애롭고 편안해 보이며 따뜻해 보이는 웃음이었다. “누군가를 지배하는 느낌을 좋다고 여기는 것은 사람의 습성일 뿐입니다. 저희는 그런 사람의 습성을 따라 하겠다는 프로그램을 갖고 있지 않습니다.” “사람을 지배하고 싶지 않다고요?” 