“어차피 저녁 식사 값은 팀 단위로 나오는 거잖아요. 그러면 오늘은 우리 밖에 없으니까 팀원들이 먹을 걸 우리가 다 먹어도 되는 거죠? 맞죠?”     유진은 눈을 살짝 가늘게 뜨더니 장난을 치는 목소리가 되었다. 상준은 유진이 자신을 보고 이렇게 밝은 목소리로 말을 하고 있다는 것이 신이 났다. 한 번 더 그렇게 물어 달라고 하고 싶을 정도였다. “구내식당밥 말고 맛있고 좋은 거 사먹자고요?”“응.”     유진은 고개도 힘차게 끄덕였다. “어디 가면 좋을지 알아요?”“글쎄요. 토요일 저녁이라...”     상준이 인상을 남길만한 대답을 찾아 머뭇머뭇할 동안 유진은 걸음을 옮겨서 창가로 갔다. 유진은 8층 창 바깥으로 멀리 보이는 검은 밤 바다 쪽을 보고 있었다. 상준은 유리창에 비쳐서 유진의 얼굴선이 푸르게 보이는 모습을 보고 있다가, 너무 오래 대답을 안했나 싶었다. 상준이 말했다. “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.”“뭐가요?”“개발공사에서 나랏돈으로 빌딩만 엄청 크게 지어 놓고 분양 안된다고 국회의원들이 뭐라고 그러니까, 분양 잘된 것처럼 보이려고 무조건 공공 연구소든 뭐든 닥치는대로 갑자기 다 밀어 넣었잖아요. 이게 뭔지. 무슨 진짜 귀양살이 가는 것도 아니고, 아무것도 없는 바닷가 개펄 메워 놓은 빈땅에 덩그러니 있는 빌딩만 엄청 높고. 저녁 되면 밥 한 그릇 먹을 데도 잘 없잖아.”“과천 외곽 쪽만해도 그래도 시내처럼 이렇게 되어 있었는데. 여긴 정말 심하기는 하죠.”     상준의 말을 듣고 유진이 고개를 돌려 상준을 보았다. “여기 오기 전에 내가 과천 외곽 쪽에서 일한 거 어떻게 알았어요?”     상준은 깜짝 놀랐다. 상준은 목이 뻐근한척 목을 돌리면서 어어 음음 하는 소리를 냈다. “저, 그때 말해 준 적 있지 않아요?”“내가 언제요?”“전에 이야기 해 준 거 같은데. 유진 차장님 예전에 응용통계국 있을 때 이야기.”“이야기 한 적 없는데.”     상준은 대답을 하지 않고 다시 아까하던 가벼운 목운동을 했다. 유진이 물었다. “그냥 찍은 거예요?”     상준은 유진의 눈을 피해 고개를 창 바깥으로 돌렸다. 상준은 작은 목소리가 되었다. “지난 달 쯤에 왜 다같이 구내식당에서 저녁 먹을 때, 팀장님이 얼마 안 있으면 무슨 국회의원 온다면서 그거 잘 준비해야 된다고 이것저것 이야기한 날 있었잖아요. 그때 그런 사람들 대접하는 거 해 본 적 있냐고 물어봐서 다들 대답할 때, 그때 응용통계국에서 일했던 이야기 했는데.”“그때 옆에 앉았었어요?”     그 날 유진과 상준 사이에는 두 명의 얼빠진 연구원들과 두 명의 얼빠지지 않은 연구원들과 원래는 멀쩡한 사람들이었지만 그날 따라 얼빠진 사람처럼 행동하는 연구원 두 명이 있었다. 유진과 상준의 거리는 7미터 정도. 상준은 한 얼빠진 연구원이 요즘 새로 나온 어떤 가수가 춤을 얼마나 잘 추는 지에 대한 이야기를 하는 앞자리에서 미역국을 떠 먹고 있었다. 대신에 미역국을 느끼는 미각과 후각 보다는, 7미터 바깥, 여섯명의 사람들을 지나서 들려오는 유진의 목소리에 청각을 집중하고 있었다. 그러면서 태연히 앞자리에 앉은 사람의 춤동작 설명에 대해 “예” “와-” “이야” 하면서 무의미한 소리를 계속해서 내 주었다. “옆에 앉았었나? 하여튼 그때 이야기 하던 거 기억나는 거 같은데요.”“오. 기억력 좋네요.”     상준과 유진은 마주 보고 있었다. 한 몇 초 말이 없으니 상준은 무슨 말을 할까, 어쩔까 생각을 하다가 얼굴이 점점 달아오르는 것 같았다. “음, 저...”     말을 한 마디 하려는데, 유진이 고개를 돌려서 다시 창 바깥을 보았다. 고개를 돌리면 하려던 말을 하면 안된다는 규정이 내려와 있던 것도 아닌데, 갑자기 상준은 말을 하지 못하고 멈추었다. 유진은 혼자서 중얼거렸다. “어디 뭐 정말 저녁 괜찮게 먹을 데 없나.”     상준은 고개를 돌렸다. 평소보다도 더 어둡게 조명을 해 놓은 조용한 구내 식당에서 피곤한 직원 세 넷이 멀리 떨어져 앉아 밥을 먹고 있었다. 짤그랑 짤그랑 계속 숟가락이나 식기가 부딪히는 쇳소리가 들렸다. 어떻게 들으면 울적하고 어떻게 들으면 평화로운 소리였다. “우리, 저 위에 가죠. 거기.”     유진이 손가락으로 밤하늘 쪽을 가리켰다. 상준이 보니 유진의 손가락이 오늘 일찍 뜬 금성을 가리키고 있는 것처럼 보였다. 금성에 가자고 할 리는 없었다. “스카이 라운지.”     유진은 말을 하면서 먼저 엘리베이터 쪽으로 나섰다. 상준은 따라 갔다. 이번에는 유진의 옆에 서고 싶어서 달린다 싶을 만큼 빠르게 움직였다. “스카이 라운지요? 거기 맛있어요?”“별로 맛은 없죠. 애초에 높은 사람들 오셨을 때는 구내식당 밥 주기 민망하다고 그럴듯하게 구색만 갖춰 놓은데니까.”“그러면 굳이 갈 필요 있어요? 높은 사람들 중에서도 기자랑 같이 오면 일부러 또 밖에 식당 예약 다 잡아 놨어도 꼭 연구원들과 같이 식당에서 밥을 먹어야 한다면서 예약 다 취소시키고 굳이굳이 구내식당에 가는 사람들도 있잖아요.”“그래도 밥값이 9명치나 있는데 구내식당 밥 먹기는 너무 아깝잖아. 우리 둘 밖에 없는데.”     상준은 유진이 “우리 둘”이라는 말을 사용하자 멈칫해서 다음 이야기를 하지 못했다. 그러는 동안 두 사람은 엘리베이터를 타게 되었다. 2.엘리베이터 속에서 상준은 정말로 우리 둘 밖에 없다는 생각을 했다. 