짝사랑 변태 사회 부적응자인 수학자가 자살했다고 사방에서 떠들었는데 그 떠든 결과가 이렇게 돌아오다니 참 기분이 이상했습니다. 그래서 저는 좀 차분하게 이 사람에 대해서 다시 알아 보기로 했습니다. 그리고, 극초단파 맛사지 기계와 이 수학자와의 연결고리 하나를 찾아 냈습니다. 지금도 인터넷 가면 어디 있을겁니다. 지금도 인터넷 가면 어디 있을겁니다. 한 번 검색해 보십시오. 거기 두 번째 링크. 거기 두 번째 링크. 예 그거 보십시오. 이거 무진장 많이 돌던 이 자살한 사람 방 사진 입니다. 이거 무진장 많이 돌던 이 자살한 사람 방 사진 입니다. 한쪽 벽면에 모자이크 처리된 여자 얼굴 그림이 엄청나게 많이 붙어 있습니다. 그리고 오른쪽 아래쪽에. 그리고 오른쪽 아래쪽에. 예 그겁니다. 거기에 바로 이 사람이 쓰던 극초단파 맛사지 기계가 놓여 있습니다. 저는 조금 이상하다는 생각이 들었습니다. 그러고 보니 그것 보다 조금 더 이상한 것을 알 수 있었습니다. 그냥 컴퓨터에 저장해두고 뷰어로 보면 될 거 아닙니까. 한 번에 여러장 보기나 슬라이드쇼를 하기에도 컴퓨터가 좋을 겁니다. 그냥 벽지처럼 장식을 하려고? 그렇게 하려면 이렇게 대충 뽑아서 덕지덕지 이상하게 벽에 죽 늘어놓아서 붙여놓지는 않았습니다. 깨끗하게 도배를 했을 겁니다. 마치 "나 미친 놈이다" 마치 "나 미친 놈이다" 하는 것 처럼 누구에게 이 수십장의 얼굴 그림을 일부러 보라고 하는 것 같지 않냐 이 말입니다. 그리고 말입니다. 보다보니 저도 좀 정신이 이상해지는 것 같은 것이. 보다보니 저도 좀 정신이 이상해지는 것 같은 것이. 이 그림 속의 여자가 정말 아름답다는 생각이 들었습니다. 예, 여기에 모자이크 없는 유출본 사진이 있지 않습니까. 어떻습니까. 옛날 영화, "뮌헨행 야간열차" 옛날 영화, "뮌헨행 야간열차"나 "레이디 해밀턴" 옛날 영화, "뮌헨행 야간열차"나 "레이디 해밀턴"에 나오는 여자 주인공 같아 보이지 않습니까. 저는 알아보는 김에 조금만 더 알아보기로 생각하고 죽은 박성원의 추모비에 대해 학교 웹사이트를 뒤졌습니다. 