그런데, 철갑단인 양맥병을 모을 때에 그 갑옷을 만드는 재물을 무릇 11가들에게 거두어 들이도록 했다. 이곳은 숙신족과의 싸움이 그치지 않는 곳이니 양맥병의 갑옷을 갖추는 일이 매우 중요하다. 그러므로, 13가 중에 누구에게 얼마씩의 갑옷을 거둘 지는 모두 안국군께서 정하시는 것으로 제도가 되어 있다. 따라서, 13가 중에서 안국군의 뜻을 따르는 자에게는 한 벌의 갑옷도 바치게 하지 않고, 안국군의 뜻을 거스르는 자에게는 수백벌의 갑옷을 바치게 한다. 그러면, 안국군의 뜻을 거스르는 자는, 스스로 망하기 전에 자리를 내어 놓고 물러나게 된다. 이 때문에 마침내 옛 13가는 모두 흩어지고, 지금은 새롭게 안국군의 뜻에 맞는 자들만 모여 새로운 13가가 된 것이다. 그러므로, 네놈이 13가들 앞에서 무슨 기믹힌 헛소리를 떠들어 댄다고 한들, 안국군의 뜻을 거슬러 네놈의 말을 들을 원로는 이제 없는 것이다. " 　우랑이 묶인 채 비웃으며 말하였다. 　" " 　우랑이 묶인 채 비웃으며 말하였다. 　"안국군의 이름을 걸고 하는 일인데, 어찌 새로운 13가인들 아름답지 않겠소. " 　우랑이 묶인 채 비웃으며 말하였다. 　"안국군의 이름을 걸고 하는 일인데, 어찌 새로운 13가인들 아름답지 않겠소." 　그리고 잠시 후, 우랑이 곧 말을 뒤이었다. 　" " 　우랑이 묶인 채 비웃으며 말하였다. 　"안국군의 이름을 걸고 하는 일인데, 어찌 새로운 13가인들 아름답지 않겠소." 　그리고 잠시 후, 우랑이 곧 말을 뒤이었다. 　"다만 내 한가지 다른 청이 있으니, 나 때문에 갇혔던 숙신족의 여자를 한 번 보게 해 주시오. 내가 여기에 이렇게 앉아 있는 것이 그 숙신족의 여자 때문이오. 그러니, 숙신족의 여자가 살아나가고, 내가 죽어 없어지기 전에, 마지막으로 남녀간의 내밀한 사정을 나눌 것이 있지 않겠소?" 　그러자, 갑사가 고개를 절래 절래 흔들었다. 　" 그러니, 숙신족의 여자가 살아나가고, 내가 죽어 없어지기 전에, 마지막으로 남녀간의 내밀한 사정을 나눌 것이 있지 않겠소?" 　그러자, 갑사가 고개를 절래 절래 흔들었다. 　"너는 지금 두 팔이 기둥에 묶이고 온몸이 더럽게 삭아 기운 없이 갇혀 있다. 