”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다. ”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다.돈이 많은회사의 주인이무대 위에서 한 농담에대해 백댄싱이라도해 주자는불행한 소리와 같이들렸다. ”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다.돈이 많은회사의 주인이무대 위에서 한 농담에대해 백댄싱이라도해 주자는불행한 소리와 같이들렸다.한편으로 어떤기자들은 감히어디서 장난을하냐고 기분이나빴는 지화라도 버럭낼 것처럼얼굴이 변하기도했다. ”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다.돈이 많은회사의 주인이무대 위에서 한 농담에대해 백댄싱이라도해 주자는불행한 소리와 같이들렸다.한편으로 어떤기자들은 감히어디서 장난을하냐고 기분이나빴는 지화라도 버럭낼 것처럼얼굴이 변하기도했다.가끔장기자랑을 하기위해 열심히연습해서 누군가무대 위에올라 왔는데,무대 아래자리에서 구경을하는 입장이면서도자기가 더주목을 받기위해서 무대위의 사람에대해 비웃는소리를 크게떠들어 대며,관중들을 웃겨보려고 하는 사람도 있는것이다. ”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다.돈이 많은회사의 주인이무대 위에서 한 농담에대해 백댄싱이라도해 주자는불행한 소리와 같이들렸다.한편으로 어떤기자들은 감히어디서 장난을하냐고 기분이나빴는 지화라도 버럭낼 것처럼얼굴이 변하기도했다.가끔장기자랑을 하기위해 열심히연습해서 누군가무대 위에올라 왔는데,무대 아래자리에서 구경을하는 입장이면서도자기가 더주목을 받기위해서 무대위의 사람에대해 비웃는소리를 크게떠들어 대며,관중들을 웃겨보려고 하는 사람도 있는것이다.그렇지만대표이사가 한말은 진심이었다. ”대표이사의맞은 편에앉아 있던배우는 최근에TV 토크쇼사회자로 자리잡아 보려고 애쓰는편이었다. ”대표이사의맞은 편에앉아 있던배우는 최근에TV 토크쇼사회자로 자리잡아 보려고 애쓰는편이었다.대표이사의 말에잠깐 당황했지만,곧 다시물었다. 그렇게 세상에대해 겸손한태도로 묵묵히꾸준히 남을부러워하지 않고노력하면 저절로행운이 찾아와성공할 수있다는 그런말인 것같습니다. 