그런데, 이제 역적으로 몰려서 죽게 되었다. 물어 보니, 저 여자는 순박하고 겁이 많아서 장사꾼에게 바둑돌을 사는 것 조차 두려워하던 아이였다고 한다. 그런데 네 놈이 쓸 데 없이 법이니, 예의니 하면서 말을 늘어 놓으며 따진 덕분으로 이제 역적으로 몰려 처참하게 죽게 된 것이다. 저 여자는 얼마나 무섭겠느냐? 저 여자가 너를 원망하지 않겠느냐? 　애초에 네 놈이 소태후 마마의 수레를 막아서서 큰소리를 친 것이, 저 여자를 위한 것이었느냐? 네 놈은 도성의 벼슬자리에서 쫓겨나고 처자식에게 쫓겨난 것이 억울하여, 괜히 조정과 관리들에게 원한을 품고 네 놈이 법과 제도에 대해 많이 아는 것을 자랑해 보고자 싸움을 걸어 본 것이 아니냐? 네 놈이 억울하다고 생각하느냐? 그렇다면 저 여자는 얼마나 더 억울하겠느냐?" 　우랑은 계속해서 아무 말이 없었다. 여자의 모습은 보이지 않고, 올려다 보아도 오직 붉은 노을진 하늘만 휑하니 보일 뿐이건만, 그 울음소리만은 서럽게 계속 들려왔다. 마치 이번에는 붉은 노을 빛을 타고 그 울음소리가 계속해서 퍼져 내려오는 듯 하였다. 　갑사가 물었다. 　" 저 여자는 얼마나 무섭겠느냐? 저 여자가 너를 원망하지 않겠느냐? 　애초에 네 놈이 소태후 마마의 수레를 막아서서 큰소리를 친 것이, 저 여자를 위한 것이었느냐? 네 놈은 도성의 벼슬자리에서 쫓겨나고 처자식에게 쫓겨난 것이 억울하여, 괜히 조정과 관리들에게 원한을 품고 네 놈이 법과 제도에 대해 많이 아는 것을 자랑해 보고자 싸움을 걸어 본 것이 아니냐? 네 놈이 억울하다고 생각하느냐? 그렇다면 저 여자는 얼마나 더 억울하겠느냐?" 　우랑은 계속해서 아무 말이 없었다. 여자의 모습은 보이지 않고, 올려다 보아도 오직 붉은 노을진 하늘만 휑하니 보일 뿐이건만, 그 울음소리만은 서럽게 계속 들려왔다. 마치 이번에는 붉은 노을 빛을 타고 그 울음소리가 계속해서 퍼져 내려오는 듯 하였다. 　갑사가 물었다. 　"너는 나에게 네가 숙신족을 도왔다는 죄를 지었다고 스스로 말하겠느냐?" 　우랑이 기침을 몇번 하여 목소리를 고르려 하였다. 갑사가 다시 물었다. 　" 저 여자는 얼마나 무섭겠느냐? 저 여자가 너를 원망하지 않겠느냐? 　애초에 네 놈이 소태후 마마의 수레를 막아서서 큰소리를 친 것이, 저 여자를 위한 것이었느냐? 네 놈은 도성의 벼슬자리에서 쫓겨나고 처자식에게 쫓겨난 것이 억울하여, 괜히 조정과 관리들에게 원한을 품고 네 놈이 법과 제도에 대해 많이 아는 것을 자랑해 보고자 싸움을 걸어 본 것이 아니냐? 네 놈이 억울하다고 생각하느냐? 그렇다면 저 여자는 얼마나 더 억울하겠느냐?" 　우랑은 계속해서 아무 말이 없었다. 여자의 모습은 보이지 않고, 올려다 보아도 오직 붉은 노을진 하늘만 휑하니 보일 뿐이건만, 그 울음소리만은 서럽게 계속 들려왔다. 마치 이번에는 붉은 노을 빛을 타고 그 울음소리가 계속해서 퍼져 내려오는 듯 하였다. 　갑사가 물었다. 　"너는 나에게 네가 숙신족을 도왔다는 죄를 지었다고 스스로 말하겠느냐?" 　우랑이 기침을 몇번 하여 목소리를 고르려 하였다. 갑사가 다시 물었다. 　"다시 묻겠다. 