그러게 왜 그렇게 일을 저질러. 그러게 왜 그렇게 일을 저질러."　 　미영의 답답해 하는 말이 분노에서 공포로 점차 넘어 가는 동안, 양식은 갖은 말로 둘러대며 미영을 안심시켜 보려고 했다. 하지만, 양식 역시 비슷한 감정을 점차 숨겨야만 하게 되었다.　 　다행히 두 사람은 인근 행성에서 나온 신호를 발견한다. 신호는 특별한 내용 없이 행성의 위치와 빨리 와줬으면 좋겠다는 내용만 있었다.　 　" "　" "　"모르죠. 여기는 지도에 없는 지역이잖아요. 본인이 여기로 우주선을 끌고 왔잖아요. "　 　그러는 동안 행성 근처에서 우주선에 충돌할 뻔한 소행성들이 나타나서 잠깐 위험한 일도 있었다. 그렇지만 갈길이 따로 없는 두 사람은 일단 행성에 착륙해 보기로 했다.　 　착륙하면서 보니, 이 행성은 기후가 좋고 지구와 다른 점이 거의 없는 아름다운 곳이었다. 건설되어 있는 도시들은 동양풍의 기와집 건물로 이루어져 있었는데, 기와집 건물이면서도 목탑 양식으로 올린 건물들이 5층에서 10층 정도의 높이가 되는 것도 꽤 많아서 번화한 느낌이었다. 도시는 번화했으며 행성 각지에 많은 도시들이 있어서, 인구가 적어도 몇 억에서 몇 십억명은 되어 보였고, 도로에는 질서정연하게 움직이는 20세기 초 지구의 자동차와 같은 교통수단들이 많이 있었다.　 　착륙하는 도중에 간신히 잡은 통신 신호는 원시적인 무선 음성 통화였고, 그 통화 내용에 따라 넓은 운동장 같은 곳에 도착했다. 착륙한 곳에서 미영과 양식은 그 행성의 학자들과 정치인들의 환영을 받았다. 지구의 문화에 대해서 연구하고 있던 이 행성의 학자가 다소간 과장된 한국식 예절로 미영에게 정중히 인사를 올렸고, 미영은 어색하게 생각했지만 반가운 이 사람들의 태도에 즐겁게 응해 주었다.　 　근사하게 꾸며 놓은 정원의 정자에 자리를 잡자, 학자는 미영에게 말하기 시작했다.　 　" "　 　그러는 동안 행성 근처에서 우주선에 충돌할 뻔한 소행성들이 나타나서 잠깐 위험한 일도 있었다. 그렇지만 갈길이 따로 없는 두 사람은 일단 행성에 착륙해 보기로 했다.　 　착륙하면서 보니, 이 행성은 기후가 좋고 지구와 다른 점이 거의 없는 아름다운 곳이었다. 건설되어 있는 도시들은 동양풍의 기와집 건물로 이루어져 있었는데, 기와집 건물이면서도 목탑 양식으로 올린 건물들이 5층에서 10층 정도의 높이가 되는 것도 꽤 많아서 번화한 느낌이었다. 도시는 번화했으며 행성 각지에 많은 도시들이 있어서, 인구가 적어도 몇 억에서 몇 십억명은 되어 보였고, 도로에는 질서정연하게 움직이는 20세기 초 지구의 자동차와 같은 교통수단들이 많이 있었다.　 　착륙하는 도중에 간신히 잡은 통신 신호는 원시적인 무선 음성 통화였고, 그 통화 내용에 따라 넓은 운동장 같은 곳에 도착했다. 착륙한 곳에서 미영과 양식은 그 행성의 학자들과 정치인들의 환영을 받았다. 지구의 문화에 대해서 연구하고 있던 이 행성의 학자가 다소간 과장된 한국식 예절로 미영에게 정중히 인사를 올렸고, 미영은 어색하게 생각했지만 반가운 이 사람들의 태도에 즐겁게 응해 주었다.　 　근사하게 꾸며 놓은 정원의 정자에 자리를 잡자, 학자는 미영에게 말하기 시작했다.　 　"저희는 300년전에 지구를 떠나와서 새로운 문명을 건설한 사람들입니다. 