궁홀거사는 향부를 알아 보지도 못하고 그저 겁이 나 스물스물 피하려고만 하였다. 향부는 놀라며 궁홀거사의 손을 붙잡았다. “궁홀거사께서는 제가 만나 뵈온 분들 중에 가장 삼성의 도를 깊이 깨우치신 분이라 들었습니다. 그런데 어찌 몇 년 사이에 이런 모습이 되셨습니까?” 향부가 말을 하는데도 궁홀거사는 손을 뿌리치고 도망가려 했다. 그러면서 이렇게 말했다. “공께서 누구이신지는 모르겠으나, 저를 가엽게 여기신다면 다만 밥을 빌어먹을 수 있도록 해 주십시오.” 향부가 다시 물었다. “몇 년 전에 제가 머리가 아파 견딜 수가 없었을 때, 온갖 약으로도 고칠 수 없었던 적이 있었습니다. 그때 궁홀거사께서 오셔서 저를 보시며 짧게 삼성의 도에 대해 말씀해 주신 적이 있었는데, 그러고 나니 아픈 것이 나았습니다. 이야 말로, 세상의 이치를 깨우친 진실한 삼성의 도가 아니겠습니까?” 그러자 궁홀거사는 이렇게 대답했다. “아, 저에게 원한을 품고 갚으러 오셨다면 부디 제 망한 신세를 보고 가엽게 여겨 용서해 주십시오. 저는 병든 사람을 고칠 줄을 몰랐지만, 적당히 병을 앓은 사람 앞에서 몇 마디 그럴 듯한 말을 주절거리기만 했습니다. 원래 병든 사람은 이상한 꿈을 자주 꾸기 마련이고 기억에 남는 꿈일 수록 무서운 것이 나오기 마련입니다. 또한 본시 병이란 운이 좋으면 저절로 낫는 것 아니겠습니까? 그러므로 만일 며칠이 지나 저절로 병이 낫게 되면, 저 덕분에 병이 나은 것이라고 하면서 제 이름을 궁홀거사라고 퍼뜨리도록 한 것입니다. 만약 병이 낫지 않으면 제 이름을 밝히지 않고 그저 떠났으니, 궁홀거사의 이름은 병이 나았을 때만 퍼졌던 것입니다. 그렇게 해서 세 명, 네 명의 병을 궁홀거사가 고쳤다는 소문이 퍼지도록 하여 저는 떠받드는 제자들을 모아 편히 살아 보려고 했을 뿐입니다.” 그 말을 듣고 향부는 놀랐다. “그렇다면 궁홀거사께서는 삼성의 도를 깊이 깨달은 분이 아니시란 말씀입니까?” “삼성당 몇 곳을 떠돌아 다니며, 이 사람 저 사람 스승이라하는 자들의 말을 주워 듣기는 하였으나, 무슨 깊은 도를 닦았겠습니까?” 향부는 깊이 탄식하여 한숨을 쉬며 한참 하늘을 올려다 볼 뿐 말이 없었다. 향부가 다시 물었다. “그런데 궁홀거사께서는 그런 술수가 있었으면서 어찌하여 이런 신세가 되었습니까?” “지금 세상에 삼성당을 짓고 삼성의 도를 닦는다는 작자들이 한 두 사람이 아니니, 제가 꾸민 것과 같은 속임수를 알고 부리는 자와 모르고 부리는 자들이 모두 마을 마다 득실거립니다. 몇 달, 몇 년, 지나는 사이에 저는 무슨무슨 거사라고 하는 자들 수십 명과, 무슨 스승이라고 하는 자들 수십 명 사이의 다툼에 휘말려 이런저런 싸움질 하는 곳에 떠밀려 다니다 보니 어느새 재물은 잃고 몸은 상하여 이렇게 망하게 되었습니다.” 향부는 속이 답답하여 가슴을 치고 또한 울기도 하였다. 그러나 병든 궁홀거사의 모습을 보니 가여운 마음은 남아 있는지라, 결국 궁홀거사에게 새 옷을 주고 밥을 사 준 뒤에 깨끗이 씻게 해 주었다. 그리고 병든 것이 어느 정도 나을 때까지만 자신의 고향집에서 머물다 가게 해 주었다. 이에 궁홀거사는 몇 차례나 엎드려 절을 하면서 울기를,“내가 만난 높은 거사와 스승들 중에 그대와 같이 깊은 은덕을 베풀어 주신 분이 없었습니다.” 라고 하였다. 향부는 궁홀거사와 함께 돌아 가면서 이런저런 이야기를 하다가 자신이 삼성의 도를 깨우친 사람들을 찾기 위해 얼마나 많은 곳을 돌아 다녔는지에 대해 말했다. 그런데 그런 말을 나누다 보니 궁홀거사는 문득 생각나는 것이 있는지 이런 이야기를 꺼냈다. “저는 삼성당에서 삼성을 들먹이며 속임수를 쓰는 온갖 무리들을 다 만나 보았습니다. 그런데, 그 중에 기이하게도 정말로 무엇인가를 알고 있는 듯한 사람에 대해 들은 적이 딱 한 번 있었습니다.” 그 말을 듣자 향부는 막혀 있던 귀가 갑자기 트이는 것 같은 기분이 들었다. “그게 누구요?” “산 속에 작은 삼성당을 짓고 스스로 도를 닦으며, 오직 그를 찾아 오는 한 두 사람의 제자에게만 가르침을 베푼다는 사람이 있습니다. 산에서 내려 올 줄을 모르므로 그 사람을 높여서 모두들 산대왕(山大王)이라고 부릅니다. 이제 어차피 모든 뜻을 거두고 고향으로 다시 돌아 가는 길인데, 마지막으로 산대왕을 한번 찾아 가 과연 삼성의 도를 닦는 것이 무엇인지 알아 보는 것이 어떻겠습니까?” 그 말을 듣고 향부는 다시 길을 되돌릴까 어째야 하나 망설였다. 그때 궁홀거사가 이렇게 말했다. “사람이 태어나 일을 하여 먹고 살며 또한 자라면 집안을 이루고 자손을 키우며 사는 것이 보통의 사는 재미라고 하겠습니다. 그런데 그와 같은 재미를 갖고 삶을 산다고 한들, 죽는 것은 두려우며, 삶이 끝나는 것은 허망합니다. 어찌 이것을 무서워하지 않겠습니까? 하물며, 저는 평생을 삼성이니, 도를 닦니, 하는 소리만 주절거리며 살면서 아무 보람 있는 일을 하지 못했고 지금 이렇게 빌어 먹는 처지가 되어 몸마저 쇠약해졌습니다. 마지막으로 가르침을 얻어 볼 기회가 있다면, 찾아 가 보고 싶습니다.” 그 이야기를 듣고 결국 향부는 산대왕이라는 자가 있다는 곳에 가 보기로 했다. 그런데, 산대왕이 있다는 산에는 산길의 길목 마다 병졸들이 있어 지나가지 못하도록 지키고 있었다. “산대왕을 만나러 가려면 이 길을 따라 산을 올라가야 하는데, 왜 길을 지나지 못하도록 막고 있습니까?” 그러나 병졸들은 그에 답을 하려 들지 않았다. “나라의 일로 길을 막고 있는 것인데, 어찌 너희 따위에게 내가 답을 해주어야 하느냐?” 몇 차례 향부와 궁홀거사가 고쳐 물었더니, 병졸은 이렇게 대답했다. “먼 옛날부터 나라에서 내린 명으로 산으로 오르는 길을 막고 있을 뿐이다.” 향부와 궁홀거사는 의아하게 여기면서도 한편으로는 답답하게 생각했다. 마침내 궁홀거사가 한 꾀를 내었다. 