그는 역에서 한 자리에 가만히 앉아 지하철을 기다리지 않는다. 그는 역 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 걸어 간다. 걸어 가면서, 흘깃흘깃, 서서 기다리고 있는 다른 사람들을 본다. 마치, 오늘은 어떤 사람들과 지하철 같은 칸에 타는 것이 좋은 지 결정하기 위해, 같이 지하철을 탈 승객을 고르는 것 같아 보였다. 　온갖 상상을 하다 보니, 나는 그가 폭탄을 터뜨릴 기회를 엿보고 있는 테러리스트는 아닐까 싶었다. 지하철을 타고 다니면서 가장 많은 피해를 입힐 수 있는 장소와 시간을 물색하고 있는 것이다. 단추를 누르면 펑하고 터지는 폭탄일 수도 있고, 그게 아니면 무슨 세균이나 독가스 같은 것일지도 모른다. 나는 그가 마침내 그가 독가스 폭탄을 터뜨리고 콜록거리며 모두가 허겁지겁 대피하는 장면을 떠올렸다. 　그렇다면, 나는 그의 범행이 다음 주이기를 바랬다. 이번 주라면 안 된다. 시험직일 때에 독가스를 마셔서 지각하거나 병원 간다고 결근한다면 분명히 점수를 못 딸 것이다. 불의의 사고에 의한 결근이니 벌점이야 잘 하면 안 받을 수 있겠지만 그 사실을 입증하려고 여기저기 이 말 저 말 하는 동안 삐끗하면 “위기 관리 능력이 떨어진다” 거나 “보고 태도가 불량하다” 는 평을 들을 지 모른다. 그게 아니라도 결근을 하면 그 만큼 남들이 따는 점수를 딸 기회는 놓치는 것이다. 그렇지만 다음주라면, 다음주에 만약 독가스가 터진다면 그 때는 정규직으로 채용된 후일 것이다. 그러면 휴가도 낼 수 있고, 회사의 병원비 지원도 받을 수 있다. 그렇다면 괜찮다. 별 걱정 없다. 　독가스 생각을 했더니 그게 아니라 다른 범죄일 가능성도 얼마든지 있다는 생각도 들었다. 지하철을 매일 아침마다 꼬박꼬박 타는 이유. 뭐가 있겠는가? 지하철을 타고 있는 장점이 뭐겠는가? 그것은 많은 사람을 볼 수 있다는 것이다. 그는 그 많은 사람의 얼굴 중에서 범죄의 희생자를 물색하고 있을 지도 모른다. 지하철에서 예전부터 이뤄지던 소매치기일 수도 있고, 그게 아니면 얼굴 표정이나 행색으로부터 어떤 사기에 잘 걸려들만한 사람을 찾고 있을 지도 모른다. 예를 들어, 대머리인 사람에게는 가짜 발모제를 팔 수 있고, 피부가 거친 사람에게는 가짜 화장품을 팔 수 있다. 수험 서적을 읽고 있는 사람을 발견하면 그 사람에게 인터넷 강의 수강권 사기라든가 하는 것을 칠 수 있을 지도 모른다. 　만약 그렇다면 그 사람 스스로가 본격적인 범죄의 핵심은 아닐지도 모른다. 그 사람은 범죄의 희생자를 골라내는 역할만 하고, 나중에 낮에 아지트로 돌아 가 이런저런 사냥감을 발견했다고 범죄단의 두목에게 보고할 것이다. 　그러고 보니 그럴 만도 했다. 그의 얼굴이 불길하고 표정이 싫은 것은 사실이었지만, 그렇다고 말솜씨가 좋고 재치 있어 보인다거나 달리기가 빠르고 완력이 있어 보이는 모습은 아니어서 어떤 범죄에 익숙할 만한 신체를 갖고 있는 것 같지는 않았다. 그러니, 그의 역할은 희생자 포착이고, 실제 범죄를 저지르는 사람은 따로 있을 것이다. 　그게 아니면, 그가 희생자를 포착해서, 그와 비슷한 여러 희생자 탐색꾼들이 포착한 여러 희생자들을 종합하는 관리자에게 알려 주면 그 관리자가 모든 내용을 다 모아서 일을 실행하는 범죄꾼에게 전해 줄 것이다. 혹은 그가 희생자를 포착해서 관리자에게 알려 주면, 그 관리자는 그 중에 가장 좋은 목표물을 고르는 분석자에게 전달해 주고, 그 분석자가 고른 희생양을 범죄꾼에게 전달해 줄 것이다. 또는 그가 희생자를 포착해서 관리자에게 알려 주고, 관리자가 분석자에게 전달해 주면, 여러 범죄꾼들 각자의 특징에 가장 잘 맞는 사람을 골라 일을 배정해 주는 선택자가 있고, 그 선택자가 자기가 고른 범죄꾼에게 알려 줄 것이다. 그것도 아니라면, 그가 희생자를 포착해서 관리자에게 알려 주고, 관리자가 분석자에게 알려 주고, 분석자가 선택자에게 알려 주면, 그 선택자가 범죄의 수입과 위험을 관리하는 금전 담당에게 일을 넘기면, 그 금전 담당이 어떻게 돈을 나눌 지를 정한 뒤에 거기에 동의하는 범죄꾼에게 일을 넘겨줄 것이다. 아니면, 뭐 그 비슷하지만, 좀 다른 식으로. 　그 생각을 하면서 그 자를 관찰하고 있다 보니, 혹시 그 자가 새로운 또다른 우주 연구 기관의 직원은 아닐까 싶기도 했다. 이 지하철을 타고 다니는 사람의 다수는 우주 연구와 관련된 공공기관의 직원들이다. 그렇다면 확률적으로도 그게 맞을 지도 모른다. 　지금 우리 기관은 실제로 도움이 안 되면서 사람만 많은 지나치게 복잡한 구조로 되어 있다는 비난에 시달리고 있다. 어제도 비슷한 기사가 나왔다. 우주 연구에 방만한 조직이 문제라는 지적은 이틀에 한 번 꼴로 TV에도 나온다. 다들 취업이 안 되고 직장이 불안한 세상이니, 해고될 걱정이 없는 공공 연구 기관인 우주 연구 기관 직원들을 사람들은 다들 싫어 한다. 그러니 욕을 대신해 주는 TV프로그램은 인기도 많다. 　이럴 때, 당국에서는 어떻게 하겠는가? 뻔하다. 이번에는 방만한 조직을 효율적으로 만드는 역할을 하는 새로운 조직을 하나 더 만들 것이다. 요즘 유행하는 새로운 단어를 넣어서 좀 새로운 조직인 느낌 정도야 주겠지. 예를 들면 기관 이름에 “콘트롤 타워” 이런 말을 쓸 것이다. 우주 연구 통합 계획 예산 관리 재단 감시 공사 점검국 옵저버 효율화 콘트롤 타워. S. R. U. P. A. M. I. R. O. E. C. T, 스루파미로엑트라고 이름을 붙이면 되겠지. 그런 게 이미 생기고 있는 지 누가 아는가? 그 자는 바로 이 스루파미로엑트, 혹은 뭔가 더욱 거지 같은 이름의 새로 생긴 기관의 직원인 것이다. 그 직원의 역할은 다른 우주 연구 기관의 직원들을 관찰하는 것이다. 혹시 뭔가 비효율적인 것은 없는 지, 출근하는 모습, 회사 바깥의 모습부터 관찰하면서, 다른 기관의 직원들을 지적하고 감시하고 괴롭히는 역할을 하는 인간일 수도 있지 않을까?　처음 그 자를 발견했을 때만 해도 나는 그렇게 괴상하고 불길한 사람이 우리와 같은 우주 연구 기관들의 직원이라고는 전혀 상상하지 못했다. 그렇지만 지난 몇 주일 동안 시험직으로 일하면서 나는 생각이 바뀌었다. 