잠깐 혹시 무엇인가 안대 같은 것으로 눈을 가렸나 싶기도 했다. 그런데 그런 것도 아닌듯 싶었다. 눈앞을 감싼 것이 보이지도 않았고 눈앞을 무엇이 가로 막고 있다는 감촉이 느껴지지도 않았다. 김형로는 이게 왜 이런가 싶어 어리둥절해서 고민했다. 그러다가 갑자기 왈칵 겁을 먹었다. 눈을 다친 것이다. 앞이 안 보이게 된 것이다. 무슨 사고가 나서 눈을 다쳤나보다. 시력을 잃었나 보다. 김형로는 놀라서 허둥거렸다. 그리고 그런 그를 붙잡고 누군가 설명을 해 주기를 바랬다. ‘김형로씨? 깨어나셨나 보네요. ‘김형로씨? 깨어나셨나 보네요. 괜찮습니다. ‘김형로씨? 깨어나셨나 보네요. 괜찮습니다. 눈은 잠깐 부상을 당해서 안보이는 거니까요, 치료 받으시고 수정체만 인공제품으로 바꿔서 끼우시면 잘 보일 겁니다. ‘김형로씨? 깨어나셨나 보네요. 괜찮습니다. 눈은 잠깐 부상을 당해서 안보이는 거니까요, 치료 받으시고 수정체만 인공제품으로 바꿔서 끼우시면 잘 보일 겁니다.’같은 목소리가 들리기를 기다렸다. 그런데 그런 소리도, 아무 말도 들리지 않았다. 김형로는 가만히 귀를 기울여 보았다. 그런데 아무 소리도 들리지 않았다. 그런데 아무 소리도 들리지 않았다. 만약 김형로가 있는 곳이 병원이라면 병원 속 사람들의 말소리나 지나가는 발소리라도 들려야 할텐데 그런 것도 없었다. 김형로가 만약 어떤 깊은 지하실 같은 곳에 있는 것이라면, 보일러나 수도관에서 들리는 소리라든가 멀리서 들리는 문틈 사이에 새는 바람 소리 같은 것이라도 들려야 할 법 했는데 아무 소리도, 어떤 작은 소리도 들리지 않았다. 김형로는 설마 눈도 멀고 귀도 같이 먹었나 싶었다. 이미 겁을 먹어서 아무 것도 제대로 못할만큼 허둥대고 있다고 생각했는데 도대체 얼마나 몸을 다친 것이가 싶어 더욱더 허둥대게 되었다. 김형로는 귀를 손으로 후벼 보려고 했다. 그러면서 동시에 “아무것도 못할만큼 허둥대고 있다고 생각했는데, 더 허둥대는 일만은 할 수 있구나” 그러면서 동시에 “아무것도 못할만큼 허둥대고 있다고 생각했는데, 더 허둥대는 일만은 할 수 있구나”하는 묘한 생각을 이상하게도 길게 해 보기도 했다. 