땅은 끝이 없이 넓고, 바다는 그 바깥으로 더욱 넓으며, 세상의 골짜기와 마을과 성은 헤아릴 수 없이 많습니다. 이제 어찌 그 죄수를 찾겠습니까. 그 죄수는 어차피 곧 죽어 없어질 비루한 몸에 지나지 않았습니다. 그 죄수가 어느 구석에 숨어 곧 병들어 죽으리라 생각하시고, 나리께서는 그만 잊도록 하시는 것이 어떠하겠습니까. " 　갑사는 그대로 성문 밖으로 멀리 걸어 나가려다가, 병졸이 하는 말을 들었다. 그러자 갑사는 그대로 돌아 병졸 앞으로 다가왔다. 그리고 갑사는 병졸이 걸친 갑옷 위에 손을 얹었다. 갑사가 말하였다. 　" 적이 머리를 내밀때 마다 한 발의 화살로 바로 눈을 꿰뚫는 솜씨를 가진 사람을 주몽이라 칭송하나, 그런 것이 양맥병은 실수가 없다는 뜻은 아니다. 양맥병이 실수가 없다는 것은, 비록 한 발의 화살이 빗나가고 또 한 발의 화살이 빗나가더라도 손가락에서 피가나고 팔이 끊어지도록 활을 쏘아 반드시 적의 머리통을 피투성이로 구멍을 뚫어 놓고야 만다는 것이다. 비록 지금 곧 도망친 죄수를 잡는 것은 쉽지 않을 것이다. " 　갑사는 병졸에게 말을 마치고, 곧장 성문 밖으로 나갔다. 　한편, 안국군은 소태후를 위하여 염지 연못 곁으로 사람을 오지 못하게 하고 등불과 술과 장신구를 마련해 주느라 오래도록 다른 일을 생각할 수 없었다. 마침내, 13가 중의 한 늙은 자가 안국군에게 말하기를, 　" " 　갑사는 병졸에게 말을 마치고, 곧장 성문 밖으로 나갔다. 　한편, 안국군은 소태후를 위하여 염지 연못 곁으로 사람을 오지 못하게 하고 등불과 술과 장신구를 마련해 주느라 오래도록 다른 일을 생각할 수 없었다. 마침내, 13가 중의 한 늙은 자가 안국군에게 말하기를, 　"태후께서는 온 나라의 어머니이시, 귀하게 모시는 것은 곧 효도와 같습니다. " 　하였다. 　그 말을 듣자, 안국군은 곧 정신을 차리고, 후회하기 시작하였다. 　" " 　하였다. 　그 말을 듣자, 안국군은 곧 정신을 차리고, 후회하기 시작하였다. 　"내가 어린 시절 부터 몇 십번, 몇 백번을 더 걸려들지 않겠노라고 다짐한 덫에 또 걸려 들었다. 