김형로는 무서움을 잊게 할 만큼 완전히 새로운 것을 떠올려야겠다고 생각했다. 김형로는 오랫동안 이 일을 궁리했다. 김형로는 뇌가 여기에 갇힌 이후로, - 그 즈음 김형로는 뇌가 갇혔다는 말 보다는, 뇌가 몸 밖으로 나왔다는 말이 더 좋다고 생각 하고 있었다. - 지금까지 느꼈던 감정과 시간을 보냈던 상상들을 다 돌이켜 보았다. 마침내 김형로는 지금 이 신세에서 무서움을 잊게 할 만큼 강한 주제는 외로움 밖에 없다는 생각을 해냈다. 마침내 김형로는 지금 이 신세에서 무서움을 잊게 할 만큼 강한 주제는 외로움 밖에 없다는 생각을 해냈다. 한 동안 누구와도 대화를 할 수 없고, 어떤 동물이나 식물이라도 보고 만질 수 없이 영영 버텨야 한다는 것이 얼마나 크게 느껴졌는지 기억해낸 것이다. 김형로는 외로움을 없애는 수법으로 두려움을 잊어 보겠다는 계획을 세웠다. 누군가 대화할 수 있는 사람이 필요했다. 김형로는 그 방법까지 곧 찾아 냈다. 김형로의 머릿속 어딘가에 있는 갖가지 “기상천외한 방법” 김형로의 머릿속 어딘가에 있는 갖가지 “기상천외한 방법”들을 하나하나 되짚어 보다가, 20세기말 추리 영화에서 의외의 범인을 만드는 수법이랍시고 지겹게 남용되던 방법이 떠올랐던 것이다. 바로 다중인격이었다. 김형로도 세 편 쯤은 보았던 그 답답한 결말의 영화들은 이런 내용이었다. 주인공은 주인공 주변 사람을 무참하게 살해하는 무시무시한 연쇄살인마를 찾아 내려고 한다. 그런데 그 연쇄살인마 같아 보이던 의심스러운 사람들은 모두 범인이 아니었던 것 같다. 그런데 마지막 순간, 알고 보니 범인이 다름 아닌 주인공 자신이었던 것이다. 주인공은 다중인격을 가진 사람이었다. 그러니까, 주인공은 갑자기 홱 돌아 버리면서  성격, 취향, 기억, 이름이 전혀 다른 사람으로 종종 변하곤 한다는 것이다. 왜 가끔 신들린 사람이라면서, 귀신이 붙었는지 자기가 자기가 아니라 200년 전에 억울하게 죽은 귀신이라고 하는 사람들이 있는데, 그런 사람들이 바로 다중인격을 가져서 정신 한쪽이 다른 사람처럼 되어서 움직이는 거다, 어쩐다 하는 이야기도 있지 않은가. 