영국 런던 히드로 공항도 유럽이고, 터키 이스탄불 아타 투르크 국제 공항이 있는 곳도 유럽이었다. 그러면, 유럽에서 유럽으로 이동하는 것이고, 당연히 "대륙간 비행편" 그러면, 유럽에서 유럽으로 이동하는 것이고, 당연히 "대륙간 비행편"은 아닌게 된다. "저, 지도, 이 근처의 지도 있습니까?" "저, 지도, 이 근처의 지도 있습니까?"나는 옆에 있던 한 청소부 할머니에게 손짓을 하며 물어 보았다. "예, 선생님." "예, 선생님."청소부가 가리키는 곳을 찾아서 이스탄불 지도를 하나 꺼내 펴 보았다. 아. 이스탄불에는 공항이 두 개가 있었다. 이스탄불은 유럽과 아시아 두 대륙에 걸쳐 있는 도시이고, 서울이 한강을 따라 남북으로 나뉘듯이, 보스포러스 해협을 두고 동서로 나뉘어 있다. 서울에 강남과 강북이 있듯이 이스탄불에는 유럽 지역과 아시아 지역이 있다. 공항 하나는 아시아 지역에 있었고, 다른 공항 하나는 유럽 지역에 있었다. 그런데 나는 아시아 지역 공항에 있었고, 중국으로 가는 비행편은 2시간 후에, 유럽 쪽에 있는 다른 공항에서 이륙하는 일정이었던 것이다. 6. 6.잠깐 방심한 것이 문제였다. 혼자 쉽게 찾을 수 있다고 생각하고 너무 빙빙 돌며 시간을 허비했다. 그냥 바로 비행기에서 내리자마자 택시를 타고 바로 달려야 마땅한 시간이었는데. 이스탄불 시내를 달리는 택시 안에서 나는 계속 그런 생각을 했다. 이스탄불 시내를 달리는 택시 안에서 나는 계속 그런 생각을 했다. 시계를 보니, 아슬아슬한 시각이었다. "제가 제 시간에 아타 투르크 공항까지 갈 수 있겠습니까?" "제가 제 시간에 아타 투르크 공항까지 갈 수 있겠습니까?"택시 기사가 영어로 답했다. "글쎄요, 선생님. 만약에 차가 안 막힌다면, 선생님. 그러면 충분히 가능하겠죠. 선생님. 한 삼십분, 삼십오분 정도면 되니까요 선생님. 그런데, 만약에 차가 막히면, 선생님. 그러면 도저히 어렵습니다. 선생님." "글쎄요, 선생님. 만약에 차가 안 막힌다면, 선생님. 그러면 충분히 가능하겠죠. 선생님. 한 삼십분, 삼십오분 정도면 되니까요 선생님. 그런데, 만약에 차가 막히면, 선생님. 그러면 도저히 어렵습니다. 선생님."택시 기사는 항상 선생님(sir)이라는 단어를 말 사이사이에 무척이나 많이 섞어서 말하고 있었다. 