그런데, 아직도 이쪽 회사 분위기에 옛날 직원들이 잘 적응을 못하는 것 같아. 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고. 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. " 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. " 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. "아테네 학당" 같은 그림처럼.그리고 상준이 자리에 와서 앉으며 그 생각을 멈추었을 때, 바로 같은 시각에 그 보다 7층 위에서는 유진이 커피 한 잔을 마시고 자리로 돌아 오면서 7층의 사무실 풍경을 보고 있었다. 유진도 그 모습이 " 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. "아테네 학당" 같은 그림처럼.그리고 상준이 자리에 와서 앉으며 그 생각을 멈추었을 때, 바로 같은 시각에 그 보다 7층 위에서는 유진이 커피 한 잔을 마시고 자리로 돌아 오면서 7층의 사무실 풍경을 보고 있었다. 유진도 그 모습이 "아테네 학당" 그림에 나온 원근법 구도라는 생각을 마침 떠올리고 있었다.결국 상준이 유진이 답한 문자 메시지를 받은 것은 조차장이 이야기했던 " 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. "아테네 학당" 같은 그림처럼.그리고 상준이 자리에 와서 앉으며 그 생각을 멈추었을 때, 바로 같은 시각에 그 보다 7층 위에서는 유진이 커피 한 잔을 마시고 자리로 돌아 오면서 7층의 사무실 풍경을 보고 있었다. 유진도 그 모습이 "아테네 학당" 그림에 나온 원근법 구도라는 생각을 마침 떠올리고 있었다.결국 상준이 유진이 답한 문자 메시지를 받은 것은 조차장이 이야기했던 "인식 재고 강연"을 할 때가 되어서 였다. 36층에서부터 45층까지에서 일하는 직원들 모두가 강당에 모였다. 문이 좁은 탓에 길게 줄을 서서 강당으로 들어 가다가 " 이쪽 조직문화라는 게 있고, 또 조직생활이라는 게 문화적인 단결이라는 게 중요한 거니까, 더 신경 쓰자고. 오늘 오후에 하는 '인식 재고 강연'에서도 앞에서 말하는 사람한테 호응도 좀 많이 해주고. 이쪽 사람들은 무슨 교육, 강연 그런 거 할때 열심히 하는 걸 굉장히 크게 보더라고."라는 이야기를 했다.싫은 소리를 잘 못하는 조 차장이었기에 천천히 에둘러 말했지만, 그동안 비슷한 눈치를 많이 본 덕에 상준은 담고 있는 뜻은 금새 알 수 있었다. 별로 납득 안되더라도 회사에서 만든 프로그램을 좋아하는 양하라는 말이었다. 그리고 그 내용을 신입사원들에게도 퍼뜨려서 알려 주라는 것이었다. "차나 한 잔 하자"고 하면서.상준은 조차장을 뒤따라 다시 자리로 돌아 오면서, 사무실 전체의 풍경을 보았다. 널찍한 사무실 건물과 긴 복도를 두고 플라스틱 칸막이. 서로서로 시선을 막아둔 벌집 같은 모양이 가득차 있었다. 복도를 따라 걸어가면서, 상준은 그 장면을 보고 복도의 바닥과 벽이 만나는 선이 멀리까지 이어지면서 대각선을 이루어 원근법 구도가 된다는 생각을 했다. "아테네 학당" 같은 그림처럼.그리고 상준이 자리에 와서 앉으며 그 생각을 멈추었을 때, 바로 같은 시각에 그 보다 7층 위에서는 유진이 커피 한 잔을 마시고 자리로 돌아 오면서 7층의 사무실 풍경을 보고 있었다. 유진도 그 모습이 "아테네 학당" 그림에 나온 원근법 구도라는 생각을 마침 떠올리고 있었다.결국 상준이 유진이 답한 문자 메시지를 받은 것은 조차장이 이야기했던 "인식 재고 강연"을 할 때가 되어서 였다. 36층에서부터 45층까지에서 일하는 직원들 모두가 강당에 모였다. 문이 좁은 탓에 길게 줄을 서서 강당으로 들어 가다가 "도대체 줄 서서 허비하는 시간이 몇 분이나 되나" 싶어 시계를 보러 전화를 열었다. 그런데, 마침 유진이 보낸 말이 와 있었던 것이다." 