그러면 아마 인생 먹고사는 데도 상당한 지장이 생기지 않을까. 잘못하면, 소문이 더더욱 안좋은 방향으로 부풀려져서, 성격이 엄청나게 이상하고 정신 불안한 놈으로 나는 찍힐지도 모른다. 그러면, 그녀의 결혼식에서 괜히 소란만 일으키고, 나는 나대로 장례의 내 혼삿길이 막혀 버릴것이다. 나는 내가 이 결혼식장에 온 것을 사람들이 알까봐 갑자기 두려워졌다. 나는 화장실 근처에서 왔다갔다하며 한참 숨어 있었다. 그러다가 나는 잠시 건물 밖으로 나왔다. 길을 왔다갔다하며, 나는 멋드러지게 맑은 하늘과 봄날씨를 만끽하며 즐겁게 걸음을 옮기는 거리의 행인들을 한참 지켜 보기도 했다. 그러다 시계를 보니 어느새 시간은 훌쩍 지나 있었다. 갑자기 나는 뭔가에 화들짝 놀란듯이 다시 결혼식장으로 뛰어들어갔다. 진짜 무슨 영화처럼 허겁지겁 뛰어서 계단을 오르고 결혼식장 문을 두 손으로 양쪽으로 열어 붙이며, 나는 식장안으로 들어섰다. 식장안은 사람들이 축하해 주는 소리로 소란스러웠다. 리하르트 바그너가 만들었던 그 노래가 피아노 반주로 잔잔히 울려퍼지고 있었다. 자동차 후진할 때 나오는 "엘리제를 위하여" 자동차 후진할 때 나오는 "엘리제를 위하여" 다1629185983772209408로 익숙한 고전 음악이 바로 이 곡이어서, 나는 무슨 의미인지 당연히 알고 있었다. 사람들은 결혼식장에서는 자리에 앉지 않고, 자리 뒤에 선 채로 있는 것을 좋아하는 경향이 있다. 그래서 결혼식 자리는 맨 앞자리의 부모형제 자리와, 다리 아픈 어르신들이 주로 앉는 맨 뒤쪽 자리를 빼고 중간에는 비어 있는 자리가 많은 법이었다. 나는 처음에는 여느 결혼식 때처럼, 뒤에서 서서 멀찍이 신랑신부를 바라보는 자리로 가려고 했다. 하지만, 그러다가는 수많은 대학 시절, 대학원 시절의 아는 얼굴을 마주칠 것 같았다. "잠시만요." "잠시만요."나는 사람들 사이를 헤집고 들어가, 중간 쯤의 눈에 뜨이지 않을만한 자리에 앉아 몸을 낮추고 은폐물 뒤로 들어가듯이 자리에 앉았다. 곧이어, 그녀가 마침내 모습을 드러냈다. 그녀는 하얀 웨딩드레스를 입고 있었고, 고개를 약간 아래로 숙인채 천천히 걷고 있었다. 