고구려의 문화와 사상" 166PDF쪽에는 무용총에 있는 천막/휘장의 벽화가 소개되어 있다.    44. 소대일자와 옥저아이는 달탄의 빈민가에서 세상이 멸망한다고 생각하고 삶을 포기하여,  구덩이에서 그대로 자결하려는 노인들과 그곳을 떠나 떠돌아다니며 도적이 되는 젊은 남녀들을 차례로 마주친다.    " 삼국사기" 봉상왕 9년에 국상이 혼란한 나라의 상황을 설명하면서, " 젊은이들은 사방으로 흘러다니며 떠나가고, 노약자들은 구렁텅이에서 헤메고 있다 "(壯者流離四方, 老幼轉乎溝壑)라는 표현을 사용했다는 기록이 있다. 단 이것은 문학적인 서술로 보아야 한다.    45. 소대일자가 만난 삶을 포기하여 자결하려는 노인은 " 칠일내성"이라는 별명으로 불리우는 술을 마시면서 술에 취하여 얼어 죽으려고 한다.    " 동명왕편"에는 " 칠일이 지나야 술이 깬다"라는 표현으로 하백이 해모수를 잠재우기 위해 먹인 술을 묘사하고 있다.    46. 소대일자가 만난 삶을 포기하여 떠돌이 도적이 되려는 젊은이들은 개울물에 옷을 담갔다가 건지면서 행운을 빈다.    " 수서"에는 고구려의 행사로 매년 초에 왕이 물속에 옷을 던져 놓으면, 사람들이 두 편으로 나뉘어서 서로 물에서 돌을 던지고 고함치며 떠들썩하게 쫓고 쫓기기를 하는 놀이를 한다는 기록이 있다.    47. 소대일자는 큰 길가를 지나는 사자들의 수레 행렬을 보고 처음으로 사자들을 만나게 된다.    고구려 고분 벽화에는 다양한 고구려의 수레가 묘사되어 있다. " 고구려의 문화와 사상" 203PDF쪽에는 약수리 벽화 고분 행렬도에 나타나 있는 수레의 행렬이 소개되어 있다.    48. 무희는 소대일자에게 춤을 출 때 사용하는 덧소매를 사달라고 조른다.    " 통전"에는 고구려의 춤을 출 때에 아주 긴 소매를 이용해서 춤을 춘다는 기록이 있고, 무용총 벽화에도 생생하게 묘사되어 있다. " 고구려의 문화와 사상" 89PDF쪽에 무용총의 벽화가 소개되어 있다.    49. 소대일자는 하늘이 일으킨다고 하는 지진이 백성의 마음에 달린 것이라고 주장하는데, 사자들이 이것이 국상의 뜻이라며 감탄한다.    " 삼국사기" 봉산왕 9년에 국상이 임금에게 조언을 하면서 자연재해가 극심한 것을 문제삼고 " 하늘을 겁내고 백상을 걱정하라"라는 표현을 쓰면서, 근신하고 두려워하고 반성해야 한다고 주장한다.    50. 무희에게 재물을 탐한다는 듯이 소대일자가 불평하자, 무희는 옥저의 천한 여자나 재물을 탐하는 것이라는 식으로 잡아 떼며 변명한다.    " 삼국지"에는 옥저에서는 혼인할 때 여자 집에서 남자 집에 돈을 요구한다고 기록되어 있다. 반면, " 북사"에는 고구려에서는 혼인할 때 재물을 주고 받지 않는 것이 예의로, 재물을 주고 받으면 여자를 여자 종으로 팔아 먹은 것이라고 욕하며 부끄럽게 여겼다고 기록되어 있다.    51. 무희와 각별한 관계인 것으로 의심되는 말장수는 말을 탄 채로 그대로 춤을 구경하는 것으로 되어 있다.    무용총의 벽화를 보면 크게 그려진 말을 탄 관찰자가 말을 탄 채로 춤을 추는 모습을 보고 있다. " 고구려의 문화와 사상" 104PDF쪽에 무용총의 벽화가 소개되어 있다.    52. 무희는 말장수에게 존경을 표현하기 위하여 자신의 몸을 딛고 말에 오르게 한다.    " 삼국사기" 모본왕 4년에 왕이 앉을 때 사람을 깔고 앉고는 했다는 묘사가 기록되어 있으며, " 삼국사기" 연개소문 열전에는 연개소문이 말을 타고 오르 내릴 때에 일부러 귀한 사람을 엎드리게 한 뒤에 발판으로 사용했다는 기록이 있다.    53. 소대일자는 부인이 지키고 있는 황금천을 빼내오기 위한 방법을 궁리하면서, " 성을 깨뜨리는 부분노의 계책"이 필요하다는 표현을 사용한다.    " 삼국사기" 유리명왕의 기록에 부분노가 계책을 내어 전쟁에서 승리할 수 있도록 활약하는 묘사가 기록되어 있다.    54. 무희는 자신이 지진으로 혼란한 상황에서 춤으로만은 생계를 이어나가기 어렵다는 말을 설명 할 때, " 부정매"라는 사람을 옛날 춤으로 성공했던 사람의 예로 언급한다.    " 삼국사기" 대무신왕 4년에는 " 부정"씨를 가진 사람 남매가 나오는 데, 그 중 여동생(妹)이 솥을 들고 유희하며 임금의 눈을 끌었다가, 솥을 잃어버렸는데, 임금이 이것을 보고 찾아와 이 가문은 부정씨 라는 성을 받고 신하가 될 수 있었다.    55. 소대일자의 부인은 중대일자의 부인이 나타나자 한쪽 다리를 끌면서 무릎을 꿇어 인사한다.    " 삼국지"에는 고구려에서는 꿇어 엎드려 절할 때에 다리 하나를 뻗는 데, " 부여"와는 이것이 다르다는 기록이 있다.    56. 역수    " 삼국사기" 태조왕 94년에는 하늘이 내린 운명이 그렇다고 하면서 왕위를 차대왕에게 물려 주었다는 기록이 있는데, 이 때, 하늘이 내린 운명 이라는 뜻으로 사용하는 표현이 " 역수"(曆數) 이다.    57. 소대일자의 말을 사자들이 모두 받아 들이는 것을 보자, 일자대형은 소대일자를 불러서 최소한의 천문을 익히라고 하면서, 천문도를 보고 별을 따질 때 쓰는 자를 준다.    흔히 " 