“그러나 동지, 뒤쫓아 오는 놈들의 총알이 쏟아져서 머리통 위의 머리카락을 쑥쑥 스치고 지나가는데, 오히려 이보다 더 서늘하지 않았겠는가?” “동지, 그러나 나는 오히려 그때 우리와 함께 싸웠던 동지들의 뛰는 가슴을 생각할 제 그렇게 온몸이 뜨거웠다네.” 그리고나서 둘은 끝도 없이 무슨무슨 산에서 있었던 총격전이라든가, 무슨무슨 성에서 목숨을 잃을 뻔 했던 이야기 등을 계속 떠들었다. 귀를 틀어 막고 싶을 정도로 그런 이야기를 길게 하다가, 곰 콧구멍이 목소리를 한결 낮추어 다른 이야기를 했다. 그러나 그래도 곰 콧구멍의 목소리는 여전히 보통 보다 컸고, 밤은 보통 보다 훨씬 고요했다. 때문에 내 귀에는 그 대화가 그대로 다 들려 왔다. 대화에서 조금이라도 알아 듣기 어려운 부분은 술에 취한 발음이었기 때문이지, 목소리가 작은 것 때문은 아니었다. “그래서 이번에 우리가 잡을 놈은 그 흉악한 적의 자식이란 말인가?” “그렇네, 동지. 자식을 우리가 붙잡고 선거에서 물러나라고 한다면, 자식의 목숨이 아까울테니 선거를 그만두지 않을 도리가 있겠는가? 그러면 우리를 믿어주시는 그 어른이 선거에서 이길 수 있게 되는 거라네. 어디에서 어떤 아이를 붙잡아서 어디에다 가두어 놓아야 하는 지는 정확하게 알고 왔으니, 찾기는 어렵지 않을 걸세.” 그 대목은 재미 없는 이야기만 들으면서 추운 밤을 새며 걸었던 값을 할 수 있는 내용이었다. 나는 날이 밝고 전화가 있는 곳을 찾아 내기만 하면 바로 의뢰인에게 연락을 해야겠다고 생각했다. 곰 콧구멍의 질문은 계속 되었다. “동지, 이 선거가 이렇게 해서라도 이겨야 할 만큼 중요한 선거인가?” “지금 세상 돌아 가는 정세를 보면, 지방자치단체 선거 제도를 지금 거진 다 만들어 놓고도, 당파 간에 다툼이 심해서 시행을 못하고 있다고 하네. 그래서 정식 시행 전에 시범으로 도시 몇 군데에서 먼저 시장을 뽑아 보면서 시험을 하게 되었네. 그게 바로 이번 선거일세. 그러니 이 선거가 어떻게 되느냐에 따라, 앞으로 천년만년 이어질 대한민국의 지방자치단체 제도가 바뀌는 것이나 다름 없단 말일세.” “역시 자네의 세상 꿰뚫어 보는 안목은 참으로 놀랍네. 놀라서 감탄하고, 또 감탄할만 하네.” “동지, 그 무슨 말인가. 하늘도 울리게 하고 땅도 떨게 하는 자네의 의기와 비할 바겠는가.” 그리고 둘은 웃기 시작했는데, 웃음이 이십분은 지속되는 것 같았다. 달이 지고 새벽별이 떠오를 때 즘, 둘은 물가에서 벗어나 언덕배기를 오르는 쪽으로 길을 바꾸었다. 장터가 있는 소도시의 읍내 방향이었다. 3. 두 사람은 읍내의 소학교 앞에 도착했다. 그들의 걸음이 눈에 뜨이게 느려지는 것이 보였다. 나는 그들이 오려고 했던 곳이 이 학교라고 짐작했다. 그렇다면 혹시라도 의심을 받기 전에 내가 그들 옆을 지나서 다른 곳으로 간다는 모습을 보여주는 것이 좋을 것이다. 나는 약간 술 취한 걸음을 흉내내어 학교 담장 옆을 걸었다. 그리고 두 사람과 마주칠 뻔 하다가 옆으로 돌아 지나갔다. 두 사람이 이야기할 때마다 입에서 하얀 입김이 나오고 그 작은 온기가 차가운 공기에 삭아 사라지는 것이 보였다. “항상 학교에 맨 먼저 온다는데. 또래보다는 키가 조금 크고, 하얀 털이 달린 귀마개를 하고 있다고 하네, 동지.” 나는 모기 다리가 그렇게 말하는 것을 들었다. 두 사람이 노리고 있는 상대방 후보의 자식에 대해 이야기한 것이었다. 둘은 학교 담장 옆에서 날이 밝고 어린이들이 몰려들 때까지 기다리려는 것 같았다. 그러니 그들은 술에 취해 눈 쌓인 길 옆 담장에 기대어 서 있어도 얼어 죽지 않는 재주를 오늘도 열심히 연습하고 있었다. 나는 그런 재주를 익히는 데는 아무 관심이 없었다. 어딘가 따뜻한 곳에 앉아 있으면서도 두 사람을 멀리서 지켜볼 수 있는 장소를 찾아야 했다. 마침 오르막길을 조금 더 올라간 곳에 국수 가게가 한 군데 있었다. 부지런한 가게 주인이 막 가게 문을 열고 이른 새벽 장사 준비를 하고 있었다. 국수를 삼는 따뜻한 물의 훈기가 길 옆까지 퍼져 나왔다. “안녕하십니까?” 나는 인사를 하고 가게 안으로 들어 갔다. 밤새도록 술 취한 유괴범 뒤를 따라 진창길을 걸었던 것 치고는 친근하게 인사하려고 노력했지만, 나를 보는 가게 주인의 표정은 바닥에 엎어진 국수처럼 보였다. “아직 장사 안 합니다.” “날이 추워서 난로 불에 몸이라도 녹이려고 합니다. 국수 값은 드릴테니, 국수는 주지 않으셔도 됩니다.” “그래도 장사 안 합니다. 좀 있다 여섯시 반이나 되거든 다시 오시오.” 나는 가게 주인과 몇 마디 말을 더 나누며 그의 얼굴을 들여다 보았다. 비틀거리는 주정뱅이 몇을 새벽에 가게에 앉게 해 주었다가 주정뱅이들이 몇 번 행패를 부리거나 몸을 가누지 못하고 자빠진 통에 아침 장사를 망친 경험이 그 얼굴 속에 있었다. 나는 좀 더 좋은 말로 설득하려고 애를 쓰다가, 밀매꾼에게 구한 등잔 기름을 값 대신 그에게 치르겠다고 제안 했다. 역시 좋은 말 보다 나쁜 기름이 더 효과가 좋았다. 가게 주인은 나를 길가 쪽 자리에 앉게 해 주었다. 앉아서 학교 쪽을 보니 건물 윤곽이 희미하게 보였다. 먼동이 터오는 시각이 가까워 오고 있었다. 학교는 구식 벽돌 건물이었고, 엎드린 채 잠들어 있는 거대한 짐승처럼 보였다. 겨울방학 중이라 아이들이 드나들지 않기 때문에 더 생기가 없어 보이는 것 같기도 했다. 그래도 가만 보니 아주 사람이 없는 것은 아닌 듯 싶었다. 운동장에는 눈을 치운 흔적이 있었고, 눈을 치우지 않은 곳에는 오가던 작은 발자국들이 보였다. 아마도 중학교 입시를 위해 시험 공부를 하는 아이들이 드나드는 것이거나, 그 아이들을 부러워하며 따라 다니는 아이들의 발이 남긴 자국일 것이라고 짐작했다. 학교 담장 쪽에는 그 아이들이 남긴 쓰레기를 태우는 곳이 있었다. 아직도 불이 다 꺼지지 않고 남아 있는지 담장 위로 연기가 피어 올랐다. 모기 다리는 더러운 것이 타 없어지고 있는 그 연기를 바라 보았다. 그는 곰 콧구멍에게 손짓을 했다. 곰 콧구멍은 모기 다리를 따라 갔고, 둘은 쓰레기 태우는 곳과 붙어 있는 담벽 아래에 서게 되었다. “동지, 이쪽 벽은 따뜻한 온기가 있다네” “그렇구만. 참으로 따뜻하기가 황제의 침실이나 다를바 없네.” 그 둘은 다시 껄껄 웃더니 그들이 황제의 침실이라고 부르는 쓰레기 태우는 곳 옆 담벽에 등을 딱 붙였다. 