쉽게 설명하기가 어려웠고, 결국 미영이 직접 설치를 도와 주어야 했다. 두 사람은 의뢰인에게 안내되어, 어느 긴 강철 통로를 따라 이동해서 수백킬로미터의 강철과 전선 속 인공 도시 깊숙한 곳에 있는 한 하얀 방으로 가게 되었다. 그 방에는 한 남자가 가상현실 장치에 연결되어 있었다. 기계에 오류가 있는지, 몇몇 사람들이 기계를 고치려고 애쓰고 있었다. "여기가 요즘 상태가 좀 이상해서, 최신형으로 교체하려고 합니다. 이쪽으로 설치하는데 좀 도와 주시죠." "여기가 요즘 상태가 좀 이상해서, 최신형으로 교체하려고 합니다. 이쪽으로 설치하는데 좀 도와 주시죠."의뢰인이 미영에게 말했다. 양식은 기계에 연결되어 있던 남자가 누구인지 어떻게 이곳에서 가상현실 장치에 연결되어 있는 지 알아 보려고 했다. 남자의 얼굴 표정은 고민스러운 기색이 있었지만, 변함이 없을 것처럼 평화롭고 행복해 보였다. 누구인지는 보고 있어도 도통 알 수가 없었다. - 2012년, 여의도에서      종합적 신경성 증상   1. - 2012년, 여의도에서      종합적 신경성 증상   1.경리부장이 회사 자금 사정이 정말로 어렵다고 말한 것이 불씨였다. “이제 한 명씩 해고 당할지도 모르지.” “이제 한 명씩 해고 당할지도 모르지.”“잘린다고요? 누구부터 잘린다는 거죠?” “이제 한 명씩 해고 당할지도 모르지.”“잘린다고요? 누구부터 잘린다는 거죠?”“그런 것까지는 아직 모르지만. 에이, 아녜요. 내가 쓸데 없는 소릴 했네.” “이제 한 명씩 해고 당할지도 모르지.”“잘린다고요? 누구부터 잘린다는 거죠?”“그런 것까지는 아직 모르지만. 에이, 아녜요. 내가 쓸데 없는 소릴 했네.”경리부장은 캐묻는 말을 피하려고 했다. 그렇지만 비서는 계속해서 말을 캤다. “우리 회사에 사장님이랑 사장님 동업자 이사님 빼면, 부장님하고 저밖에 없잖아요.” “우리 회사에 사장님이랑 사장님 동업자 이사님 빼면, 부장님하고 저밖에 없잖아요.”5분전만해도 토머스 에디슨이 막 개발해낸 백열전구처럼 밝기만 했던 비서의 얼굴은 콘래드의 소설과 같은 암흑이 되어 있었다. 