곰 콧구멍과 모기 다리는 걷다 말고 이상하게 고개를 좌우와 앞뒤로 움직이곤 했다. 정말로 주위를 살펴 보는 것인지, 아니면 단순한 버릇인지는 정확히 알 수는 없었다. 어디서 배운 재주인지도 알 수 없었지만, 몰래 뒤따라 가는 사람이 있다면 시선의 방향에 걸릴 때마다 깜짝깜짝 놀라게 할 수 있는 솜씨였다. 둘은 항상 그런 식으로 걸었다. 그렇게 걸으면서 어색해하지도 않았다. 주절주절 술 취한 말을 중얼거리며 밤길을 걷다가, 문득 고개를 돌리는데 그러면서도 중얼거리는 잡담은 부드럽게 이어졌다. 하는 수 없이 나는 점점 더 멀리 떨어져 걷기로 했다. 만약 곰 콧구멍이나 모기 다리가 나를 유심히 살펴 보는 것 같다면 그때부터 방향을 바꾸어 다른 길로 걸어도 이상해 보이지 않을 정도로 거리를 띄우기로 했다. 그러다 보니, 이번에는 보이지도 않는 밤길에서 앞서 가는 둘을 놓칠 것이 걱정되었다. 그리고 있는데, 멀지 않은 곳에서 사람 때리는 소리가 났다. 소리만으로도 때리는 사람 쪽이 적극적이고 의욕적이라는 것을 느낄 수 있었다. “통행금지 시간이 지난 것을 모르나?” “이 놈들아, 내가 누구인지 알고 이러느냐?” “법을 지키는 시민이라면 모두 통행금지 시간을 지켜야 하는데, 통행금지 시간을 어기고 걷는 자라면 그 자는 도적인가 강도인가?” 술 취한 흥에 빠져 있던 어느 알 수 없는 목소리가 들리고, 그를 다그치는 목소리가 이어졌다. 다그치는 목소리는 길가는 사람을 붙잡아 윽박지를 수 있다는 사실에 분명히 뿌듯해 하고 있었다. 민보단 단원이겠지 싶었다. 아마도 어제 오후 쯤에 처음 단원에 가입하게 됐고, 그래서 이제 자기도 다른 사람을 겁줄 수 있게 되었다는 점을 생각하면서 마음 속으로 기뻐 견딜 수 없어 하고 있는 것 같았다. 나는 곰 콧구멍과 모기 다리가 민보단 단원과 싸우게 되면 어떻게 될 지 상상했다. 곰 콧구멍은 벌컥 소리를 지르다가 먼저 민보단 단원에게 한 대 얻어 맞을 것이다. 그러면 모기 다리는 웃고 있는 민보단 단원의 눈을 찌르려고 하겠지. 아마 술에 취한 그 손은 빗나갈 것이고 그러면 그냥 다리를 붙잡고 늘어지며 뒹굴어 보려고 할 것이다. 눈밭에서 셋이 엉켜 뒹굴면서 때리고 맞는 소리를 내면, 깊은 밤 멀리 울려 퍼지는 그 소리에 먼 동네의 개들이 놀라 같이 짖어 응답해 주겠지. 실제로 그런 일이 벌어질 지 어떨 지 주의 깊게 쳐다 보면서 나는 계속 둘을 뒤따라 걸었다. 한편으로 통행금지 단속에 걸렸을 때 뭐라고 핑계를 댈 지 궁리하는 일도 시작했다. 내가 탐정 사무소를 처음 열면서 했던 일이 통행금지 단속에 걸리면 뭐라고 대답할 지 미리 짜두는 일이었다. 나는 열 여섯 가지 핑계거리를 만들어 두었다. 첫번째 의뢰인이 찾아 오기까지 시간이 더 걸렸다면 열 일곱가지나 열 여덟 가지, 이백가지가 될 지도 몰랐다. 그 중에서 나는 지금 내가 걷고 있는 장소, 내 행색과 오늘 날씨에 가장 잘 어울리는 핑계를 골랐다. 그러고 보니, 곰 콧구멍과 모기 다리는 그런 핑계를 준비하고는 있을 지 궁금했다. 그런데 곰 콧구멍이 말 없이 외투 주머니에서 뭔가 새카만 것을 꺼내는 것이 보였다. 새카만 것이지만 희미하게 빛을 반사하는 광택이 있었다. 그것은 잘 닦아 놓은 권총이었다. 그러자 모기 다리는 곰 콧구멍의 팔을 붙잡고 두 번 정도 가볍게 툭툭쳤다. 그리고 다른 손을 허공에 들어 옆쪽 방향을 가리켰다. 내 생각에는 곰 콧구멍이 통행금지 단속반과 싸울 준비를 하고 있는데, 모기 다리가 그것을 말리고, 다른 골목길로 숨어 들자고 이야기하는 듯 싶었다. 곰 콧구멍은 잠깐 멈칫거렸다. 그러는 사이에 모기 다리가 먼저 샛길로 빠졌다. 곰 콧구멍은 잠시 서서 권총을 매만졌다. 권총은 곰 콧구멍의 손에 들려 있으니 아주 작아 보였다. 결국 그는 권총을 다시 주머니 안에 집어 넣었다. 그리고 모기 다리가 손짓하고 있던 샛길로 방향을 돌렸다. 나는 두 사람을 놓칠까 싶어 뛰어 갔다. 내 뛰는 발소리와 아직도 사람을 때리고 있는 누구인지 모를 민보단원의 소리가 뒤섞여 들렸다. 샛길에 들어서 보니, 길이 구불구불해서 이미 모기 다리는 보이지 않았다. 다만 곰 콧구멍의 커다란 등만 보였다. 나는 다시 발걸음을 늦춰 곰 콧구멍이 뒤따르는 사람이 있다는 것을 모르게 하려고 했다. 좁게 이어지는 길은 어느 수풀 옆을 지나고 있었다. 무너진 성벽 돌 같은 것이 널브러져 있는 가파른 내리막길을 지나자, 거리의 건물과 인적이 몇 발자국 만에 드물어졌다. 그리고 그 앞에는 제법 넓은 개천이 흐르고 있었다. 두 사람은 그 물가를 따라 걷고 있었다. 나는 두 사람이 눈치를 채지 못하도록 물가로 들어서지 않고 조금 더 기다리면서 거리를 벌렸다. 썩은 냄새가 희미하게 풍겨왔다. 온갖 더러운 것이 얼마나 떠다니는 개천인지 알 수가 없었지만, 밤에 보기에는 어느 맑은 물과 다를 바 없이 그저 검기만 했다. 그 썩은 물에 새하얀 달이 잘 다듬은 보석처럼 비치고 있었다. 새벽이 다가 오도록 걷는 길은 계속해서 이어졌다. 허옇게 빛나던 눈 길은 우리가 지날 때 마다 발에 밟혀 진흙탕으로 변해 갔다. 하룻밤 사이에 그런 진흙탕에 닿은 발자국이 몇 천 개씩 생겨났다. 그 옆으로 끊임 없이 찰랑이는 작은 물결은 자기들끼리만 빠져 있는 연인들이 지겹게 사랑을 속삭이는 소리 같았다.  그렇게 걸어서 서울을 벗어나 인근의 어느 소도시로 접어 들어섰고, 그러고 나서도 적지 않은 시간을 걸어 갔을 무렵이었다. 곰 콧구멍인지, 모기 다리인지, 누구 하나가 흥얼흥얼 노래를 부르는 소리가 들려 왔다. 물소리 말고는 아무 소리도 들리지 않는 밤이라서 그 소리는 멀리까지 퍼졌다. 나는 그 가사를 들어 볼 수 있었다. 무슨 군가나 행진곡에 붙여 부르는 노래 같았다. 얼마 후 노래에 다시 흥이 올랐는지, 두 사람이 취해서 고래고래 소리를 지르듯이 나누는 대화가 다시 들려 왔다. “동지, 우리 옛날 동지들이 다시 또 보고 싶네.” “샹하이에서 도망쳐서 양자강 강변을 따라 말을 타고 달릴 때가 꼭 이런 밤이었던 것 같네. 동지” “그럴리가 있겠는가. 이렇게 춥지는 않았지.” 