기묘한 무늬와 이국적인 곡선으로 되어 있는 그 사원인지, 궁전인지, 어느 유적인지 모를 건물들은 도시 군데군데에 저마다 다른 특징의 모양으로 자리를 잡고 있었다. "달 좀 보십시오." "달 좀 보십시오."노래 부르다 말고 사공이 그렇게 말했다. 멀리 보이는 그 옛 건물 사이로 커다란 둥근달이 노란 빛을 뽐내며 떠 있었다. 그 빛이 둥근 지붕에 반사되어 흘러 내리는 것 처럼 보였다. 아마 어느 밤에 그녀가 하늘을 본다면, 한국에 있는 그녀도 내가 보고 있는 저 달을 보고 있겠지. 비행기 시간에 쫓겨서 허겁지겁 지나가는 중이 아니라, 언제, 언젠가, 여유로울 때 그녀와 함께 여기에 놀러와서 이렇게 밤에 같이 배타고 여유롭게 지나가면서 보고 있으면 좋을 텐데. 그 풍경을 보고 있으니, 뭔지도 모르고, 그냥 지쳐서 배위에 엎어져서 지나가면서, 한 번 흘깃 보는 저 많은 옛 건물들을 저마다 이름과 사연을 알고 넘어가는 것이어야 했다는 생각이 들었다. 저 중에는 오스만 투르크 제국의 영화가 깃는 술탄의 호사스러운 일화가 남아 있는 곳도 있을 것이고, 망해버린 천년제국 콘스탄티노플의 어느 애절한 전설이 얽힌 곳도 있을 것이다. 지금도 저 많은 건물들 미로처럼 얽히고 얽힌 통로 사이사이에는 동서의 왠갖 진기하고도 잡다한 물건을 팔며 소란스럽게 떠드는 시장통의 왁자한 풍경이 있어서, 마치 아라비안 나이트의 한 장면 같은 운치도 남아 있겠지. 그런 곳을 그녀와 함께 걸어다니면서 구경하면, 하루 왠 종일 같이 다녀도 힘들 줄도 모르고 재밌기만 해서, 저녁이 되면 멋모르고 너무 많이 걸어다녀서 다리 아프게 된 걸 뒤늦게 알고 낑낑거리며 무릎을 두드리고 종아리를 주무르고 소란을 피우겠지. 처음에 그녀를 만나서 다닐 때는, 그냥 버스를 타고 어디로 같이 가고, 같이 거리를 걸어 다니면서 별것도 아닌 물건들을 파는 것을 보고, 그런 것들 하나하나가 기억에 남는 중대한 일이고, 커다란 사건들이 되어 주었다. 같이 소란한 길목을 지나면서, 요란하게 떠들어대는 화장품 파는 아르바이트생을 보고 의견을 뭐라고 한마디 귀에 대고 나누는 것. 