CDP를 갖다 놓고, 자전거를 묶어두고, 나는 다시 돌아 왔다. 방금 전의 진술에서 확인 되 듯, 나는 이 생각 저 생각에 굉장히 정신이 산란되어, 결국 반대로 CDP를 먼저 갖다 놓고 자전거를 방치해 두었다가, 나중에 자전거를 천막밑으로 끌고가서 묶어 놓으려고 했다. 자물쇠에 막 열쇠를 넣으려다가."가만, 이게 무슷 짓인가."싶어 자전거를 도로 풀어서 너의 연습 장소, 기숙사 뒷길로 끌고 나왔다. 영구스럽기 한량없다. 그렇게 자전거를 끌고 나타나니, 재찬과 종욱이 어느새 나타나 나를 기다리고 있었다. "할 수 있을 거예요. 선배.""오늘은 적어도 다칠 걱정은 없으니까 진짜 죽도록 연습해 보자."두 사람은 그렇게 말했다. 그러나 정말로 자전거 타기 연습을 종신토록하다가 인생을 다 보내고 노후를 맞이할 수는 없었다. 나는 지루하고도 맹렬하게 연습을 계속했건만, 조금도 나아질 기미가 보이지 않았고 결국 나는 심리적으로 완전히 지치고 말았다. "진짜 미치겠다. 에휴.""이게 우리가 자전거 타는 걸 가르친 경험이 부족해서 그럴 수도 있어요. 수영이나 테니스도 다 강사한테 배우잖아요. 뭔가 경험이 있는 사람한테 배우면 잘 할 수 있지 않을까요?"종욱은 그렇게 설득력있는 의견을 하나 더 제시했다. "일단 보쌈부터 먹고 보자."먹으러 나가는 길에 생각해 보니, 종욱의 말이 과연 맞는 거 같았다. 물론 수영이나 테니스는 강사한테 배우지만, 대체로 말하는 법이나 키보드 타이핑 같은 것은 강사한테 배우지 않고도 익히는 것 아닌가? 거기에 대한 대답을 나는 갖고 있지는 않았다. 그렇지만, 그 막막한 상황에서 "그건 다 무슨 차이점이 있을거야"하고 얼버무리고 나는 종욱의 말대로, 자전거 지도의 경험이 있는 사람에게 한 번 배워 보겠다는 결심을 했다. 식당에서 틀어준 시트콤을 보며 웃으면서 종욱과 재찬은 보쌈을 먹었다. 그동안 나는 배추잎을 뒤적뒤적하며 곰곰히 고민을 했다. 자전거 타는 법을 가르쳐 본 적이 있는 사람이 누가 있을까. 나는 얼마전에 조카에게 자전거 타는 법을 가르쳐 줬다는 제어공학과 대학원의 진수 선배가 생각 났다. 진수 선배는 나에게 신세를 갚을 것이 하나 있었다. 진수 선배가 짝사랑하던 자신의 대학원 선배와 그렇게 잘 맺어진 것은 나의 비범한 조언이 탁월한 효과를 거두었기 때문이었다. 2주 전 까지만 해도 진수 선배는 사랑의 번민 속에서 허우적거리며 산소 부족과 잠수병에 시달리고 있었다. 당시 나 역시 비슷하게 갑자기 진전된 그녀와의 관계에 당황하고 있었다. 그리하여 며칠간 나는 많은 사람들처럼 서점에 깔려 잇는 "여우의 속셈, 늑대의 작전" 같은 책을 보고, 또 "연애 공략법" 같은 만화로 된 버전을 뒤적이며 고민에 고민을 거듭했다. 나는 그녀와의 애매한 관계를 확정적인 것으로 했으면 좋겠다는 바람으로 불타올라 인터넷을 뒤적거렸다. 나는 "좋아하는 사람이 생겼습니다...." "애매한 관계를 어떻게?" 같은 게시물들을 곰곰히 읽었다. 그리고 수없이 읽은 게시물들을 컨트롤C와 컨트롤V를 이용하여 하드디스크에 그 내용을 편집해 저장한 것 또한 물론이다. 인터넷에 퍼져 있는 글들은 굉장히 읽을 것들이 많았다. 심지어 그녀와 비슷해 보이는 인기 있는 얼음 소녀들이 직접: "오히려 그런 남자들은 거부감이 생기죠." "짜증날 것 같은데요." 하면서 덧글을 달아 놓은 사연들도 발견할 수 있었다. 그러나 어느 순간, 다각도로 그녀를 대할 태도를 연구하던 예리한 연구자의 눈에,  바로 그것들의 오류가 드러났다. 그것은 직접 자기 심정을 쓴 글이 올라온 것이라 하더라도, 그것이 진실일 가능성은 높지 않다는 것이었다. 자기 자신의 심정을 직접 써 올리는 것이 인터넷의 글인 만큼, 아무리 익명성이니 자유분방함이니 해도, 거기에는 분명 자기 꾸미기와 폼 잡기가 가득했다. 그게 아니라면 오히려 그 반대로 자극적인 카타르시스를 위한 위악이나 "솔직함의 과장"이 있기도 쉬웠다. 예를 들면,"꽃 선물은 싫어요. 실용적이지도 않고, 잠깐 보기에 그럴듯해 보이지 조금만 지나서 시들면 지저분하기만하고..." 이런 글을 읽었다고 치자. 그렇지만, 이것은 꽃을 선물 해서는 안된다는 뜻이 아니다. 이것은 다만 헛된 치장과 진부한 사랑고백에 질려버렸다는 뜻일 뿐이다. 선물의 종목이 문제가 아니라 그 사람에게 좀 더 솔직하고 편안하게 접근해야 한다는 뜻이다. 아니면, 반대로 주변에 꽃을 받고 자랑하는 듯한 아니꼬운 친구가 눈에 띈다는 뜻일 수도 있었다. 진수 선배는 그걸 깨우치지 못하고, 인터넷에 나온 조언을 그대로 따르다가 죽을 쑤고 있었다. 아슬아슬한 짝사랑녀와의 관계는 균형을 잃고 쓰러져 버릴 것 같았다. 그러나, 그 쯤 내가 새로운 정보의 보고를 발견했다. 보다 솔직하고 직접적인 연애에 대한 정보를 얻을 수 있는 곳은, 연애상담 게시판이 아니었다. 그것은 각종 포털 사이트 한 구석에 자리잡고 있는 시댁 식구 이야기 게시판이었다. 포털 사이트 마다, "울컥벌컥 시댁이야기" 라거나 "몰래하는 시댁 이야기"라는 이름으로 개설되어 있는 이 게시판은 의외로 굉장히 활발하게 운영된다. 여기에서 주로 결혼한지, 2,3년차쯤 되는 아낙네들이 이런저런 시댁 식구와 관련된 삶의 무용담들을 늘어 놓는다. "울랑"은 "우리 신랑"이고, "셤니"는 "시어머니"를 지칭한다는 약간의 어휘습득을 마치고 나면, 이 게시판의 게시물들을 면밀히 읽는다. 물론 우리가 주목해야 할 것은, 글의 화자인 결혼한 아낙네들이 아니다. 우리가 찾는 핵심 정보는 이 아낙네들이 풀어 놓는 "시누뇬"이나 "짱나는 남푠 동생" 이야기에 있다. 이 글에는 무수히 많은 남편의 동생들과 친척들의 험담이 올라와 있다. 이 험담 중에 상당수를 차지 하는 것은, 시누나 시동생이 바깥에서 어떤 사건과 어떤 연애담에 울고 웃게 되어 심리상태가 오락가락했는지, 그 정보가 솔직하고도 예리하게 분석되어 담겨 있다. 어떤 전화를 받고 즐거워 했는지, 그에 비해 누가 언제 나타났을 때 기분나빠했는지, 그럴듯한 심리분석까지 곁들여 정리되어 있는 것이다. 