" 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. 　안국군께서 말씀하신 뜻을 모두 받들어 모셨으므로, 이곳 일대에는 족제비와 담비는 씨가 말라 없어 졌소. 그런데, 숙신족들은 역겹게도 아직도 부모가 죽으면 그 시체를 담비가 뜯어먹게 해야만 장례를 후하게 잘 지냈다고 간절히 믿고 있는 자들이 많소. 그렇기에, 몰래 족제비와 담비를 숨겨 놓고 우리에 넣어 기르는 자들이 있어서, 숙신족이 장례를 치른다고 하면 족제비와 담비를 데려가 그 시체를 뜯어 먹게 하고 대신에 재물을 받는 일을 하는 자들이 있소. 　이렇게 숙신족이 장례하는 곳에 담비를 빌려 주는 일은 이곳 6부7락의 숙신족들 사이에서는 막대한 이익이 남는 일이오. 그러므로, 재물을 탐내고 귀한 것을 모으려 하는 자라면 이러한 일에 손을 대지 않는 이들이 없소. 　그러니, 몰래 재물을 모으기를 좋아하는 소태후 마마를 들먹이며, 족제비와 담비를 가두었다하는 우리를 끌고 가는 사람을 어찌 믿지 않을 수 있겠소? 하물며 더럽고 냄새가 나며 옷이 남루한 것은, 숙신족들의 본시 꼬락서니가 다들 그러한 것이니, 그 자가 떨어진 옷을 입고 온몸에 진흙이 묻었다 한들 무슨 의심을 하였겠소?" 　그 말을 듣자 갑사는 힘이 빠져 한탄하였다. 　"네 놈은 해가 지고 나서 외성 문이 닫히고 나면 미리 알린 자들 외에는 성문을 통과할 수 없다는 법도 모르느냐? " 　갑사는 문지기를 놓아주고, 힘없이 터덜터덜 성문 밖으로 걸어 나가 보았다. 　병졸들이 따라 나가 보니, 성문 밖에는 끝없이 넓은 들판이 멀리 펼쳐져 있었으며, 까마득히 멀리서 누런 흙먼지가 피어 올라, 수백리 높은 하늘까지 치솟아 가물가물하게 흩날려 휘몰아 올라가고 있었다. 그 모습을 보자니, 들판에는 끝없이 짙푸른 나무만이 빽빽하고 멀리 퍼런 산자락의 봉우리 끝이 아른아른하게 보이는데, 그 봉우리 언저리에 햇볓이 구름 사이로 비치어 멀리 산너머 들판 저편에는 별세계가 펼쳐져 있지 않나 싶은 망망한 심정이 바람 줄기마다 흩어졌다. 천리를 펼쳐진 수풀과 산골짜기 사이로, 수만그루의 나무와 수억 포기의 풀이 펼쳐져 있는데, 저 까마득히 내다보이는 머나먼 산등성이 어느 한 자락 끝트머리 사이에도, 그 작은 풀한포기 그늘그늘마다 방울씩 이슬이 맺혀 있을 때, 날개를 퍼덕이는 알록달록한 날벌레와 그 날벌레와 다투는 불개미들이 아웅다웅하고 있지 않겠는가? 　병졸 하나가 갑사에게  말했다. 　"이제 벌써 지난 밤에 성 바깥으로 죄수가 나갔습니다. 땅은 끝이 없이 넓고, 바다는 그 바깥으로 더욱 넓으며, 세상의 골짜기와 마을과 성은 헤아릴 수 없이 많습니다. 이제 어찌 그 죄수를 찾겠습니까. 저 들판에 어제 소나기가 내리고 그때 처음 떨어진 빗방울이 오늘 어느 개울에 흘러 들어 갔는지 찾으려 한다면, 찾을 수 있겠습니까? 그 죄수는 어차피 곧 죽어 없어질 비루한 몸에 지나지 않았습니다. 그 죄수가 어느 구석에 숨어 곧 병들어 죽으리라 생각하시고, 나리께서는 그만 잊도록 하시는 것이 어떠하겠습니까. " 　갑사는 그대로 성문 밖으로 멀리 걸어 나가려다가, 병졸이 하는 말을 들었다. 그러자 갑사는 그대로 돌아 병졸 앞으로 다가왔다. 그리고 갑사는 병졸이 걸친 갑옷 위에 손을 얹었다. 갑사가 말하였다. 　"나와 그대는 안국군을 모시고 세상에 물러서지 않는다는 양맥병의 병사가 아닌가? 이른바 양맥병은 실수가 없다 하는 말은 무엇인가? 적이 머리를 내밀때 마다 한 발의 화살로 바로 눈을 꿰뚫는 솜씨를 가진 사람을 주몽이라 칭송하나, 그런 것이 양맥병은 실수가 없다는 뜻은 아니다. 양맥병이 실수가 없다는 것은, 비록 한 발의 화살이 빗나가고 또 한 발의 화살이 빗나가더라도 손가락에서 피가나고 팔이 끊어지도록 활을 쏘아 반드시 적의 머리통을 피투성이로 구멍을 뚫어 놓고야 만다는 것이다. 비록 지금 곧 도망친 죄수를 잡는 것은 쉽지 않을 것이다. 그러나, 오늘, 내일, 다음 날, 내 년까지 좇으면, 그 자가 또 무슨 원한을 품어 어떤 나쁜 계책을 꾸미고 있는지 헤아려 볼 수라도 있지 않겠는가? 그렇다면 내가 잠을 자고 밥을 먹는 것을 잊을 망정, 지금 걸음을 멈추고 나를 속여 우롱하고 도망친 죄수를 잊겠는가? " 　갑사는 병졸에게 말을 마치고, 곧장 성문 밖으로 나갔다. 　한편, 안국군은 소태후를 위하여 염지 연못 곁으로 사람을 오지 못하게 하고 등불과 술과 장신구를 마련해 주느라 오래도록 다른 일을 생각할 수 없었다. 마침내, 13가 중의 한 늙은 자가 안국군에게 말하기를, 　"태후께서는 온 나라의 어머니이시, 귀하게 모시는 것은 곧 효도와 같습니다. 하오나, 안국군을 모시기를 또한 아버지 처럼 여기시는 이곳의 백성들은 또 어찌 하시겠습니까? " 　하였다. 　그 말을 듣자, 안국군은 곧 정신을 차리고, 후회하기 시작하였다. 　"내가 어린 시절 부터 몇 십번, 몇 백번을 더 걸려들지 않겠노라고 다짐한 덫에 또 걸려 들었다. 미끼를 본 꿩이 독이 묻은 콩인 줄을 알고도 그 맛을 보고 싶어하는 것을 견디지 못하여 먹고 죽어버리니, 산속에서 잡혀 죽는 미련한 새와 내가 다른 것이 무엇인가? " 　안국군은 며칠 동안 소태후의 생각에 군사와 성을 돌보지 못한 것을 안타까워 하였다. 　"내가 오직 많은 험한 옛일을 잊고, 지금 새로이 공덕을 쌓은 것은 다만 이곳 6부7락의 백성들을 위하고, 고구려 사람의 목숨을 지키고자 힘을 쓰는 데만 몰두하였기 때문이다. 게을리 하는 일이 없이, 더욱 일을 다그쳐야 마땅하리라. 