어차피 잠 자기도 글렀다고 생각한 나는, TMB에 대해 알아 봤다. TMB는 중국과 한국에서 버스 운전을 하던 몽골사람들이 최근에 몽골로 돌아와서 운영을 시작한 것이었다. 보니 몽골 횡단 철도는 앞 뒤로 시간이 어긋나기가 일 수 였고, 그래서 그 빈틈을 노리고 몽골 횡단 철도와 같은 경로로 내달리는 초장거리 버스 노선이 바로 TMB 였다. 2층으로 되어 있는 커다란 미국제 중고 버스가 굉장한 속도로 곧게 뻗은 평지길을 지겹도록 내달린다는 것이었는데, 생각보다 잘 운영되고 있고, 특히 빨리 달리기로 정평이 나 있어서, 계속해서 타는 사람도 많아지고 노선도 점점 더 넓혀지는 중이었다. 이 정도면 괜찮겠다고 생각하고, 나는 그러면 몽골 공항에 내리면 어떻게해야 TMB 타는 곳까지 갈 수 있는지 알아보기 시작했다. 어떻게 해서든, 다만 십분, 이십분이라도 더 여유를 갖고, 진작에 미리미리 움직여야만 했다. 이제 더는 허비할 시간이 없었다. 이제부터 다 시간 맞게 움직여야, 겨우 겨우 토요일 아침에 서울에 도착하게 되는 일정이었다. 이제부터 다 시간 맞게 움직여야, 겨우 겨우 토요일 아침에 서울에 도착하게 되는 일정이었다. 한번 삐끗하고, 딱 한나절만 어긋나도 결혼식 시간이 지나게 되어 버린다. 그렇기 때문에, 어떻게든 최대한 여유 시간을 확보하고 안전하게 차를 갈아타기를 준비하는 수 밖에 없다고 생각했다. 몽골 울란바토르에 비행기가 착륙했을 때는 점심때였다. 나는 바쁘게 뛰어나와 공항 밖으로 나오려 했다. 인터넷으로 신청한 비자가 잘 처리 되었을 지, 입국 심사를 할 때 좀 긴장 되기는 했지만, 문제 없었다. 나는 걸음을 옮기는 속도를 줄이지 않고 공항 문을 나섰다. TMB니 몽골 횡단 철도를 알아보면서, 나는 몽골의 경치를 보고 넓게 펼쳐진 초원과 그 위로 높은 하늘이 펼쳐진 이국적이 광경을 기대했다. 그렇지만 맨 먼저 느낀 것은 춥다는 것이었다. 5월이었는데도, 바람이 불 때마다 서늘하니 저절로 팔짱을 끼게 되었다. 하늘은 높다면야 높아 보이기는 했지만, 따지고보면 원래 하늘은 높은 게 정상인 것이었다. 