이것은 공정한 청년과 함께 심사위원을 맡은 학계와 업계의 전문가라는 무리들에게도 마찬가지 였다.  그리하여, 멤피스 안경은 지원 사업을 이번에는 꼭 따내고야 말겠다는 간절한 사명감을 갖고 저녁 식사 자리에 앉게 되었다. 멤피스 안경 역시, 사업비를 지원해 주기 위해 심사하고 판단하는 사람들이 이런 자리에서 얼마나 "리더십" 이 있어 보이는 사람을 높게 평가하는 지, 그것이 정부 지원 사업을 해 나가는 데 얼마나 중요한 지 잘 알고 있었다. 사람을 이끌고, 사람을 부리고, 인간과 조직을 움직여 나가는 그 지도력. 멤피스 안경은 삶의 모는 것을 걸고, 그날, 수 킬로 그램의 돼지 목살 고기와 남부지방에서 생산된 소주들을 소비해 나가는 그 자리에서 멋진 리더십 있는 사람으로 보이려고 했다.  그러나 멤피스 안경에게는 치명적인 문제점이 있었으니, 멤피스 안경은 술을 마시면 얼굴이 붉어지고 급격히 정신이 몽롱해지며 자리를 지키지 못하게 된다는 것이었다. 하지만, 이날, 멤피스 안경은 싫은 동료의 웃음 소리가 휘감고 있는 그 황량한 사무실을 탈출하고자 하는 욕망 때문에 그 모든 것을 감내하고 이겨 내기로 했다. 진정으로 스스로의 리더십을 뽐낼 수 있는 기회를 찾기 위해서는 서로 즐겁게 웃고 떠들며 다같이 기뻐하고 보람찬 시간을 보이는 척 하면서 자정까지는 버텨야 했다.  멤피스 안경은 쫓겨나지 않고, 제 발로 걸어나가지도 않으면서 자정까지 버티기 위해 묘수를 썼다. 멤피스 안경은 틈틈히 화장실을 가는 척 하면서 식당 바깥으로 나왔다. 멤피스 안경은 밤의 어둠이 그 섬뜩한 빛깔을 숨겨주는 그늘진 벽 뒷면 그늘로 들어 갔다. 그리고 그곳에서 미리 준비해 둔, 술 깨는 성분이 들어간 약병을 꺼내어 주사기로 팔에 주사 한다. 멤피스 안경은 주사기를 다루는 재주가 없기 때문에, 팔은 아프고 잘못 찌른 자리에서 피가 새는 일도 많다. 몰래 인터넷 모임을 뒤져서 주문한 이 약이 그저 술을 깨고 정신을 또록또록하게 하는 기능 이외에 또 어떤 업무를 몸 속에서 저지르는 지도 잘 몰랐다.  하지만, 멤피스 안경은 간절했고, 약병은 다섯 개나 있었다. 멤피스 안경은 그날 저녁 네 병의 약물을 왼쪽 팔에 주사하여, "술도 잘 마시고 사람도 좋아하고 인간관계에 훌륭한" 사람으로 보일 수 있는 시간을 충분히 가질 수 있었다. 드디어 멤피스 안경은 국가 지원 사업으로, "초끈 붕괴" 에 대해 연구할 기회를 얻을 수 있을 것만 같았다. 이제 초끈 붕괴 현상에 의해 우주의 모든 별들과 모든 물체와 온 시간과 공간 전부가 단숨에 깨어져 없어지는 그 순간을 탐구할 수 있게 될 듯 했다. 그렇게 해서, 멤피스 안경은 드디어 답답한 싫은 동료와 함께 갇혀 있는 지금의 황량한 직장을 떠날 수 있을 것만 같았다. 바로 눈 앞에 세금이 모여 결정을 이루는 영롱히 빛나는 지원 사업비의 환상이 떠올라 우주의 끝으로 떠나는 초끈 붕괴의 꿈으로 아롱아롱 나타나서 손으로 움켜쥘 수 있을 듯 하였다.  멤피스 안경은 마지막 한 순간, 최후의 노력을 더 하기 위해, 세 차례만 더 공정한 청년과 같이 웃으며 두 잔 만 더 술잔을 비우기 위해, 잠시간만 아주 잠시간만 더 에틸 알콜을 견디기 원했다. 멤피스 안경은 그날 밤 그리하여 술 깨는 약 다섯번째 병을 왼쪽 팔에 주사하게 되었다.  진짜 문제는 바로 그때부터였다.   4. 여기까지 이야기를 진행했을 때, 짧은 머리는 갑자기 방해를 받았다. 같은 칸에 타고 있는 사람이 큰 소리로 전화 통화를 하며 떠들었기 때문이다. 그 사람은 키 큰 여자였는데, "어디서 뭘 보고 왜 이러는 거야."  같은 말을 하면서 뭐가 큰 일이 있는 지 흥분한 어조로 크게 떠들어 댔다.  키 큰 여자는 말의 소리 크기와 내용보다는 그 어투와 목소리가 무척 거슬려서 자꾸만 방해 되는 사람이었다. 물론 목소리가 작지는 않았다. 그러면서도 말투와 복잡한 내용이 엮이는 바람에 뭐라고 그렇게 오래도록 많은 말을 떠들어대야만 하는 지는 결코 알아 들을 수도 없었다.  한 번 키 큰 여자에게 방해를 받는 바람에 짧은 머리는, 멤피스 안경에 대한 이야기를 부드럽고 자연스럽게 이어나갈 수가 없었다. 짧은 머리는 맞은 편에 앉은 아름다운 편이라고 생각하던 개를 데리고 있는 여자를 보며 잠시 딴 생각을 했다. 그리고 그 때문에, 그러고 난 다음에 짧은 머리는 멤피스 안경에 대한 생각을 다시 이어 갈 수 있었다.  여러 분야의 학자들과 공정한 청년과 함께 멤피스 안경이 저녁을 먹은 그날 밤, 멤피스 안경은 다섯번째 약물을 주사하고 나서, 문득 균형 감각을 완전히 잃어 버리는 느낌을 받았다. 멤피스 안경은 넘어지게 된다. 그런데 멤피스 안경은 넘어지면서, 사방을 둘러싸고 솟은 전기불빛으로 반짝이는 간판들의 건물들을 본다. 그 건물들이 보이는 각도가 빙글 돌아가는 것이 보이고, 그 틈 새의 검은 밤하늘이 눈에 맺힌다. 꺼멓게 무한의 밑바닥까지 뚫린 구멍처럼 보이는 그 밤하늘에서, 멤피스 안경은 그 때, 하늘을 장엄하게 뒤덥는 거대한 빛의 덩어리가 어마어마한 속도로 스쳐 지나가는 것을 본다. 그 날 밤, 주사기를 들고 자빠지면서 멤피스 안경은 자기 눈에, 강철로 만든 대륙과 같은 덩어리가 수억개의 빛조각을 터뜨려 사방에 내비치면서 밤하늘을 덮고 날아가는 광경이 보이는 것을 느끼며 온몸에 소름이 바짝 돋는다.  멤피스 안경은 바닥에 자빠진다. 아프리라 짐작되지만, 멤피스 안경은 조금도 아픈 느낌이 들지 않고, 아픈 것은 문제도 되지 않는 듯이 누워 있다. 멤피스 안경의 귓가에 많은 사람들이 정신 없이 춤을 추는 음악이 멀리 들려 온다. 어느 가게에서 나오는 지 정확하지는 않다. 가사에는 "재즈의 음계" , "그 바깥으로" 이런 내용이 있는 것도 하지만 역시 분명하지는 않다.  멤피스 안경은 그대로 반듯이 누워 밤하늘을 본다. 이번에는 아무것도 보이지 않는다. 