억지로 참아가며 버티는 힘은 조금 늘었지만, 여전히 나는 사람들의 얼굴을 보며 편안하게 대화하지는 못한다. 그렇지만 익숙해지니 그게 그렇게 삶에 큰 지장을 주는 일은 아니었다. 꼭 사람들과 얼굴을 맞대고 눈을 마주하며 살아야만 세상이 살아지는 것도 아니었다. 역겨움 속에 그렇게 하루를 피곤하게 헤메다가 도저히 견디지 못할 때, 나는 그녀의 사진을 본다. 인터넷과 헌책방을 죽도록 뒤져서 구한 그녀의 고등학교 졸업사진이었다. 아직도 나는 이 모든 일들의 영문을 알 수 없지만, 그녀만은 아름다운 모습으로 사진 속에서 웃고 있다. - 2006년 카이로 국제공항에서   최박사님. - 2006년 카이로 국제공항에서   최박사님. 요즘에는 그래도 장사가 꽤 잘되네요. 오늘은 사람이 평소보다는 적은 것 같은 데 그래도 이래저래 많아 보입니다. 맥주 맛 좋네. 이러니까 장사가 잘 되지. 육포 좀 줘보세요. 육포 없으면 뭐 노가리라도. 육포 없으면 뭐 노가리라도.카이로 갔던 일은 차차 말씀드리기로 하고, 오늘은 다른 이야기 하나 해 드리겠습니다. 바로 12월 9일날 있었던 박성원 자살 사건 이야기입니다. 인터넷 포털 사이트 같은 곳에도 많이 뜨고 해서 분명히 잘 아실 겁니다. 사진이 꽤 멋진게 그럴듯한 게 하나 뜨는 바람에 온갖 웹사이트에 다 나돌았거든요. 왜 영화에 보면, 꼭 무슨 정신병자 살인마나 과대망상 악당 집에 가보면 벽에다가 무슨 이상한 글귀나 사진 같은거 좌악 붙여 놓는 거 있지 않습니까. 죽일 사람들 목록이나 죽인 사람에 대해 저주하는 문장 같은 거를 보기좋게 이래저래 스크랩하고 콜라주 해서 완전히 작품을 만들어 놓는 거 말입니다. "난 맛간 연쇄살인범이요" 발견했을 때 딱 그랬다니까요. 무슨 약을 먹었는지 약병 같은 게 하나 놓여 있고 젊은 남자 하나가 쓰러져 죽어 있었는데, 사방 벽이 수백장의 사람 초상화로 아주 도배가 되어 있었습니다. 그 초상화는 어떤 여자 얼굴이었는데 20대 초반이나 10대 후반쯤으로 보이는 사람이었습니다. 이 사람의 얼굴이 표정이나 이목구비가 조금씩 다르고 피부 색깔이 조금씩 다른 수백가지 모습으로 그림이 되어 있었습니다. 