'고객님'이라는 말은 우리는 절대 쓰면 안된다고요. '클라이언트'라고 하세요. 기본이 제일 중요한 거라고요. "관리자의 말을 듣고 비서는 얼굴이 어두워졌다. 그렇지만, 미영과 양식 앞으로 올 때에는 다시 얼굴이 원래대로 밝아져 있었다." "관리자의 말을 듣고 비서는 얼굴이 어두워졌다. 그렇지만, 미영과 양식 앞으로 올 때에는 다시 얼굴이 원래대로 밝아져 있었다."이렇게 저희 서비스는 시간 여행 개념이 있다는 게 가장 큰 특징입니다. 그러니까, 지금 당장 두 분 클라이언트께서 갑자기 사망하신다고 해도, 미래에 누가 면죄부를 사주신다면, 클라이언트 두 분께서는 죽자 마자 저희 천당으로 오시게 될 수도 있는 겁니다. 하하. 하하. 정말로 두 분이 죽어 보시기 전까지는 모르겠지만요. 하하. 하하. 옛날에 돌아가신 두 분 할아버지의 할아버지 할머니의 할머니도 마찬가지시고요. 클라이언트께서 직접 해주시는 말씀 듣는게 저희들한테는 제일 중요하니까요. "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 " "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 "이런 회사 당장 때려 치우라"는 생각을 전달했다. 양식은 어떻게 이런 일을 시키려고 사람을 빼 왔는지 염라대왕 주식회사 대표이사에게도 따지겠다고 했고, 미영은 일자리가 도저히 없으면 당분간 미영의 비서가 되어도 좋겠다고 했다. 그리하여, 비서는 미영의 비서가 되었다. 그러나 그때까지만 해도 정작 돈이 되는 일거리 주겠다는 연락은 없었으므로, 미영은 남을 구해주고 도와 주었다는 뿌듯함보다는 쓸쓸한 기분에 빠졌다.미영은 양식과 둘이 있을 때, 양식에게 투덜거렸다." "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 "이런 회사 당장 때려 치우라"는 생각을 전달했다. 양식은 어떻게 이런 일을 시키려고 사람을 빼 왔는지 염라대왕 주식회사 대표이사에게도 따지겠다고 했고, 미영은 일자리가 도저히 없으면 당분간 미영의 비서가 되어도 좋겠다고 했다. 그리하여, 비서는 미영의 비서가 되었다. 그러나 그때까지만 해도 정작 돈이 되는 일거리 주겠다는 연락은 없었으므로, 미영은 남을 구해주고 도와 주었다는 뿌듯함보다는 쓸쓸한 기분에 빠졌다.미영은 양식과 둘이 있을 때, 양식에게 투덜거렸다."하여간, 김이사는 예쁜여자라면 양팔 양다리를 쓰지를 못해. "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 "이런 회사 당장 때려 치우라"는 생각을 전달했다. 양식은 어떻게 이런 일을 시키려고 사람을 빼 왔는지 염라대왕 주식회사 대표이사에게도 따지겠다고 했고, 미영은 일자리가 도저히 없으면 당분간 미영의 비서가 되어도 좋겠다고 했다. 그리하여, 비서는 미영의 비서가 되었다. 그러나 그때까지만 해도 정작 돈이 되는 일거리 주겠다는 연락은 없었으므로, 미영은 남을 구해주고 도와 주었다는 뿌듯함보다는 쓸쓸한 기분에 빠졌다.미영은 양식과 둘이 있을 때, 양식에게 투덜거렸다."하여간, 김이사는 예쁜여자라면 양팔 양다리를 쓰지를 못해. 비서한테 아주 넋이 나가서 혼자 무슨 정의의 용사가 되어 설치겠다고 난리더만. "미영과 양식은 오랫만에 한 마음 한 뜻이 되어 비서에게 "이런 회사 당장 때려 치우라"는 생각을 전달했다. 양식은 어떻게 이런 일을 시키려고 사람을 빼 왔는지 염라대왕 주식회사 대표이사에게도 따지겠다고 했고, 미영은 일자리가 도저히 없으면 당분간 미영의 비서가 되어도 좋겠다고 했다. 그리하여, 비서는 미영의 비서가 되었다. 그러나 그때까지만 해도 정작 돈이 되는 일거리 주겠다는 연락은 없었으므로, 미영은 남을 구해주고 도와 주었다는 뿌듯함보다는 쓸쓸한 기분에 빠졌다.미영은 양식과 둘이 있을 때, 양식에게 투덜거렸다."하여간, 김이사는 예쁜여자라면 양팔 양다리를 쓰지를 못해. 비서한테 아주 넋이 나가서 혼자 무슨 정의의 용사가 되어 설치겠다고 난리더만."양식이 대답했다." 