- 2015년, 역삼동에서     케플러 452B 행성에서 구한 기차표  애초에 다음 이야기를내가 쓰게 된 까닭은 한 잡지에서 명절 맞이를 위해 아주 짤막한 SF 소설 원고 청탁을 해 왔기 때문이다. 정부에서 돈을 대어 발행하는 공공성이 높은 잡지였는데, 명절을 맞아 “외계 행성 제2의 지구에서 보는 명절은 어떤 모습일까” 라는 내용으로 짧은 소설을 써 달라고 했던 것이다. 나는 분량을 물었고, 어떤 분위기의 소설을 원하는지도 물었다. 그러자, 편집자는 지면 제약상 길지 않은 분량이어야 한다고 했고, 과학적으로보았을 때 제2의 지구에도 명절이 있다는 것은 말도 안되니 과학 보다는 상상에 초점을 맞춰서 밝은 분위기로써 달라고 했다.  나는 그러겠다고 했고, 소설을 썼다.  그렇게 쓴 소설은내가 보기에는 무난한 내용이었다. 결말은 밝았고, 명절 분위기도났고, 대충 SF 다우면서도 과학 보다는 상상에 기울어져있기도 했다. 마감 기한을 넉넉히 남기고 소설을 보내자, 편집자는괜찮아 보인다는 답을 주었다. 그런데, 그 다음 말을 듣자, 나는 이런 일이 어떻게 돌아가는 지 깜빡 방심하고 있었다는 것을 알게 되었다. 편집자는 “이제, 위에 있는 무슨무슨부처 사무관공무원께도 보여드리고 OK를 받아야 한다” 고 했던 것이다.  그리하여, 그 소설은 무슨무슨부처의 이름도 모르고 직책도 알 수 없는 어떤 공무원의 손에 들어 가게 되었다.   아마 그 공무원이 담당하고 있었던 무수히많은 대한민국 정부의 업무 중에 이 얇은 공공성 높은 잡지를관리하는 일도 있었던 모양이고, 사실상 그잡지 편집자는 거기에 매여 있었던 것 같다. 그러니까, 작가인내가 보기에 괜찮은 소설이고, 편집자가 보기에도 무난하다 하더라도, 이공무원이 싫다면 소설은 실릴 수가 없었다. 짐작하건데, 혹시라도짬이 생겨 그 공무원의 상관이나 상관의 상관이나 상관의 상관의 상관이 지나가다가 흘깃 그 소설을 보고 “좀그런데” 라고 두 단어만 말씀하신다면 역시 소설은 실리지 않게 되는 분위기였던 듯 하다.  불길했던 예감대로, 그 공무원은 “이게 아니다” 라는말을 했다고 편집자가 전해 주었다. 편집자의 말에 따르면, 진짜 “제2의 지구” 가 구체적으로좀 나와야 한다는 것이다. 나는 상당히 당황했다. 왜냐하면나는 내가 사는 행성의 이름이 “지구” 라는 것은 알고 있었지만, 현실 세계에서 그런 행성의 개수가 하나가 아니라 둘이라는 것은 그때 껏 모르고 있었기 때문이다. 도대체 인간이 개척한 행성이 이 은하계에 어디에 또 있길래 거기에 대해 구체적인 내용을 쓰라는 것인가? 어찌된 상황인지 묻자, 편집자는 확인 해 본 뒤에 좀 더 상세한 내용을 설명해 주었다. 설명을옮겨 보자면 이러하다. 그 공무원은 몇 달 전에 신문에 실린 한 기사를 본 적이 있는데, 거기에서 NASA에서 발견했다는 생명체가 살 만한 먼 외계 행성에대한 소개 내용이 실려 있었다. 그리고 그 기사의 제목이 “제2의 지구” 가 발견되었다는 것이었다. 즉, 그 공무원은 국민들에게 어떤 과학적인 최첨단 지식을 전달하고 싶다는 의도가 있었는지, 다름 아닌 바로 그 기사 속에 나온 행성에 대한 이야기가 나오기를 바랬다는 것이다. 나는 편집자의 도움으로 그 기사를 찾아 보았다. 기사 속에 소개된행성은 요즘 SF 작가들에게는 꽤 알려진 편인 케플러452B 행성이었다.  마감이 남아 있었고, 편집자의 사정이 간곡했던 까닭으로나는 그렇다면 그 공무원이 제시한 대로 다시 새로 소설을 써서 건내어 주기로 결심했다. 그 때 편집자가덧붙이기를, 처음 내가 써서 건내 주었던 원고가 “너무 칙칙하다” 는 평도 있었다면서, 좀 더 밝고 명랑한 내용을 바란다는 요청까지전해 주었다. 그리고 그는, 그 때 잡지의 주제가 명절을맞는 “Fun Fun한 명절, 브라보! 나의 가족” (도대체 이런 이상한 언어 유희는 왜들 이렇게 좋아하는가?)으로 되어 있다는 설명도 같이 해 주었다. 정말로 브라보 뒤의 느낌표도있었다.  그리하여, 나는 최대한 케플러452B 행성에 대한 지식이 담겨 있고, 명절 분위기가 물씬 나며, 훨씬 더 명랑하고, 심지어“Fun Fun한 명절, 브라보! 나의 가족” 에도 어울리는 이야기를 최대한 빨리 만들어서 다시 보냈다. 그 결과물은처음 소설 보다 더 재미 없어지긴 했지만, 어쨌거나 분량은 채웠다. 그것이지금 아래에서 소개하는 소설이다.  안타깝게도, 다시 소설을 접한 공무원은 이번에도 소설이마음에 들지 않았다고 한다. 명절이니까 가족간의 따뜻함이 나타나는 이야기여야 하는데 그렇지 못했고, 그리고 그 먼 행성을 배경으로 하는 구체적인 명절 풍경이 나타나지 못했다고 비평했다고 전한다. 그리하여 결국 이 소설은 잡지에 실리지 못했다.  솔직한 심정을 말하자면, 나는 공무원의 의도를 인간적으로는존경 한다. 한번도 소설이 실리지 않았던 공공 잡지에 지식도 감동도 있는 SF를 실어 보고 싶다는 생각을 했으며, 대한민국 정부와 엮여 있는모든 다른 일처럼 의사소통 장애의 안개가 상한 우유처럼 끈끈하게 끼어 있는 와중에서도 그런 일을 하려고 실제로 추진했다는 것 만으로도 멋져 보인다. 그러나 아직까지도 그 공무원이 처음 마음 속에서 상상했던 품었던 그 명절용SF가 어떤 것이었는지 잘 짐작하지는 못하겠다.  그래도, 그런 것 치고는 기분 좋게 일은 마무리 되었다. 편집자가 미안하다며 원고가 실리지 않았지만 원고료는 그대로 주겠다고 했던 것이다.   -- - - - -  이종국은 설날에 부모님댁으로 가는 기차표를 사기 위해 밤을 샜다. 새벽 일찍 준비를 위해  일어나기보다 차라리 밤을 새는 것이 낫겠다고 생각했기 때문이다. 이종국은 기차표를 잘 살 방법만 탐구하며 밤시간을 보냈고, 예매가 시작 되는 시간을 기다리며 컴퓨터 앞에 앉아 있었다.  그 새벽, 이종국처럼 기차표를 사려고 컴퓨터 앞에 앉아있는 사람은 2만2천명이 넘어 가고 있었다. 