"미영은 그 사실을 알자마자 양식을 향해서 욕을 해 보았다. 양식은 아무 말도 안들린다는 표정이었다." "미영은 그 사실을 알자마자 양식을 향해서 욕을 해 보았다. 양식은 아무 말도 안들린다는 표정이었다."진짜 신기하네. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. 더군다나, 자율학습 행성에서는 교육 과정을 마친 후에도 생활을 가상현실 속에서 계속 해 나가는 사람들이 점차 늘어나고 있었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. 더군다나, 자율학습 행성에서는 교육 과정을 마친 후에도 생활을 가상현실 속에서 계속 해 나가는 사람들이 점차 늘어나고 있었다. 3차 산업, 4차 산업에서 11차 산업까지가 발달해 있는 해바라기 은하계에서는 가상현실 속 인간관계만으로도 업무를 수행할 수 있는 직업들이 충분히 많았다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. 더군다나, 자율학습 행성에서는 교육 과정을 마친 후에도 생활을 가상현실 속에서 계속 해 나가는 사람들이 점차 늘어나고 있었다. 3차 산업, 4차 산업에서 11차 산업까지가 발달해 있는 해바라기 은하계에서는 가상현실 속 인간관계만으로도 업무를 수행할 수 있는 직업들이 충분히 많았다. 자율학습 행성에서 사는 가수가 가상현실 속 세계에서 산을 오르고, 바다를 여행하면서 느낀 감상을 작곡한 곡은 안드로메다 은하계에서도 무척 인기있을 정도였다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. 더군다나, 자율학습 행성에서는 교육 과정을 마친 후에도 생활을 가상현실 속에서 계속 해 나가는 사람들이 점차 늘어나고 있었다. 3차 산업, 4차 산업에서 11차 산업까지가 발달해 있는 해바라기 은하계에서는 가상현실 속 인간관계만으로도 업무를 수행할 수 있는 직업들이 충분히 많았다. 자율학습 행성에서 사는 가수가 가상현실 속 세계에서 산을 오르고, 바다를 여행하면서 느낀 감상을 작곡한 곡은 안드로메다 은하계에서도 무척 인기있을 정도였다.게다가 행성 교육 위원회의 교육이란 것이, 그저 무작정 아이들을 보호하기만 해서, 매양 꽃 뿌리며 노래하기만 하라고 하는 것도 아니었다. "양식도 재밌어하면서, 두 사람은 서로 욕을 한참 동안 떠들어대면서 상대방의 말이 안들린다는 사실에 재밌어 했다.그러자 아이들은 말 없이 종이에 글자로 욕을 써서 서로에게 보이기도 하였고, 욕설 단어의 한 음절만 발음했다가 프로그램이 인식하지 못할 정도의 시간을 거친 후에 다음 음절을 발음하는 식으로 욕설을 하는 방법을 쓰기도 했다. 하지만 이런 방법은 그저 우스꽝스러울 뿐, 정말로 상대방에게 공격을 하는 효과가 적었다. 결국 아이들은 다른 방법을 찾게 되었다.아이들이 생각해낸 다른 방법이란, 욕설 단어를 전혀 쓰지 않으면서도 상대방을 괴롭히고 충격을 주는 말을 하는 것이었다. 그런 방법을 위해서 아이들은 상대방이 얼마나 고통스럽게 죽기를 바라는지, 상대방의 어머니나 아버지에 대해서 자신이 얼마나 혐오감을 갖고 있는지를 긴 문장으로 설명하는 방식을 사용하기 시작했다. 아이들은 연쇄살인마의 범행을 설명하는 신문기사와 같은 어투로 말했지만, 그런만큼 더 생생하고 더 극적으로 상대방이 죽게 만들겠다고 저주하며 싸우기 시작했다. 어떤 아이들은 정말로 살벌한 공포 소설의 한 문장처럼 기가막히게 살떨리는 말을 상대에게 던져서, 단번에 며칠간 잊혀지지 않는 감정을 남기기도 하였다.그러자, 몇몇 강도가 세고 자극적인 표현들이 관용적인 수법으로 여러 아이들 사이에 널리 유행하기 시작하였다. 아이들은 이런 표현들을 서로 배워서 여기저기에서 떠들며 싸웠다. 이런 말들은 더 길고, 더 서술적이지만 일종의 욕설 단어의 기능을 하는 셈이었다. 그렇지만 행성 교육 위원회가 강화시킨 가상현실 장치의 인공지능이 가진 성능은 더욱더 대단하게 발전해서, 이런 식으로 반복적으로 욕설의 기능을 하는 표현을 찾아내면 그런 긴 설명 조차도 인식하고 포착해서 전달되지 못하게 만들고 있었다.그러니 아이들은 싸우면서 상대방을 공격하려면, 인공지능이 포착할 수 없는 새로운 자기만의 표현으로 상대방을 저주하고 괴롭혀야 했다. 힘이 세거나 키가 큰 아이가 싸움에 유리한 것이 아니라, 보다 유려한 수사학적 재능을 가진 아이가 싸움에 이기는 세상이 된 것이다. 이러니 아이들이 싸울 때 쓰는 말은 갈수록 복잡해지고, 갈수록 정교해졌다. 놀라운 비유법들과 참신한 심상 표현으로 상대방을 자극하려는 시도들이 끊임 없이 이루어졌다. 이 행성의 아이들이 가상현실에서 싸우는 것은 마치 두 사람의 시인들이 서로 싯귀를 주고 받으며 같이 한 편의 시를 만들어 나가는 모습과 비슷해질 지경이었다.어떤 아이들은 다른 방법을 찾기도 했다. 상대방에게 욕을하는 대신에, 상대방이 매우 비참하게 살해 당한 모습이나, 상대방의 가족이 처참한 꼴을 당한 모습을 사실적이고 충격적인 그림으로 정교하게 그려서 상대의 눈 앞에 들이대는 방법으로 서로 괴롭히는 아이들이 생겨 났다. 잔인하고 추잡한 영상을 선별해 내는 기능을 가상현실 장치의 인공지능이 갖추게 되기 시작하자, 아이들은 인공지능이 인식하기 어려운 상징적인 도안과 추상적인 선과 면으로 상대방에게 혐오감을 표현하며 다투기도 하였다. 마침내, 행성 교육 위원회에서는 이 정도로 기교적인 방법들로 아이들이 다툰다면, 큰 부작용 없이 오히려 다툼이 갖고 있는 교육적인 가치를 줄 수 있다고 보고, 이러한 수위의 싸움은 허용하도록 장치를 조정해 두었다.자율학습 행성을 비판하는 사람들 중에는 사람이 정말로 두들겨 맞을 수 있다는 육체적 위협이 있는 상태에서, 겁을 내거나 용기를 내면서 경험하고 배우는 것은 전혀 다른 경지의 경험이라는 주장을 하는 이들이 있기는 했다. 아이들끼리 서로 만나고 어울리는 것이 가상현실 속에서 이루어지기는 하지만, 거기에 아주 작게 나마 정말로 피와 뼈가 부딛힐 가능성이 있지 않다면, 어떤 선에서 그러한 경험은 가짜일 수 밖에 없다는 것이다. 그런 상황에서 성장하는 사람의 감정과 심성은 실제로 수틀리면 발길질하고 머리끄댕이 잡을 수 있는 사람들을 만나며 배우는 마음보다 어떤 면에서 분명히 더 연약할 수 밖에 없다고 주장한 것이다.그렇지만, 자율학습 행성에 모인 사람들은 그런 이야기야말로 오히려 근거 없이 낭만적이기만한 주장이라고 했다. 자율학습 행성에서 자라난 아이들은 이 행성 바깥으로 나가서도 다른 어떤 행성 출신의 아이들 못지 않은 성공적인 사회 생활을 해내고 있다는 통계조사가 있었다. 그러면서도 이 아이들은 훨씬 더 안전하고 효율적인 시간을 사용하며 자라난다는 것이었다. 더군다나, 자율학습 행성에서는 교육 과정을 마친 후에도 생활을 가상현실 속에서 계속 해 나가는 사람들이 점차 늘어나고 있었다. 3차 산업, 4차 산업에서 11차 산업까지가 발달해 있는 해바라기 은하계에서는 가상현실 속 인간관계만으로도 업무를 수행할 수 있는 직업들이 충분히 많았다. 자율학습 행성에서 사는 가수가 가상현실 속 세계에서 산을 오르고, 바다를 여행하면서 느낀 감상을 작곡한 곡은 안드로메다 은하계에서도 무척 인기있을 정도였다.게다가 행성 교육 위원회의 교육이란 것이, 그저 무작정 아이들을 보호하기만 해서, 매양 꽃 뿌리며 노래하기만 하라고 하는 것도 아니었다. 행성 교육 위원회의 교육이란, 칼부림을 하는 학생이 생기거나 주먹질을 하며 돈을 뺏는 아이들이 없지만, 험한 세상을 견디는 일과 바깥 세상의 살벌함에 적응하는 방법을 언제나 가르치고 익히게 하려고 노력한다. 