놀라서 보니까, 공동묘지 무덤 중에 꼭 학교 지하실처럼 생긴데가 있어서 한 번 자세히 가까이 가서 봤더니, 정신을 차리고 보니, 이계로 오게 되었습니다. "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다." "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에. "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에.. "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 " "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 ". "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 ".. "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 "... "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 "..." 부분을 거친뒤에 나머지 글자들을 읊는 식으로 하는 말하는 것이 지긋지긋하다고 생각하고 있었다.귀가 뾰족한 여학생은 기사의 말을 부정하며 고개를 저었다." "곧 이계인의 흐느끼는 소리만 교실에 울려퍼질 뿐, 다들 아무 말도 하지 못했다. 교복 입은 아이는 얼굴을 두 손으로 감싸고 자리에 앉았다. 그러고나서 한참이 지나서야, 그 소리 없는 시간이 정말로 조용한 순간이라는 사실을 하나 둘 깨닫기 시작했다. 이계인이 울부짖을 즈음해서 어느새 폭풍우가 멈춘 것이었다.하늘의 먹구름 사이로 언뜻 내비친 조그마한 천공의 틈에서 반짝이는 별빛들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 별빛이 비치기 시작하자, 학교 교실 창 밖으로 보이던 한 옛 여학생의 동상이 같이 조금씩 빛을 반짝이기 시작했다. 이윽고 동상은 전체가 빛나기 시작하며 점차 움직이기 시작하더니, 점차 그 색이 변하기 시작했다. 그리고 마침내, 동상은 검푸른 낡은 금속의 무거운 껍질이 녹여 없어지듯 사라지게 하면서, 눈부신 살아 있는 여학생으로 변했다. 여학생은 귀가 뽀족하게 길게 튀어나오게 생긴 사람이었다."에... 엘프?"이제는 다들, 기사가 대부분의 문장을 한 글자 발음하고 더듬더듬 "..." 부분을 거친뒤에 나머지 글자들을 읊는 식으로 하는 말하는 것이 지긋지긋하다고 생각하고 있었다.귀가 뾰족한 여학생은 기사의 말을 부정하며 고개를 저었다."저는 조선시대 한명회의 딸입니다. 