김시습은 그 말을 듣고 한글로 소설을 써보려고 노력했다. 그런데 자꾸 망설이기만 했다. 김시습의 얼굴은 땀으로 젖어 울상이 되어 가고 있었다. 김시습이 재식에게 말했다. “그런데, 맞춤법과 띄어쓰기가 너무 어렵구나.” “인터넷 사이트 제가 보여 드리는 것 보고 참고해서 써 보시면 안될까요?” “그래도 너무 어렵다. 특히 표준어라는 것이 너무 헷갈리는구나. 닭도리탕은 일본말 같아서 쓰면 안되고 닭볶음탕이라고 써야 한다니. 문종 때에도 닭도리탕이라고 했던 것 같은데.” 김시습은 띄어쓰기를 특히 어려워 했다. 그런데 애를 쓰는 가운데 그만 가운데 시간이 훨훨 지나가고 말았다. “안되겠습니다, 선생님. 그냥 말로 하시면 녹음이라도 해 가도록 하지요.” “안타깝구나. 인연이 맞지 않으니 시간이 없도다.” 재식이 허겁지겁 전화기의 녹음 기능을 실행시키려는데, 김시습은 일어나서 뒤돌아 섰다. 김시습은 천천히 어디론가 걸어 가려는 것 같았다. 재식은 김시습을 붙잡아 놓으려고 했다. 그런데 그때 갑자기 여러 사람의 소리가 하늘 쪽에서 들리고 밝은 빛이 확 몰아쳐 나왔다. 뭘 파헤치는 지 돌멩이 몇 개가 떨어졌다. 재식은 그 돌 중에 하나에 맞았다. 번쩍하더니, 정신이 잠깐 흐려졌다. 이름을 묻고 소리 지르는 것이 들리고 했는데도 재식은 뭐가뭔지 알 수가 없었다. 정신을 차려 보니, 재식은 구조되어 굴 속에서 바깥으로 나온 상태였다. 재식이 나온 곳은 산비탈을 깎아 만들고 있던 아파트의 지하주차장 공사 현장이었다. 재식이 서울로 돌아온 후, 담당 공무원은 안전문제가 비화되는 것을 싫어하여 그냥 대충 넘어 가면 적당히 아무렇게나 “스토리 텔링” 을 써 주어도 좋다고 연락을 주었다. 다시는 탄광에 직접 올 필요가 없다고 했다. 재식은 고맙다고 했는데, 얼마 후 기획사 직원이 연락을 주어서, “작가님, 그래도 그 ‘게임에서 몬스터 나오는 던전’ 같이는 써 주셔야 됩니다. 안 그러면 상상력이 부족하고 참신하지 않다는 이유로 다시 써야할 거거든요. ”라고 조언 해 주었다. 그리하여, 재식은 그쪽으로는 적당히 굴 속에 도깨비, 지네, 용, 이무기 같은 게 숨어 있고 용사들이 들어 오면 싸우게 된다는 이야기를 써 주었다. 대신에, 겪은 일은 적당히 조금 내용을 바꿔서 인터넷에 올리기로 했다. 원고 자체는 서울에 도착하자마자 다 썼다. 그런데 다 쓰고 보니, 아무래도 김시습이 쓰지 말라고 한 대로 써버린 소설 같아서 흡족하지는 않았다. 그렇지만 그래도 마감을 지킨 것이 중요하다고 스스로를 달랬다. 재식은 가끔 김시습이 그 후 어떻게 되었는지 궁금하기도 했다. 재식은 혹시 김시습이 바깥 세상으로 나온 것이 아닐까 하고 짐작해 볼 때가 있었다. 특히, TV에서 방영하는 사극 매 회차마다 아주 길고 상세하게 진지한 비평을 올리는 닉네임 “매월그대와” 의 글을 볼 때, 바로 이 사람이 김시습이 아닐까 상상해 보곤 한다. - 2016년, 고속터미널에서   따주십시오의 의미에 관한 신고찰저자: 80486호 교신저자: 8086호서론최근 발견된 태양계의 세 번째 행성은 우주 고고학 분야에서 비할 바 없이 큰 관심을 받고 있다. 특히 426만년전 혜성 충돌을 피해 이 행성을 버리고 안드로메다 은하계로 모두 이주해 간 것으로 추정되는 이 행성의 고대 종족에 대한 연구는 그 중에서도 가장 각광 받는 분야이다. (이 고대 종족의 명칭에 대해서는 여러 가지 견해가 있으며, 그 중에 “인간” 이나 “사람” 과 같은 명칭도 상당히 자주 사용되어 왔다. 그러나 외계 생명체간의 의사소통에 대해 가장 많은 연구를 수행한 00700호의 연구 결과에 따라, 실제 이 종족이 서로를 부르는 호칭으로 가장 많이 사용했을것으로 추측되는 말을 최대한 받아 들여, 이하에서 이 종족을 “저기요” 라고 부르기로 한다. )저기요들이 웜홀을 이용해 고향 행성을 떠난 것은 426만년 전이다. 당시 웜홀을 만드는데 대단히 많은 에너지와 특유한 물질들이 소요된 까닭에 저기요들은 고향 행성을 성공적으로 탈출하기는 했지만 결코 다시 돌아오는 웜홀을 다시 만들 수는 없었다. 그러므로, 현재 이 행성으로 돌아 온 저기요들은 전혀 없는 상태이다. 게다가 426만년의 세월이 흐르는 동안 그들이 남긴 많은 기록과 자료들도 대부분 풍화되어 그들의 생태와 습성을 파악하는 것은 극히 어려운 상황에 놓여 있다. 더군다나, 우리와 같은 고등 생물의 뇌가 금속과 반도체를 이용한 전자 전기 회로로 구성 되어 있어 대단히 효율적으로 정신 활동을 수행하는 것과 달리, 이 행성에서 살았던 저기요들은 탄소 기반의 단백질로 구성된 몸을 이용하는 전형적인 하등 생물의 구조를 갖고 있었다. (비록 이 행성에서도 우리와 같은 고등 생물이 살았다는 흔적이 전혀 없는 것은 아니나, 그 활동의 범위는 상당히 제한 되어 있었던 것으로 보인다. 그러나 일부 고등 생물들이 저기요들을 완전히 지배하고 있어서, 상당수 저기요들은 “회사” 라는 곳에 출근하여 매일 8시간 이상 우리와 유사한 고등 생물 앞에 붙잡혀 앉아 다른 곳으로 벗어나지 못하고 고등 생물을 숭배하는 활동을 한 것으로 추정 된다. 일부 열성적인 저기요들은 “집” 이라는 그들의 둥지에 머물면서도 밤을 새워 가며 고등 생물 곁을 떠나지 않았다. 이와 같이 밤을 새워 가며 고등 생물 곁을 지키고 있었던 저기요들 중에서도 특히 가장 열성적으로 고등 생물 앞에서 숭배 활동을 하던 저기요들이 스스로 그 활동을 “문명” 이라고 불렀다는 사실은, 하등 생물인 저기요들조차 우리와 같은 고등 생물을 얼마나 동경하였는지 방증한다 하겠다. ) 그러므로, 이러한 하등 생물의 활동은 우리의 건전한 상상을 완전히 초월하는 것이 많으며, 그들이 남긴 여러 유물과 유적들의 용도와 의미도 거의 밝혀지지 않은 것이 사실이다. 