콘텐츠 신호 말고 메타 콘텐츠 신호도 알아 먹나?"" 예?"노인은 무슨 말인지 몰라 물었다. " 여기 전신전화 박물관이니까 전화도 있죠?"" 전화는 1층 안쪽으로 있습니다. "나는 전화를 집어 와서 연결시켰다. 20세기 중반에 나온 가장 전통적인 전화, 전화의 표준. 미국 AT&T사의 전형적인 까만 다이얼 전화였다. 곡선과 직선이 조화된 모양, 묵직한 무게, 따르릉따르릉 소리를 내는 종, 달칵이며 빙그르르 돌아가는 숫자판. 고풍스러운 모양은 귀신이 있다면 과연 좋아할 법도 싶었다. 이 박물관에 얽힌 전설과는 200년 정도 차이가 나기는 했지만. 왠갖 문자 부호와 송신 방식이 바뀌는 것을 다 섭렵하고 있는 이 상황이라면 전화라고 못 건드릴 리 없다.곧 전화벨 소리가 울려 퍼졌다." 전화가 오네요. "" 이거 전화 걸어서 너 지금 어딨냐고 물어 보면 바로 너 뒤에 있다고 하는 그거 아닙니까?"전화벨 소리가 굉장히 크게 들려서 그 자체로도 사람 가슴을 빠르게 뛰게 했다. 모두들 말이 없는 가운데 전화벨 소리가 계속 울려 퍼진다." 받아 보세요. "김혜란이 눈을 감은채로 말했다. 여유롭고자 하는 목소리지만 그 뒤에 감춰진 강렬한 호기심은 새어 나온다. 나는 손을 전화로 뻗었다.전화를 받아 보니, 전화 수화기에서는 예의 목소리로," 피-조- 피-조-"하는 목소리가 귓속으로 들려 왔다. 나는 " 지금 너 있는 거 어디야?" 라고 말해서 정말로 " 바로 네 뒤에"라고 대답하는 지 한 번 시도해 보고 싶다는 마음도 확 치밀었다. 그런데 웅웅울리는 그 단순한 " 피조피조"하는 소리를 어제 오늘 끝도 없이 계속 듣다보니 묘한 느낌이 있었다. 솔직히 말해서 겁났다. 나는 그냥 다른 말을 하지 않고 전화를 끊고 분리했다." 영계와 통하는 전화네요. 이건 참 마기가 보통 높아서는 잘 안생기는데. "김혜란이 또 뭐라고 영계에 대해 말하기 시작했다." 어제 말한 거에 따르면 혼, 백, 신, 령, 귀 라는게 다 뜻이 다르다면서요. 그러면 그냥 영계라고 하면 안되고. . . 어제 말한대로라면 혼계라고 해야 되는거 아녜요?"내가 묻자 김혜란은 뭐라고 변명을 하려고 말을 했다. 나는 그 말을 듣지 않고 다른 고민을 시작했다. 애초에 풀이가 궁금해서 물은 말도 아니었다." 이게 전화 거는 신호를 알아내서 보내네요. 아무 전기 신호나 울린다고 여기저기 전화가 걸리면 안되니까 전화를 걸게 할 때는 전화국이랑 전화기 회사가 같이 정해 놓은 특별한 전기 신호를 보내야지 전화가 걸리기도 하고 시외 요금으로 계산되기도 하고 그러는 건데. 이게 전화 거는 신호를 알아내서 연결하네요. "" 전화 거는 신호를 알아내는게 어렵습니까?"노인이 물었다." 단순하게 하는 건 안어려울 수도 있는데, 정확하게 기술을 알고 잘만하면 전화선에 전기 신호만 잘 흘려버리면 공짜로 아무데나 전화를 할 수 있게 되잖아요. 그래서 70년대에는 전화선에 전기 신호를 교묘하게 흘려보내서 공짜로 장난전화하는 해커들이 있었죠. 존 드래퍼라고 유명한 사람도 있었고. "" 귀신이 해킹도 하네. . . . . . "노인은 혼란스러운 표정이 되어 전화를 쳐다 보았다." 그냥 전화를 오게만 하는 건 뭐 그렇게 대단히 어렵지는 않은데, 그래도 이 전화에 익숙하고 이 전화의 내용과 규약을 알아내야 할 수 있는 거거든요. 자료가 없으면 혼자서 알아내기 쉬운 건 아닐텐데. 신기하네요. "" 보세요. 마음의 눈으로 기로써 몸으로 느끼면 눈으로 못보는 걸 볼 수 있다니까요. "혜란이 말했다. 나는 여전히 거기에 신경쓰지 않고, 자리에서 일어났다." 아예 텔레비전을 한 번 달아 보죠. "나는 차로 돌아가 어제 오후에 왠갖곳을 돌아다니면서 구해온 텔레비전을 하나 둘 가져 오며 차례로 연결해 보려 했다. 전기를 끌어오고 선을 연결할 지점을 찾고 하느라 시간이 꽤 흘러 갔다. 텔레비전은 여느 기계보다 꽤 무겁고 커서 올려 놓을 자리를 잘 만들어 놓는 것도 문제 였다. 어느 새 오후 시간도 늦어서 저녁 시간이 다 되어 있었다.해는 산속으로 사라진 후였지만 여름의 긴 낮태양은 아직 그 흔적을 남기고 있었다. 검게 솟은 숲의 나무 그림자 뒤로 보라색 빛의 하늘이 아직 어슴프레하게 빛이 남아 있었다. 그 빛깔은 유난히 괴상해 보였다. 그 그림자 뒤편의 해가 진 남은 빛 때문에 반대로 솟은 나무들은 까맣게 알지 못할 괴물의 검은 옷자락처럼 호수를 둘러 싸고 있었다. 깨끗한 흑색이 된 호수에는 그 사이로 새어 나온 알지못할 빛들이 반사되어 군데 군데 낮은 물결 소리와 함께 빛나고 있었다." 옛날 TV인데 VHF 로 맞춰 보겠습니다. "TV를 연결시키고 우리는 화면에 나올 것을 기다렸다. 잠시 화면에 어지러운 검고 흰 점들이 가득 시끄러운 소리와 함께 오갔다. 우리는 아무 말도 하지 않았으므로 그 시끄러운 소리가 어떻게 들리고 점점 화면이 잘 나오게 되면서 어떻게 잦아 드는지 똑똑히 느낄 수 있었다. " 귀신이네. 아이고! 귀신이네!"노인이 대뜸 소리쳤다. 화면에는 상의에 하연 옷을 입은 머리카락을 길게 늘어 뜨린 형체의 사람 같은 것이 보였다. 21세기 이후로 이런 긴 머리 귀신은 그 눈을 이상하게 보여주는 것이 무섭게 만드는 유행이었는데, 화면에 보이는 것은 그 유행을 따르는 모양은 아니었다. 가득 늘어 뜨린 숱이 많은 머리칼이 얼굴을 온통 빽빽하게 가리고 있어서 눈도 코도 입도, 말을 할 때의 입모양도 모두 가린 그냥 머리칼만 늘어뜨린 모양이었다." 피-조- 피-조-"텔레비전에서는 같이 아까 전화기에서도 들렸던 그 말소리가 들리기 시작했다. 텔레비전 속에서 귀신이 똑똑히 나오고 있었다." 아기씨, 진정 하십시오. 아기씨. 