한규동은 김교진을 만나 대화 하는 것이 못 견디게 어색했다. 김교진을 보고 있지만, 한규동은 계속 그녀에 대한 생각만 자꾸 하고 있었다. 그러면서도 한규동은 김교진 앞에서 세상 밝고 명랑한 척을 하고 있었다. “얼마나 큰 일인데?” 한규동이 묻자, 김교진은 지금 급하게 만든다는 새로운 법에 대해 설명했다. “지금 위원회 사람들이 무슨 생각을 하냐면, 무인기 범죄를 근본적으로 뿌리 뽑을 방법을 찾아 냈다고 하고 있거든.” 김교진이 설명하는 새로 나온다는 법은 “비행 안전 종합 관리법” 이라는 것이었다. 그 법은 모든 무인기를 정부에서 관리하는 중앙 통제 컴퓨터에 전부 접속시킨 채로 운영한다는 것이었다. 그렇게 해서, 모든 무인기의 움직임을 항상 중앙 통제 컴퓨터에서 항상 감시한다. 만약 위험한 행동을 하려는 무인기가 나타나면 강제로 중앙 통제 컴퓨터에서 무인기 조종을 차단시키고 안전하게 착륙하게 강제로 원격 조종한다. 이렇게 하면, 무인기로 저지르는 모든 범죄를 막을 수 있을 것이고, 설령 못 막는다고 하더라도 중앙 통제 컴퓨터에 남아 있는 조종 기록을 추적해서 바로 범인을 잡아낼 수 있을 거라는 생각이었다. 이렇게 하기 위해서, 모든 무인기에 강제로 별도의 제어 회선과 제어 소프트웨어를 강제로 장치해야 했다. 만약에 제어 회선이 없는 무인기가 비행하는 것이 발견되면, 바로 불법으로 간주하고 무인기 범죄 대책팀이 출동해서 바로 격추해서 떨어 뜨린다는 계획도 있었다. 제어 회선은 확인 신호를 전파로 보내면 바로 자기의 고유 제어 코드로 응답하게 되어 있었다. 무인기가 날아 다니는 것이 보였는데 확인 신호를 보내도, 응답이 없는 무인기가 있다면 바로 미등록 불법 무인기로 보고 격추한다는 계획이었다. “그러면, 제어 회선과 제어 소프트웨어를 팔아서 돈을 벌겠다는 거야?” “그렇지. 모든 무인기 마다 다 무조건 제어 회선을 설치해야 할 거니까, 이거 제어 회선 사업 따내면 엄청 큰 돈이 될 거라고.” 김교진은 말을 멈추고 한번 웃었다. 그리고 김교진은 계속해서 말했다. “그리고 신형 무인기도 막을 수 있을거야.” “어떻게?” “신형 무인기는 비행 방식이 다르잖아. 그래서 제어 회선하고 제어 소프트웨어를 따로 만들어야 될 거거든. 그런데, 법 시행하기 전에 신형 무인기용 제어 회선은 개발을 안 할 거야. 구형 무인기용 제어 회선만 있는 상태에서 법을 시행할거라고.” “그게, 그래도 돼?” “위원회 사람들 논리는 이거지. 어차피 국내 합법 무인기의 99 퍼센트 이상이 구형 무인기인데 신형 무인기용 제어 회선은 비용을 들여서 정부 주도로 개발할 필요가 없다는거지. 이렇게 되면, 신형 무인기는 열심히 우리나라 기준에 맞게 설계 바꿔서 제품을 팔려고 해도 제어 회선을 장착을 할 수가 없어서 무조건 다 불법이 될 거라고.” “신형 무인기 회사들이 자체적으로 제어 회선을 개발하면?” “개발하는데 시간이 많이 걸리겠지. 그런데 제어 회선이 중앙 통제 컴퓨터랑 연결이 되어야 되는 거잖아. 그런데 외국 회사들이 우리나라 중앙 통제 컴퓨터랑 접속하는 걸 잘 만들 줄 알겠냐? 중앙 통제 컴퓨터 관리팀에서도 귀찮게 그런거 도와주는 데 애 쓸 사람도 없을거고. 억지로 억지로 신형 무인기용 제어 회로랑 제어 소프트웨어 만든다고 해도, 안전 심사 받으려면 장관 승인까지 받아야 되는데 1,2년에 될 일은 아니지.” 김교진은 그 말하는 음성 속에서도 이미 더욱더 막대해진 부유함이 자연스럽게 섞여 들어 끼어 있는 것 같았다. 한규동은 감탄하면서도, 김교진이 왜 자기에게 이 이야기를 해 주는지 궁금해 했다. 김교진은 곧 거기에 대해서도 설명 했다. “새 법이 나와서 중앙 통제 컴퓨터가 돌아 가기 시작하면, 무인기 범죄 대책팀이 하는 일이 엄청 늘어날 거거든. 일단 미등록 무인기가 뜨면 찾아내서 빨리 격추하는 것부터가 엄청 큰 일일테니까. 그래서 무인기 범죄 대책팀을 지금보다 한 세 배에서 다섯 배 정도 더 늘리려고 하고 있는데, 거기서 네가 한 분야 좀 맡아 주면 어떤가 해서.” “내가? 나 지금 회사에서 이제 신입사원 벗어난 지가 언제라고 그렇게 큰 일을 할 수가 있나.” “왜. 너 만한 사람도 없어. 무인기 범죄에 대해서는 드론 클럽에서 네가 아이디어 제일 많았잖아.” 한규동은 잠깐 동안 높아진 지위와 넉넉해진 월급 통장을 상상했다. 김교진의 말은 그럴듯하게 들렸고, 한교진은 김교진이 이런 일에서는 매우 믿음직스럽다고도 생각 했다. 지금까지 김교진이 발을 잘못 디딘 적이 없었던 것처럼 김교진이 한규동에게 한 제안은 그날도 굳건한 성공의 계획처럼 들렸다. 그런데 한규동은 김교진이 드론 클럽에 대해서 말한 것을 듣고 다른 것을 하나 물었다. 처음에는 대단한 의문도 없이, 깊은 생각도 없이 물었던 질문이었다. “그런 일 있으면, 드론 클럽에서 애들 다 있을 때, 이야기하지, 왜 나한테만 따로 이야기 해?” 김교진은 고개를 돌렸다. 그리고 이어진 김교진의 대답은 한규동이 그날 제대로 기억하는 마지막 말이었다. “드론 클럽에 내가 이제 나가기가 좀 애매해져서. 걔랑 헤어졌어. 그러니까 아무래도 당분간 다시 그런 모임에서 얼굴 보는 게 영 이상하겠더라고. 걔가 이렇게 생활이 달라지는 것에 적응을 못하더라고. 지금쯤 헤어지는 게 걔한테도 결국 더 좋을 것 같기도 하고.” 한규동은 그 말을 듣자 문득 주변이 빙빙 도는 것 같은 느낌을 받았다. 김교진의 말투는 매우 오묘해서 한규동에게는 치명적이었다. 김교진은 그녀가 자신에게 버림 받았다고 분명히 이야기하고 있었다. 그렇지만 비열하게 낄낄대고 있지도 않았고, 지저분한 미련에 궁상 맞은 모습도 아니었다. 과연 누군가를 사랑했던 적이 있는 사람 같게 들리는 착찹하면서도 쓸쓸한 말투였다. 한규동의 마음 속에 그녀의 웃는 모습에 대한 기억과 슬퍼하는 모습에 대한 상상이 막 떠올라 가슴에 축축 쌓여 나갔다. 