" "내가 볼 거 못 볼 거 전부 다 봤다고."박승유는 마음에 안드는 웃음을 덧붙이며 그녀와 재잘거렸다.나도 분명히 오늘 행사에서 일한 사람인데, 왜 박승유는 나에게는 눈길 한 번 주지 않고 그녀와만 떠드는 지 그것도 좀 속보이는 것처럼 보였다. 나는, 왠지 지금 이 대화의 관계를 비집고 들어가려거든 뭔가 한 마디 끼어들어야 할 거 같아서 대뜸 박승유를 보며 말하기 시작했다. "이 사람이 그런 적 있어요? 그거 옛날에 왜... 배우 박시은 나오는 SBS TV단막극에서... 박시은이 그러던 건데. 거기서 보면, 박시은이 술 취해 가지고, 택시 타고 버스 탄 줄 착각해서 버스 카드 막 찍으려 그러거든요. 그 때 옆에 있는 사람이 말리면, 박시은이 뭐라고 하는 줄 알아요? '놓아라. 버스는 선불이다. 아저씨~ 버스 카드가 안찍힙니다~' 그러거든요. " 나는 웃긴 말이라고 생각하고 히죽 웃었다. 그러나 박승유의 모습은 엄청나게 냉랭했다."그런 게 있었어요? ""예. 몇 년전에, SBS TV단막극 중에 '남과 여' 라는 거 있었잖아요. 그 중에 에피소드 하나 였는데. ""그런거 없었던 거 같은데요. ""지금은 없어진거 같은데.... 왜 MBC에는 베스트극장 있고, KBS에는 드라마시티 있고, SBS에는 '남과 여'라고 있었는데요. " "아니아니. '남과 여'라는 단막극 시리즈가 있었다는 거는 기억 나는데. 박시은 나오는 그런 편은 없었어요. ""없었다뇨. 그게 박시은이 택시엔터테인먼트로 소속사 바꿀 무렵에 찍은 거라서 나름대로 굉장히 분위기 잘맞는 재미있는 편이었는데. ""박시은 열혈팬이세요? "박승유는 그렇게 말하면서 비웃는 듯한 웃음을 살짝 흘렸다. 그리고는 그녀의 얼굴을 한 번 보았다. "굉장히, 나이에 안 어울리시게... 여배우한테 막 빠져서 팬클럽 활동하고 그러시나봐. 의외로 젊게 사십니다. "박승유는 그렇게 말하면서 히죽히죽 웃었다. 그녀도 그 웃음에 따라 웃어줄까 말까 고민하는 눈치였다. 박승유는 말을 이었다."제가 원래, 신인 PD들 작품에 관심 많거든요. 그래서 단막극 같은 거 꼭꼭 챙겨 보는데, SBS 단막극에 박시은 나오는 거 없었어요. " "아뇨. 아뇨. 있었어요. 그게.... 그게... 제목이 뭐냐면........"나는 가히 초조하기까지한 마음으로 머리를 쥐어뜯을 듯 고민했다. 겨우겨우, 그러나 매우 선명하게 제목이 떠올랐다. 나에게 용기를 불어 넣기 충분했다."제목이, '멋지게 세이 굿바이' 였습니다. "좀 유치하게 들리는 제목에, 그녀는 픽 웃었다. 박승유는 다시 한 번 웃으며 고개를 가로 저었다. "아녜요. 제가 기억력은 좀 좋은 편이었거든요. 박시은이 '쾌걸 춘향'하면서 다시 자리잡기 시작했고.... 그런 어린이 소설 같은 제목 단막극은 찍은 적은 없어요. ""아니라니까요. 그게 누구냐... 그 코메디언... 예. 그래, 김진수하고 같이 나왔던 건데...... "거기까지 말했을 때, 박승유의 옆에, 그를 항상 '오빠'라고 부르며 따라다니는 그의 팀의 다른 연구원, 김자경이 나타났다. "맞아. 오빠가 기억력 하나는 짱이지. 어때요? 오늘 뒷풀이 갈거죠? "김자경이 박승유 편을 들면서 그녀를 보고 말했다. 나는 억울한 마음과 부끄러운 마음이 뒤섞여 얼굴이 붉게 달아 올랐다."제가 사실 박시은 좋아하는 건 맞는데....... '멋지게 세이 굿바이' 라고 진짜 있거든요. 그거 제가 녹화까지 해서 여러번 본 건데...... " "녹화까지 해서 돌려보고 돌려보고 그랬다구요? "박승유는 핫핫핫 하고 짧게 웃었다. 김자경도 같이 웃고 있었다."뭐, 사람마다 여러가지 취미나 열정이 다를 수 있는 거니까. 정 아직까지 정신이 정리가 안되시면, 언제 SBS홈페이지에 들어가서 '멋지게 세이 굿바이'라는 게 있는지 없는지 한 번 검색해 보세요. 혹시 너무 박시은 생각 열심히 하다가 꿈에서 본거 아녜요? " "그게 아니라...... ""언니, 우리 뒷풀이 어디서 할지 계획 세우게 쫌 와봐요. "김자경은 그녀의 손목을 끌어 내 옆자리에서 일어나게 했다.박승유는 그녀와 김자경과 함께 자신의 원래 자리로 사라졌다. 연기기획팀 연구원들이 주축이 되어 오늘의 뒷풀이 계획을 의논하고 있는 기차 저편 자리로 가버린 것이다. 그녀는 일어서서 떠나면서 잠깐 나를 쳐다 보았다. 나는 발갛게 변한 내 얼굴과 당황한 표정을 감추고 싶어서 창밖으로 고개를 돌렸다. 어느새 저녁놀을 자랑하던 해는 완전히 져서, 밤이 되어 있었다. 곧 지직거리는 방전 소리가 종치는 소리처럼 울려퍼지면서 기차 안에 형광등이 켜졌다. 순식간에 박시은이라는 여배우에만 광적인 집착을 할 뿐, 대인관계도 정상적인 어른스러움도 갖추지 못한 정서불안자로 나는 몰렸다는 생각이 들었다. 그녀가 두 모금 마시다 말고 남겨놓은 이온음료 캔만 쓸쓸히 내 옆자리를 채우고 있었다.이튿날. 연구소에 출근해보니, 나를 보는 사람들의 눈빛이 약간씩 달라진 것을 느낄 수 있었다."오빠, 어제 그거 진짜예요. ""오빠가 남얘기 하는 거 참 싫어하는데. 몰라. 그런 말이 있긴 하더라고. 그런데 오빠가 좀 더 들은게 말이야......"박승유와 김자경은 4,5인과 함께 연구소 휴게실에서 그렇게 쑥덕쑥덕 하고 있었다. 그러다가 내가 자판기 커피를 뽑으러 나타나자 갑자기 대화를 멈추고 딴전을 피웠다. 어색하게 대화가 중단되자, 나는 박승유에게 목례로 고개를 숙여 인사했다. 박승유가 답으로 말을 걸었다. "어제, 그 박시은 나오는 뭐냐... 굿바이 어쩌고 하는 단막극 있죠? 그거 찾아보셨어요? 