"지금 핸들을 오른쪽으로" "지금 핸들을 오른쪽으로" 간절히 생각은 미치는데, 팔이 제꺽 움직이지 않는 것이었다. "트리거에서 어커런스까지 가는 시간보다, 트리거 리액션 타임이 너무 크다." "트리거에서 어커런스까지 가는 시간보다, 트리거 리액션 타임이 너무 크다.""예?" "트리거에서 어커런스까지 가는 시간보다, 트리거 리액션 타임이 너무 크다.""예?""이해는 하는데 반응이 느리다고." "트리거에서 어커런스까지 가는 시간보다, 트리거 리액션 타임이 너무 크다.""예?""이해는 하는데 반응이 느리다고."진수 선배는 자전거를 가만히 쳐다 보았다. 그는 수심에 빠져 있었다. 종욱이 말했다. "저기요. 무게 중심을 앞쪽으로 주려고  핸들을 좀 꺾었거든요. 이걸 약간만 들어 올리면, 반응 시간을 좀 줄일 수 있지 않을까요?" "저기요. 무게 중심을 앞쪽으로 주려고  핸들을 좀 꺾었거든요. 이걸 약간만 들어 올리면, 반응 시간을 좀 줄일 수 있지 않을까요?""그건 그래봤자 너무 마이너할 거 같은데. 지금 중요한게, 조작이 중추반사로 이뤄져야 대응시간이 줄어드는데, 지금 얘는 대뇌판단으로 하고 있다고. 그게 차이가 너무커서 도저히 데드타임으로 안쪽으로 떨어지게 하기가 어렵네." "저기요. 무게 중심을 앞쪽으로 주려고  핸들을 좀 꺾었거든요. 이걸 약간만 들어 올리면, 반응 시간을 좀 줄일 수 있지 않을까요?""그건 그래봤자 너무 마이너할 거 같은데. 지금 중요한게, 조작이 중추반사로 이뤄져야 대응시간이 줄어드는데, 지금 얘는 대뇌판단으로 하고 있다고. 그게 차이가 너무커서 도저히 데드타임으로 안쪽으로 떨어지게 하기가 어렵네.""반사 신경을 키우는 무슨 훈련을 해 보면 어떨까요?" "저기요. 무게 중심을 앞쪽으로 주려고  핸들을 좀 꺾었거든요. 이걸 약간만 들어 올리면, 반응 시간을 좀 줄일 수 있지 않을까요?""그건 그래봤자 너무 마이너할 거 같은데. 지금 중요한게, 조작이 중추반사로 이뤄져야 대응시간이 줄어드는데, 지금 얘는 대뇌판단으로 하고 있다고. 그게 차이가 너무커서 도저히 데드타임으로 안쪽으로 떨어지게 하기가 어렵네.""반사 신경을 키우는 무슨 훈련을 해 보면 어떨까요?"재찬이 제안했다. 