”미영이 말했다.그리고 미영은 양식과 함께 다른 사람들과함께 일하러 출발할 우주선을 타려고 나섰다.양식은 걸어 가면서말했다.“거절했어야지요. 어떻게 거절하냐면,‘죄송합니다.이건 좀 어렵겠네요.’이렇게 거절했어야지요. 마금희랑 잘못 엮이면 우리도 다 털린다니까요. ”“아니,이 정도면 괜찮은 일이잖아. 무슨 큰 불법도 아니고,보람도 있고,돈도 되고.”미영과 양식은 우주선자리에 앉으면서 점점 다시 다투는 말투가 되어 가고있었다.“괜찮은 일이면 우리한테 들어 왔겠냐고요. 다들 마금희랑은 안 싸우려고 하니까,여기 부탁해도 안되고,저기 부탁해도 안되고 하다보니까,우리한테까지 일 들어 온 거 아녜요. ”“왜 그렇게 자기 직장에자신감이 없어? 자기 실력에 자신감이 없는 거야?처음에 사업 시작하면서 거창하게 사업의목적이 뭐다 어쩐다 이야기 할 때는 진짜 태양도 어둡고은하계도 좁다던 기세더니. ”“제 말이 그 말이에요. 우리가 사업 시작한 목적이 엄연히 있는데,그거 생각하니까 그런거죠. 내 삶이 어둡고,앞길이 막막하다는 생각이 들잖아요. ”그렇게 다시 들으나마나한 말다툼을 하는 사장과 이사를 경리부장과 비서는다시 감상하기 시작했다.미영과 양식의 대화는 점차로 끊임 없이멍청한 소리로 흘러 갔다.경리부장과 비서 둘 중에 누가 말했는지모르겠는데,이렇게 속삭였다.“저 두 사람이 지능동물 검사를 한 번 하게 해서,어떤 결과가 나오는 지 봐야 겠어. ”네 사람을 태운 우주선은곧 G581E 행성을벗어나, 멀리날아 올랐다.-2013년,광명에서   잠시만기다려 주십시오배우가대표이사에게 물었다.“성공을하는데 가장중요한 것은무엇이라고 생각하십니까? ”대표이사는대답을 머뭇거렸다.몇몇 기자들은대표이사가 대답을하기 전에이미 답을예상한 내용을짜맞추고 있었다.어떤 기자들은“밤낮 없이땀흘리며 노력하는것”이라는말을 고르고,어떤 기자들은“일에 완전히미쳐서 일을하면 행복한것”이라는말을 고르고있었다.어떤 기자들은“여러 분야에대한 통섭적인지식을 종합적으로갖추고 있는것”이라는말을 택할까,정 반대로“한 분야에대해서만 꾸준히곁눈질 않고집중하는 것”이라는말을 택할까고민하고 있었다.말을하기도 전에기자들은 답을쓰려고 꼴깍꼴깍하고있었는데,대표이사는 무엇이생각할 것이 있는지 계속답을 하지않고 가만히 있었다.대표이사는결국 이렇게대답했다.“운이좋아야 합니다. ”그말을 듣고어떤 기자들은농담으로 한이야기인 줄알고, 허허하고 웃어주었다.돈이 많은회사의 주인이무대 위에서 한 농담에대해 백댄싱이라도해 주자는불행한 소리와 같이들렸다.한편으로 어떤기자들은 감히어디서 장난을하냐고 기분이나빴는 지화라도 버럭낼 것처럼얼굴이 변하기도했다.가끔장기자랑을 하기위해 열심히연습해서 누군가무대 위에올라 왔는데,무대 아래자리에서 구경을하는 입장이면서도자기가 더주목을 받기위해서 무대위의 사람에대해 비웃는소리를 크게떠들어 대며,관중들을 웃겨보려고 하는 사람도 있는것이다.그렇지만대표이사가 한말은 진심이었다.“정말운이 좋아야성공할 수있습니다. ”대표이사의맞은 편에앉아 있던배우는 최근에TV 토크쇼사회자로 자리잡아 보려고 애쓰는편이었다.대표이사의 말에잠깐 당황했지만,곧 다시물었다.“겸손하게말씀하시네요. 그렇게 세상에대해 겸손한태도로 묵묵히꾸준히 남을부러워하지 않고노력하면 저절로행운이 찾아와성공할 수있다는 그런말인 것같습니다. ”배우는누가 써준 대본도아닌데 자기가 이렇게말을 하다니,정말 멋있게들린다고 생각했다.방송에 대해서는아무것도 모르고컴퓨터 기술만아는 대표이사가멍청한 소리나하면서 특이해보이려고 헛소리나했는데,배우는 순간의기지를 발휘하여 멋진말로 받아 내서 자기가상황을 수습했다고생각했다.나는 정말토크쇼 사회자로성공할 거야.나 정도되는 배우중에 이런말할 수있는 애가누가 있겠어.배우는 또다른자기로서 나타날수 있다면자기의 머리라도쓰다듬어 주고싶었다.대표이사는뭐라고 그게아니라고 말을하려는 것같았지만,대표이사의 마이크는꺼진 상태였다.카메라 옆에서 있는제작진의 한사나이는 빨리다음 화제로넘어 가라고손짓을 하였다.나중에한 기자가대표이사에게 물었다.“대표이사님의회사가 성공한것은 작업시간 예상컴포넌트를 개발하셨던것 때문이라고알고 있습니다. ”대표이사가대답했다.“그렇기는합니다. 그런데 혹시,작업 시간예상 컴포넌트가어디에 많이쓰였는지 아십니까? ”“컴퓨터사용할 때보면, 새프로그램 설치하거나업데이트할 때보면,중간에 한50%, 60%정도 진행율이찼을 때,갑자기 한참멈춰 있는경우가 있거든요. 그러다가 뭔가진행되고 나면갑자기 80%나90%로건너 뛰어버리고요. 비슷하게,새 프로그램설치 진행률이100%로다 찼는데도,바로 설치가완료되는 게아니라,마지막 후반작업을 하면서가만히 멈춰있으면서 잠깐뻑뻑하게 버티는경우도 있어요. 이럴때,정말 조금만기다리면 되는지,아니면 이러다가컴퓨터가 영영멈춰 버린건지 알수가없어서 답답하거든요. 