굉장히 비참하고 가난하게 사는 절망적인 사람들 모습, 이런 느낌이요. 정확하지는 않은데, 하여간 그런 느낌을 주는 것들 같은게 자꾸 보이거든요. "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 "안드로메다 은하계의 한강주의자 운동이 끝나려고 한다" 같은 말들로 바뀌어 보였다. 송진혁은 " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 "안드로메다 은하계의 한강주의자 운동이 끝나려고 한다" 같은 말들로 바뀌어 보였다. 송진혁은 "정말 내가 미쳐가나" 싶어서 갑자기 겁이 더럭 나면서, 글자들을 안보려고 바닥만 보고 걸어 갔다.이튿날 송진혁은 정신과에 예약을 하려고 했다. 안타깝게도 모두가 미쳐가고 있는지 정신과에는 예약할 수 있는 시간이 없었다. 송진혁은 시에서 운영하는 시립 심리상담소에 대신 찾아가 보기로 했다.송진혁이 심리상담소에서 처음 본 것은 정말 안드로메다 은하계까지 다 뒤져봐도 더 이상은 없을 것과 같이 무관심한 표정을 하고 있는 접수원과, 그 접수원이 던져준 " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 "안드로메다 은하계의 한강주의자 운동이 끝나려고 한다" 같은 말들로 바뀌어 보였다. 송진혁은 "정말 내가 미쳐가나" 싶어서 갑자기 겁이 더럭 나면서, 글자들을 안보려고 바닥만 보고 걸어 갔다.이튿날 송진혁은 정신과에 예약을 하려고 했다. 안타깝게도 모두가 미쳐가고 있는지 정신과에는 예약할 수 있는 시간이 없었다. 송진혁은 시에서 운영하는 시립 심리상담소에 대신 찾아가 보기로 했다.송진혁이 심리상담소에서 처음 본 것은 정말 안드로메다 은하계까지 다 뒤져봐도 더 이상은 없을 것과 같이 무관심한 표정을 하고 있는 접수원과, 그 접수원이 던져준 "심리검사 문항표"라는 종이 한 장이었다. 거기에는 벌써 수십년 전 부터 아무 생각 없이 똑같은 내용을 쓰던 것과 같은 문항들이 씌여 있었다. " "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 "안드로메다 은하계의 한강주의자 운동이 끝나려고 한다" 같은 말들로 바뀌어 보였다. 송진혁은 "정말 내가 미쳐가나" 싶어서 갑자기 겁이 더럭 나면서, 글자들을 안보려고 바닥만 보고 걸어 갔다.이튿날 송진혁은 정신과에 예약을 하려고 했다. 안타깝게도 모두가 미쳐가고 있는지 정신과에는 예약할 수 있는 시간이 없었다. 송진혁은 시에서 운영하는 시립 심리상담소에 대신 찾아가 보기로 했다.송진혁이 심리상담소에서 처음 본 것은 정말 안드로메다 은하계까지 다 뒤져봐도 더 이상은 없을 것과 같이 무관심한 표정을 하고 있는 접수원과, 그 접수원이 던져준 "심리검사 문항표"라는 종이 한 장이었다. 거기에는 벌써 수십년 전 부터 아무 생각 없이 똑같은 내용을 쓰던 것과 같은 문항들이 씌여 있었다. "가끔 나는 귀에 이상한 말소리가 들릴 때가 있다. 