"장군이 소리치자, 매우 화려한 옷을 입은 10대 후반의 남자 다섯이 나타났다. 그리고 그 다섯명은 21세기 초 분위기의 아이돌 댄스 음악과 같은 노래를 하면서 격렬하게 춤을 추었다. 미영과 양식은 그제서야, " "장군이 소리치자, 매우 화려한 옷을 입은 10대 후반의 남자 다섯이 나타났다. 그리고 그 다섯명은 21세기 초 분위기의 아이돌 댄스 음악과 같은 노래를 하면서 격렬하게 춤을 추었다. 미영과 양식은 그제서야, "사람들이 열광한다"는 게 무엇인 줄 똑똑히 알게 되었다. 심지어 장군의 반대편에 있던 여왕마저 소리를 지르며 즐거워 몸을 들썩일만큼, 다섯 화랑의 춤과 노래에 모두 휩쓸려 들었다.4.미영과 양식은 다시 끌려 가게 되었다. 그나마 어느 덩치크고 한심해 보이는 한 귀족 남자가," "장군이 소리치자, 매우 화려한 옷을 입은 10대 후반의 남자 다섯이 나타났다. 그리고 그 다섯명은 21세기 초 분위기의 아이돌 댄스 음악과 같은 노래를 하면서 격렬하게 춤을 추었다. 미영과 양식은 그제서야, "사람들이 열광한다"는 게 무엇인 줄 똑똑히 알게 되었다. 심지어 장군의 반대편에 있던 여왕마저 소리를 지르며 즐거워 몸을 들썩일만큼, 다섯 화랑의 춤과 노래에 모두 휩쓸려 들었다.4.미영과 양식은 다시 끌려 가게 되었다. 그나마 어느 덩치크고 한심해 보이는 한 귀족 남자가,"확실히 음악의 수준이 모자라기는 했지만, 그래도 원숭이들이 할 수 있는 솜씨라고 생각하기는 어려웠습니다. "라고 의견을 내세운 덕택에, 두 사람은 다시 원래 있던 감옥으로 가지 않고 다른 곳으로 가게 되었다." 뭐. 뭐. 큰 바퀴 돌리는게 무슨 사회에 도움이 된다고 그런 걸로 강제 노역을 시키겠어요. "그러나, 양식의 말과는 다르게 두 사람이 도착한 곳은 거대한 나무 바퀴를 수십명의 죄수들이 달라 붙어 빙빙돌리는 곳이었다. 돌리는 것에 게으른 죄수가 있으면, 너울을 두른 여자가 지켜 보고 있다가 사정없이 채찍으로 내리치는 곳이었다.미영과 양식은 어쩔 수 없이 바퀴를 돌리게 되었다. 미영은 갖가지 넋두리를 했고, 한 편으로는 여기서 무사히 살아나가기만하면 절대 아무것도 불평하지 않고 모두에게 착한 일만 하겠다는 말도 중얼거렸다. 그러는 중에 미영과 양식 두 사람은 사람들이 돌리고 있는 이 바퀴가 어떤 발전기 같은 것에 연결된 것을 알게 되었다. 이곳 사람들은 동력을 사용할 방법을 몰라서 어쩔 수 없이 사람의 힘으로 발전기를 돌리는 것이었다." 