　 　그런데 그때 간지러운 느낌이 사라졌다. 그녀는 주름진 옷이 펴지면서 이제 간지럽지 않게 되었다고 생각 했다. 그녀는 다시 고개를 들었다. 역시 지하철 자리에 앉아서 가기란 쉽지 않아 보였다. 그녀는 앉는 것을 포기하고 전화를 꺼내서 시간을 보내기로 했다. 연예인들이 나와서 서로 실없는 농담을 하는 TV쇼를 보내면서 지루한 시간을 보내거나, 스스로 직접 실없는 게임을 하면서 시간을 보내면 된다. 빠져 들어 보는 사이에 지하철이 도착할 거라고 그녀는 생각 했다. 그녀는 전화를 꺼냈고, 전화기에 잠시 기다려 달라는 뱅글뱅글 도는 모양이 나오는 것을 보았다. 그 뱅글뱅글 도는 모양을 가만히 쳐다 보는 것이 싫어서 그녀는 고개를 들어서 다시 주변을 보았다. 그녀의 눈에 맞은 편에 앉은 임산부가 다시 들어 왔다. 그녀의 다리가 다시 간지럽기 시작했다. 　 　계속 간지러웠다. 그녀는 다리에 신경을 쓰고, 몇 번 긁고, 고개를 숙였다가 들고를 그녀는 반복했다. 그러는 사이에 그녀는 다리의 간지러움이 잠시 나타났다가, 또 갑자기 사라진다는 것을 알게 되었다. 옷이 접혀 있거나, 다리에 뭐가 묻어 있어서 그런 것이 아니었다. 알 지 못할 어떤 것이 그녀와 함께 있어서 그게 스스로 잠시 다리를 간질이다가, 또 가만히 두다가 하는 느낌이었다. 그녀는 옷자락 안에 벌레가 들어 갔나, 싶어 흠칫 놀라면서 움직인다. 그녀는 소리를 크게 지르며 팔다리를 휘저으려던 찰나, 멈춘다. 정말로 뭔가가 붙어 있는 것은 전혀 아니었다. 아무것도 없었다. 자세히 쳐다 보니 다시 간지러움은 느껴지지 않았다. 어디인가에 원인이 있고, 그 원인을 가진 것이 그녀를 간지럽게 하고 있었다. 그런데 뭔지 알 수가 없었다. 　 　그러다가 그녀는 다시 반대편 자리의 임산부를 본다. 한 눈에 보기에 임산부처럼 보였다. 부른 배에 임산부들이 좋아할 법한 조용한 색깔의 옷에, 최근에 붙은 듯한 말랑말랑한 살결도 임산부 같았다. 그녀는 임산부가 귀에 이어폰을 꽂고 있는 것을 본다. 그리고 그녀는 양쪽 다리가 모두 간질거리는 것을 느꼈다. 그녀는 그때 바로 저 임산부가 간지러운 이유라는 생각을 하게 된다. 잠시 후, 그녀는 얼토당토 않은 생각을 한다고 스스로 느끼고 멈춘다. 그런데 한 번 그런 생각을 하자마자 온몸 이곳 저곳이 근질근질한 느낌이 들었다. 온몸에 푹 땀에 절도록 운동을 할 때 땀에 달라 붙은 옷감 중 한 곳에서 유난히 콕 찌르듯 간지럽게 느껴지는 것이 몸 이곳 저곳에 생기는 것이었다. 그녀는 온몸에서 땀이 나는 것 같은 느낌을 느낀다. 몸 이곳 저곳 굽혀진 관절의 주름과 옷이 조이고 몸무게가 실리는 구석구석마다 간지럽다는 느낌이 지나간다. 　 　그녀는 임산부를 똑바로 보았다. 임산부는 그녀가 자신을 보는 지 아직 모르고 있었다. 임산부는 두꺼운 검은 테 안경을 쓰고 있었다. 그 안경 때문에 안경을 걸치고 있는 코가 정중앙을 표시라도 하는 것처럼 뾰족해 보였다. 얼굴에는 표정이 없었지만 무슨 음악을 듣는 지 음악에 맞춰서 잠깐씩 웃는 얼굴이 스쳐 지나가는 것처럼 보이기도 했다. 그녀는 이 임산부가 내뿜고 있는 어떤 이상한 것이 그녀를 간지럽게 한다는 생각을 한다. 사람의 피부에 닿으면 피부를 간지럽게 하는 보라색 독가스 같은 것이 있는데, 그런 것이 그 임산부의 배에서 눈에 보이지 않게 뿜어져 나와서 그녀를 온통 휘감고 있는 듯하다는 생각까지 하게 된다. 　 　마침내 그녀는 그 자리에서 벗어나 지하철 옆 칸으로 갔다. 그때 그녀는 이상하게도 지하철 안에서 듣기 싫은 이야기를 전화로 떠드는 옆 사람을 피해서 자리를 옮기는 기분이 들었다. 전혀 그럴 상황은 아니었는데도, 그녀는 전화로 몰래 성적을 속인 아이를 하나하나 몰아가며 거짓말 하는 한 마디 한 마디를 밝히면서 화를 내는 어머니가 곁에 있을 때, 꼭 내가 그 거짓말을 한 난처한 아이가 된 기분이 드는 것과 같은 마음이 들었다. 그러다 마지막 순간 그녀는 어떤 괴물의 손 같은 것이 갑자기 불쑥 튀어 나와 잠시 그녀의 다리를 붙잡는 것 같은 느낌 마저 들었다. 심지어 발목에 축축하고 끈적끈적하며 한편으로는 울퉁불퉁한 부분이 딱딱하게 옥죄어 드는 것 같기도 했다. 　 　그렇게 해서 옆자리로 자리를 옮기고 나니, 더 이상 간지럽지가 않았다. 　 　 　2. 　직장이 있는 빌딩에 도착한 그녀는 이후에도 잠깐씩 간지러움을 느꼈다. 그 임산부 앞에 있을 때처럼 계속 이어지면서 심한 것은 아니었다. 하지만 문득문득 몸 이쪽저쪽이 간질거린다든가, 목덜미나 종아리에 미끈한 손길 같은 것이 아주 빠르게 스치고 지나가는 느낌이 있었다. 그녀는 왜 이러나 싶어 걱정을 하면서, 가끔씩은 흠칫 흠칫 놀라기도 했다. 　 　엘리베이터를 타고 올라 갈 때, 그녀는 이 빌딩을 처음 방문한 다른 회사의 남녀가 그녀를 아래 위로 빠르게 훑어 보는 것을 보았다. 그녀를 쳐다보는 두 남녀의 눈빛은,　 　'이 회사는 이 정도 용모를 가진 여자가 직원으로 있을만한 곳이구나. '　 　라고 어림하고는 스스로의 태도를 정비하는 것처럼 보였다고 그녀는 생각했다. 그러는 중에 갑자기 이상한 감촉이 몸을 잠깐 지치고 지나가자, 그녀는 그 두 사람이 갑자기 자기에게 달려들기라도 하는 것처럼 몸을 움찔 하였다. 　 　그나마 본격적으로 일을 하고 있을 때에는 감촉이 이상한 것을 자주 느끼지는 않았다. 그녀에게는 22개의 도표로 되어 있는 영업 전망 예상 보고 자료를 2분 내에 설명할 수 있는 한 장의 슬라이드로 정리해 보라는 일이 주어져 있었다. 벌써 사흘째 붙잡고 있던 일이었기 때문에 일을 하려 들고 나니, 이곳 저곳 조금 간지러운 것 정도는 느낄 대상이 아니었다. 　 　그러나 곧 다시 이상한 감촉을 선명하게 느끼는 때가 있었다. 슬라이드에 들어갈 두 번째 표를 편집하라고 시킨 김희정 대리를 불렀을 때였다. 　 　"어제 하라고 한 것 다 됐어요?" 　"아직 다는 안 됐는데요... 어..." 　 　김희정 대리는 쓰고 있는 컴퓨터 화면에서 만들고 있던 표를 꺼내서 보여 준다. 표는 10행 4열. 그녀의 눈에 그 표는 심하게 투박하면서 한편으로 너무 요란해 보인다. 　 　"이거 글자체부터 좀 바꿔야겠네. 글자체를 일단 원래 자료에 있는 것처럼 바꿔 보세요." 　 　김희정 대리는 시킨 대로 글자체를 바꾼다. 