"　　그 말을 듣자, 수수안이 걱정하였다.　　" "　　그 말을 듣자, 수수안이 걱정하였다.　　"노비들이 맡는 일은 나이 많은 노비들과 일 다스리는 일꾼들이 어렵게 따져서 정하는 것인데, 그렇게 함부로 바꿀 수가 있겠느냐?"　　그렇지만, 해아는 계속해서 웃고만 있었다. 해아가 말했다.　　" "　　그 말을 듣자, 수수안이 걱정하였다.　　"노비들이 맡는 일은 나이 많은 노비들과 일 다스리는 일꾼들이 어렵게 따져서 정하는 것인데, 그렇게 함부로 바꿀 수가 있겠느냐?"　　그렇지만, 해아는 계속해서 웃고만 있었다. 해아가 말했다.　　"걱정마라. 내가 투정부리고 어리광부리는 아이로 남아 있기만하다면, 세상에 내가 울고 불고 떼를 써서 안되는 일은 아무것도 없다. "　　그리고 해아는 다시 나폴대며 뛰어서 움막 바깥으로 나갔다. 　　남은 아이들은 한동안 굳은 걱정스러운 얼굴로 말 없이 앉아 있다가, 갑자기 모든 일이 유쾌하고 즐겁게만 여겨져서 크게 웃게 되었다.　　얼마 후, 과연 해아가 말한대로 배를 고치고 수리하는 일을 할 아이를 구하게 되었다. 바라래는 마하루가 그 일을 맡게 했다. 마하루는 기운이 세어 나무를 도끼로 찍어내고 톱질하는 것을 잘했고, 또 나무로 여러가지 농기구를 만드는 일도 무척 잘했다.　　바라래는 마하루에게 배를 어떻게 고칠 것인지 말해 주었다.　　" "　　그리고 해아는 다시 나폴대며 뛰어서 움막 바깥으로 나갔다. 　　남은 아이들은 한동안 굳은 걱정스러운 얼굴로 말 없이 앉아 있다가, 갑자기 모든 일이 유쾌하고 즐겁게만 여겨져서 크게 웃게 되었다.　　얼마 후, 과연 해아가 말한대로 배를 고치고 수리하는 일을 할 아이를 구하게 되었다. 바라래는 마하루가 그 일을 맡게 했다. 마하루는 기운이 세어 나무를 도끼로 찍어내고 톱질하는 것을 잘했고, 또 나무로 여러가지 농기구를 만드는 일도 무척 잘했다.　　바라래는 마하루에게 배를 어떻게 고칠 것인지 말해 주었다.　　"파도를 헤치고 배가 나아가게 해야 한다. 그러면서 고래를 따라 갈 수 있도록 배가 재빨리 움직여야 한다. 그렇기 때문에 배를 좁고 긴 모양으로 고쳐야 될 것이다. 