그러는 사이에 얼마나 멀리 왔는지, 벌써 해가 한참 기울어져 있었다. 그리고 나서도 한참을 더 배를 저어 나갔다. 그런데도 고래는 도무지 모습을 보이지 않았다. 지가노가 조심스럽게 먼저 말했다. "이제 그만 돌아갈 때가 된 것아니냐? 원래 우리가 계획을 세운대로라면 저녁이 되기전까지 고래를 찾아서, 밤 동안 다시 돌아온다는 것이었다. 그런데 이제 해가 지고 있는데도 고래는 보이지 않고, 원래 생각했던 것 보다도 훨씬 더 먼 바다로 나온 듯 하다. 이제 더 가다가는 위험할 수도 있으니, 여기서 돌아가는 것이 어떻겠느냐?" "이제 그만 돌아갈 때가 된 것아니냐? 원래 우리가 계획을 세운대로라면 저녁이 되기전까지 고래를 찾아서, 밤 동안 다시 돌아온다는 것이었다. 그런데 이제 해가 지고 있는데도 고래는 보이지 않고, 원래 생각했던 것 보다도 훨씬 더 먼 바다로 나온 듯 하다. 이제 더 가다가는 위험할 수도 있으니, 여기서 돌아가는 것이 어떻겠느냐?"　　바라래는 답이 없었다. "이제 그만 돌아갈 때가 된 것아니냐? 원래 우리가 계획을 세운대로라면 저녁이 되기전까지 고래를 찾아서, 밤 동안 다시 돌아온다는 것이었다. 그런데 이제 해가 지고 있는데도 고래는 보이지 않고, 원래 생각했던 것 보다도 훨씬 더 먼 바다로 나온 듯 하다. 이제 더 가다가는 위험할 수도 있으니, 여기서 돌아가는 것이 어떻겠느냐?"　　바라래는 답이 없었다. 한참 생각하던 바라래는 수수안에게 다시 한 번 물 속에서 고래 소리를 들어 보기를 부탁했다. 수수안이 다시 소리를 들어 보더니, 말했다. "같은 방향에서 계속 고래 소리가 들린다. 아까보다 더 크게 들린다. 그런데 소리가 똑똑하지가 않고 이상하게 엉켜 있다. 그래서 잘 모르겠다." "같은 방향에서 계속 고래 소리가 들린다. 아까보다 더 크게 들린다. 그런데 소리가 똑똑하지가 않고 이상하게 엉켜 있다. 그래서 잘 모르겠다."　　그 말을 듣더니 고도웅이 한숨을 쉬었다. "아까는 내가 괜히 좋아했나보다. 아무래도 물속에서 소리를 듣는 것과 땅위에서 소리를 듣는 것이 같을 수만은 없지 않겠냐? 소리가 이상하게 들린다는 것을 보니, 아주 믿을만한 것은 아닌가보다." "아까는 내가 괜히 좋아했나보다. 아무래도 물속에서 소리를 듣는 것과 땅위에서 소리를 듣는 것이 같을 수만은 없지 않겠냐? 소리가 이상하게 들린다는 것을 보니, 아주 믿을만한 것은 아닌가보다."　　그리고는 고도웅이 바라래를 보면서 다시 말했다. 