너는 이제 곧 형신을 하는 기술을 시험하다 죽게 되거나, 혹은 의술을 연습하는 침꽂이가 되어 죽게 될 것이다. " 　곧 우랑이 갇힌 혈옥의 무거운 덮개가 또 닫혀서, 혈옥 안과 세상을 나누어 갈랐다. 　시일이 얼마간 흐른 후, 역사 둘과 의원 하나가 우랑이 갇힌 혈옥으로 걸어왔다. 병졸들이 물었다. 　"오늘이 저 자가 죽는 날입니까? " 　그러자 의원이 답했다. 　"빠르면 오늘 밤에 죽을 수도 있겠으나, 내일 새벽까지는 살아 남아 버틸지도 모릅니다. " 　병졸들이 밤새워 혈옥을 지켜야 하겠다고 투덜거렸다. 　새벽이 밝자, 졸린 잠을 쫓으며 병졸들은 혈옥 곁으로 다가 왔다. 병졸들은 이제야 혈옥 안에 갇힌 죄수를 없애버리고, 귀찮은 혈옥 하나를 없앨 수 있게 되었다고 저마다 안심하는 이야기를 늘어 놓았다. 병졸들은 힘을 모아 혈옥의 덮개를 다시 열었다. 　그런데, 새벽의 햇살이 허옇게 혈옥의 검은 밑바닥을 비추는데, 그 안에는 아무것도 없었다. 우랑은 온데간데 없이 혈옥 안은 텅비어 있었으니, 오직, 진흙을 뒤집어 쓴 들쥐 하나가 비척거리면서, 바닥을 빌빌거리며 돌고 있을 뿐이었다.   　5.　혈옥 안에 우랑이 없는 것을 알고, 병졸들은 크게 놀라 급히 소사자에게 알리고자 달려갔다. 소사자의 집에 가보니, 소사자는 죽은 역사의 처를 불러들여, 푸지게 고기 요리를 차려 놓고 같이 즐기고 있었다. 즐기는 와중에 갑자기 나타난 병졸들을 보고 소사자가 귀찮아 화를 내며 물었다. 　"어찌하여 너희들은 이와 같이 깊은 밤에 귀한 일을 방해하는가? " 　그러자, 병졸들이 떨며 말하였다. 　"하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 모르겠으나, 혈옥에 가두어 두었던 죄수가 없어졌습니다. " 　그 말을 듣자 소사자는 크게 놀라, 옷을 차려 입고 집 밖으로 나와 말에 올랐다. 병졸 하나가 소사자에게 말하였다. 　"어떻게 하여 혈옥을 빠져나왔는지는 모르나, 그 죄수는 오래도록 혈옥에 갇혀 있으면서 쇠약해 진 자입니다. 멀리 도망치지는 못했을 터이니 병사들을 모두 풀어 샅샅히 뒤진다면 숨어 있는 곳을 찾을 수 있을 것입니다. " 　그 말에 소사자가 답하였다. 　"무릇 우리 양맥병은 하나의 실수도 없는 군사라 이름이 높다. 그러므로, 만약 이와 같이 혈옥속에 가두어 두었던 병졸을 놓친 일이 알려진다고 하면, 비록 큰 죄를 얻지는 않을 것이나, 다른 양맥병 군사들보다 매우 못해 보이지 않겠는가? 그러면 앞으로 우리의 벼슬이 높아지고 자리가 귀해지기란 매우 어려울 것이다. 어찌, 안국군께서 직접 이끄시는 철갑단인 양맥병이 쇠약한 죄수하나를 제대로 지키지 못했다고 떠벌릴 수 있겠느냐? 　어차피 죽을 잡다한 죄인 하나를 죽여 없애든 말든 무슨 큰 차이가 있겠느냐? 이 일이 새어 나가지 않도록 덮어 숨기도록 하는 것이 더욱 좋겠다. "   　그러자 병졸이 다시 물었다. 　"하오나 소사자께 다시 여쭙습니다. 혈옥에 있던 죄수가 갑자기 없어졌는데, 그러면 뭐라고 말해야 숨길 수 있겠습니까? " 　소사자가 잠시 생각해 보더니 말하였다. 　"우리 양맥병과 숙신병이 서로 더 뛰어난 군사라고 겨루어 다투고 있는 것이 요즘의 형국이다. 그러니 그 죄수를 잃은 것이 숙신병 탓이라고 하면 좋을 것이다. 안국군 앞으로 죄수를 데려 간 것은 숙신병이 아니었는가? 그러므로, 숙신병의 죄로 뒤집어 씌울 수 있다. 죄수가 안국군을 뵈러 갔을 때, 죄수가 몰래 숙신병 병졸로부터 활을 훔쳐 숨겨 두었다고 하라. 그리고는, 혈옥의 덮개를 열었을 때 죄수가 숙신병 별졸로 부터 빼앗은 활을 쏘아 너희들을 쓰러뜨리고 도망쳤다고 말하면 믿음직스럽게 들리지 않겠는가. 그리고 죄수가 높다랗게 지어 놓은 부경으로 도망쳐 올라갔는데, 쫓아가서 부경을 통째로 태워 없앴다고 말하면 된다. 부경 안에는 동물의 고기들이 많이 들어있고, 또한 높게 지어 놓은 부경이 불에 타 무너져 자빠지면 형체를 알아보기 어려울 것이다. 그러므로 그 안에 죄수가 숨어 있다가 죽었다는 것이 그럴 듯하게 보일 것이다. 이렇게 하면, 우리가 죄수를 놓친 것이 아니라, 숙신병들의 실수로 죄수를 놓쳤는데 양맥병들의 힘으로 죄수를 잡아 죽인 것이 되니, 이것이야 말로, 위험한 액운을 도리어 복으로 바꾸는 기막힌 계책이 아니겠는가? " 그리고 소사자가 화살을 꺼내어 두 병졸들에게 쥐어주며 말하였다. 　"없어진 죄수가 숙신병에게 훔친 활로 너희들을 쏘아 맞추었다고 해야 말이 믿음직스러워 질 것이니, 너희들이 화살에 맞은 상처가 있어야 한다. 서로 스스로 화살을 제 살에 찔러 넣어 상처를 내도록 하라. 내 스스로 상처를 내는 너희들을 불쌍하게 여겨 술값을 넉넉히 쥐어 줄 터이니, 아픈 상처를 싸매고 술을 마셔 아픈 것을 잊도록 하여라. " 　그러자, 두 병졸들은 시킨대로 비장한 표정으로 서로 화살을 찔러 넣어 주었다. 그런 뒤에, 고기를 넣어 놓은 부경을 일부러 불에 태워 무너 뜨렸다. 그리고는 소사자와 함께 죄수가 숙신병의 활을 숨긴 채 도망쳐서 부경에 올라가 숨었으며, 곧 불 태워 죽였다고 알렸다. 　그 소식을 듣고, 우랑과 처음 다투었던 갑사가 불타 무너진 부경의 잿더미 앞에 와 보았다. 　"반드시 내 눈으로 어찌 끝을 맞는지 보고 싶었던 자인데, 이렇게 갑자기 죽었단 말인가. " 　갑사가 잿더미를 뒤적거려 보니, 무너진 부경의 기둥과 벽에 불탄 고기들이 어지럽게 짓이겨져 섞여 있어서 도무지 알아 볼 수가 없었다. 그런데 잿더미를 갑사가 가만히 쳐다보다가 이상하게 여겨 소사자에게 말하였다. 　"어찌, 죽은 사람의 시체가 짐승의 고기들과 이처럼 어지럽게 섞여 있는데, 사람이 입고 있었던 옷의 탄 흔적이 보이지 않습니까? 