메탄 페타민이나 암페타민 같은 약물은 어떤가. "PD수첩" "PD수첩"류의 사회 고발 프로그램에서 필로폰 중독자들이 필로폰 약효가 다했을 때 느끼는 공포감에 대해서 들은 적이 있다. 뭔가 무시무시한 것이 죽이러 다가오는 듯한 오싹한 느낌과 끊임없이 귀에 들리는 환청. 뭔가 무시무시한 것이 죽이러 다가오는 듯한 오싹한 느낌과 끊임없이 귀에 들리는 환청. 생생하게 마음 속 깊은 곳에서부터 떠오르는 무서운 환상. 뭔가 무시무시한 것이 죽이러 다가오는 듯한 오싹한 느낌과 끊임없이 귀에 들리는 환청. 생생하게 마음 속 깊은 곳에서부터 떠오르는 무서운 환상. 지금 내가 겪고 있는 일과 비슷하지 않은가. "아이스" "아이스"라고 대마초나 아편처럼 피울 수 있는 개량판 메스 암페타민 제품이 돌고 있다는 이야기도 들은적이 있다. 그렇다면 어쩌다가 내가 그런 성분이 섞여 있는 연구소 구석에서 새어 나온 연기를 잘못 들여마신 것일 수도 있지 않을까. 썩을 녀석들. 썩을 녀석들. 그만큼 실험실 안전 관리좀 하라 그랬더니. 바로 2층에 생리동력공학 실험실이 있으니까 뭐라도 흘러들고 새어 나올 수 있을 거다. 펜메트라진이나 펜디메트라진은 어떻고. 펜메트라진이나 펜디메트라진은 어떻고. 살빼는 약으로 싸구려 약장사들이 인터넷에서 팔아대고 있지만, 사실은 정신나간 환각효과를 주는 거지 같은 약물 아닌가. 회식 때 먹은 낙지 볶음 속에 들어가는 화학 조미료가 문제가 될지도 모른다. 폭탄주를 만들 때 위스키 잔 벽면에서 흘러나온 환경호르몬과 그 일당들 중에 비슷한 뭔가가 섞여 있었을지 누가 아는 노릇인가. 나는 다시 다리에 힘을 주고 서서 조금 밖으로 걸어 나왔다. 그리고 바람이 잘 통하는 곳에서서 가만히 서 있었다. 바람이 차갑다. 조금 추운 날씨였다. 하지만 못견딜 정도는 아니었다. 해보았다. 밤샘 후라 피곤한 감은 있었지만, 워낙에 놀라고 흥분한 까닭에 그렇게 힘들다는 생각은 들지 않았다. 그렇다면 환각 약물은 아니었다. 환각제였다면 덜덜 떨리는 오한이 있다거나, 큰 무력감이 느껴지거나할 것이다. 더군다나 흡입식 환각제라면 분명히 무슨 조짐을 기억할 수 있을 것이다. 