그러면 그렇게 내뿜은 소리를 기계가 적절한 전파로 변환하여 또 다른 사람의 다른 기계에 전달한다. 그러면 전파를 전달 받은 그 기계는 다시 전파를 소리로 변환한 뒤 소리를 내뿜는다. 그러면 그 다른 기계를 들고 있는 다른 사람은 동식물을 흡수할 때 사용하는 구멍 옆에 있는 작은 두 개의 구멍으로 그 소리가 들어가도록 한다. 그리고 그 소리를 판단하여 다른 사람이 전달한 정보를 해석한다. 이런 복잡한 방식을 사용하여 간접적으로 전파 통신을 이용하기 때문에, 사람이 전파 통신을 할 때에는 그 작은 기계 장치에다 대고 쉴 새 없이 동식물 흡수 구멍으로 소리를 내뿜어야 한다. 그 모습은 정말로 기괴하며 흉칙하다. 그러나 이 행성의 사람들 중에는 그런 행위를 몇 분, 몇 십분 동안 끊임 없이 계속하는 것들이 대단히 많다. 심지어 요즘에는 얼굴에 있는 소리를 듣기 위한 작은 두 개의 구멍에 작은 기계 장치를 하나 더 끼운 상태로 사용하면서, 그 장치에 소리를 전달하고 그 장치가 그 소리를 전파로 바꾸어 사각형 전달 장치에 전달한 뒤에 그 사각형 전달 장치가 다시 다른 전파로 바꾸어 전달하는 이중간접전달 방식을 이용하는 납득할 수 없을 정도로 해괴한 수법이 사람들 사이에 빠른 속도로 번져 나가고 있기도 하다. 사람들은 심지어 자신들의 흉칙함을 스스로 견디지 못하여 서로가 서로를 파괴하는 이상한 행동을 하기도 한다. 이들은 자기 행성 주위의 행성을 여행하기 위해 산소 원자를 이용하는 간단한 화학 반응 기계를 가끔 사용할 때가 있다. 그런데 사람이라는 생물은 그 화학 반응의 원리를 다른 사람의 신체를 대량으로 분해하는데 사용하기도 하는 습성을 갖고 있다. 사람들 중에는 그렇게 서로를 파괴하는 행위를 싫어하는 사람들도 상당수 있다. 하지만, 심지어 그런 사람들조차도 당장 사용하지 않을 뿐, 다른 사람을 분해하기 위한 장치를 대량으로 만들어 두고 그것을 사용하는 방법을 열심히 익히기 위해 노력하는 것을 미래를 위한 대비라고 생각한다. 이들은 금속의 운동에너지를 이용하는 다양한 기구를 이용해 다른 사람의 몸에 구멍을 뚫는 기구를 다양하게 개발해 두기도 했다. 실제로 이런 기구가 사용되면 그 구멍을 통해 붉은 액체가 흘러 나오다가 사람의 기능은 정지된다. 사람이 다른 사람을 파괴하기 위한 무기를 갖추는데 소모하는 비용은 대단히 막대하다. 이 행성에 사는 사람들은 그 어떤 다른 종류의 생명체를 파괴하거나 분해하기 위한 장비 보다도, 같은 사람들을 파괴하고 분해하기 위한 장비를 갖추는데 가장 많은 에너지를 소비하고 있다. 이것은 사람이라는 생물이 외로움을 많이 타고, 무척 연약한 생물이라는 점을 감안하면 더욱 더 기괴한 습성이다. 사람의 생명을 보존하는 것을 대단히 가치 있는 일로 여기는 사람이라는 이 생물이 갖고 있는 기본 본능과도 이런 풍습은 상반된다. 사람이 이런 이상한 행동을 하는 이유로는 자외선이 특별히 강한 이 행성에 내려 쪼이는 방사선이 이 생물의 지능을 담당하는 장기인 대뇌를 계속해서 파괴하고 있기 때문에 발생하는 현상이 아닌가 하는 가설이 유력하기는 하다. 하지만, 그에 대한 정확한 해답은 아직 우리의 현대 과학 기술이 밝혀내지 못한 우주의 신비로 남아 있다. 여기까지만 보면 사람의 성장과 번식은 혐오감을 주는 원시 기생 미생물의 전형적인 양태를 보여 줄 뿐이다. 그런데 얼마 전 근접 탐사선이 사람의 습성 중에 재미 있는 것을 발견했다. 과거 처음 태양 제3행성이 발견되었을 때, 사람이 에너지를 얻기 위해 동식물을 흡수할 때 동식물을 “접시” 라고 부르는  것에 올려 둔다는 정보가 수집된 적이 있었다. 그런데 이 정보를 잘못 해석하여, 탐사단은 지구라는 행성에 이 “접시” 라는 것도 굉장히 흔할 것이라고 보고 우리의 탐사선을 접시 모양으로 꾸미면 눈에 잘 뜨이지 않을 것이라고 판단했다. 때문에 우리는 과거에 이 행성의 하늘을 비행하는 접시 모양의 탐사선을 여러 차례 보냈다. 지구의 모습에 대해 보다 많을 것을 파악한 지금은 결코 그런 모습으 탐사선을 보내지 않는다. 하지만, 초창기 탐사단은 그런 실수를 저질렀다. 그런데 그 실수 많던 탐사선들이 수집한 정보를 통해 우리는 사람들이 자기 몸 속에 있는 붉은 액체를 일부러 빼내는 습성을 갖고 있다는 놀라운 사실을 알게 되었다. 처음에는 이 행위 역시 원시 기생 미생물의 다양한 자기 파괴적 행동, 또는 사람들 사이에 대단히 흔한 동족 살상 행동의 일종이라고 보고 학계에서는 대수롭지 않게 여겼다. 그런데 한 소장파 학자의 노력으로 사람이 붉은 액체를 빼낼 때, 그 몸에 해롭지 않을 정도로만 빼낸다는 점을 파악해 내면서 관찰의 초점이 점차 바뀌었다. 어떤 사람들은 자기 몸 속의 붉은 액체를 조심스럽게 조금만 빼낸 뒤에 자신들이 가진 여러 기술을 최대한 이용하여 그 빼낸 붉은 액체를 최대한 잘 저장하여 보관해 둔다. 이런 행위를 사람들은 “헌혈” 이라고 부른다. 사람이 자발적으로 붉은 액체를 빼내는 행위가 살상 행위가 아니라는 사실을 알게 되자, 학계에서는 이에 대해 좀 더 체계적으로 추적, 연구해 보자는 움직임이 생겼다. 그리고 그 결과, 사람들은 그렇게 저장해 놓은 붉은 액체를 사고나 질병 때문에 생명을 잃을 위기에 놓인 다른 사람의 생명을 구하기 위해 활용한다는 사실을 알게 되었다. 놀라운 사실은 붉은 액체를 주는 사람은 붉은 액체를 빼내는 시점에서는 어떤 사람에게 자신의 붉은 액체를 주게 될 지 알지도 못하는 상태라는 점이다. 그러면서도 사람은 기꺼이 그 붉은 액체를 준다. 이런 행동은 지능이 거의 없으며 탐욕스럽고 이기적이며 잔인한 기생 생물이라는 사람의 생태학적 특징을 고려하면 더욱 놀라운 일이다. 여러 지역의 많은 사람들이 저마다 조금씩 빼 준 그 붉은 액체는 모여서 저장되어 있다가, 전혀 다른 곳에서 어떤 한 사람이 생명을 잃을 위기가 발생하면 그곳으로 전달 되어 이름도 모르고 얼굴도 모르는 사람을 구출하는데 사용된다고 한다. 요즘은 탐사 장치의 추적 모듈을 이용하여 태양 제3행성에서 이렇게 여러 사람이 제공한 붉은 액체가 어디로 어떻게 전해져서 어떻게 모여서는 언제 누구를 살리게 되는지 하는 것을 지도 위에 표시해서 동영상으로 표현되는 것을 지켜 보는 것은 큰 인기를 끌고 있다. 특히 젊은 층 사이에 인기가 높다. 최근 많이 생겨나고 있는 “태양 제3행성 미생물 헌혈 관찰 동호회” 에 올라오는 후기들을 보면 그 과정을 지켜 보는 것에는 대단히 짜릿한 즐거움이 있다고 한다. 