"라는 말을 무심코 중얼거린 것이 모든 일의 시작이었습니다. 그러면 자살이니 어쩌니 하는 이야기는 한 마디도 안 돌았을 겁니다. 아마, 죽은 박성원의 시신을 부검해서 살펴 보기만 했더라면 그의 머리에서 뇌종양 덩어리가 한 통은 나왔을 겁니다.예, 맞습니다. 학교에 박성원의 추모비를 세워주고 장학금을 주려한 회사가 바로 극초단파 맛사지 기계의 제조사입니다. 이 회사가 막 극초단파 맛사지 기계가 정말로 위험한 것이라는 것을 알았을 무렵에 박성원이 죽었고, 회사에서는 부검을 막기 위해 서둘러 박성원의 시체가 화장되도록 유도한 것입니다. 그래서 일부러 학교 안에 납골묘를 만들고, 그의 시신과 뇌종양을 태워 없애도록, 장학금 돈으로 박성원의 슬픔에 빠진 부모를 붙잡아 끌어 당긴 것입니다.박성원은 머리가 박살 날 듯이 아파오고, 하루에도 수백번식 구토를 하며 바닥을 기면서 아파했지만 무서워서 병원에 한 번 가보지 못했습니다. 그 친구 같은 수학자는 2006년 통과된 산업기술보호법에 덜미가 잡혀 있어서 한 번 회사에서 잘리면 영원히 실업자요, 낙오자 신세가 됩니다. 항상 최고의 실력과 우수한 선망의 대상이기만 했던 그로서는 그만큼 두려웠던 것은 없었을 겁니다. 약 먹고 좀 쉬면 낫겠지, 약 먹고 좀 쉬면 낫겠지 하면서 진통제만 몇 박스씩 퍼먹으며 죽을때까지 버텼던 것입니다.저는 대체 이 이야기를 박성원의 부모에게 들려 주어야 할지 말아야 할지 모르겠습니다. 아들 잘 되라고 없는 돈을 모아서 약을 사줬고, 아들은 그게 고마워서 꼬박꼬박 먹을 때마다 감동하며 열심히도 약을 챙겨먹었는데, 사실은 그게 독이었다는 것입니다. 지금도 아마 세계에는 조금씩 용돈을 모아서 늙은 아버지에게 선물한 정성이 너무 고마워서 이 미친 맛사지 기계를 돌려대며 몸에 암을 만들고 있는 불쌍한 사람들이 여기저기 꽤 있겠지요.저는 내일, 이 문제가 세상에 알려져 공론화되고, 사용금지 조례가 시행되도록 점검 사업을 발주시키려고 생각하고 있습니다.그러고보니, 제일 중요한 이야기를 빠뜨렸습니다. 도대체, 그러면 로라 스낵의 연예인 지망생 그림 수백장은 왜 벽에 붙여 놓았는지 그 이야기를 안했습니다. 저는 그녀가 코메디 프로그램 방청석에 앉아 있는 장면을 세밀히 보았습니다. 그녀가 이영애 옆자리에 앉아 있는 장면은 흐린 화면으로 오른쪽 옆얼굴이 비치는 장면이었습니다. 그런데, 그 모습은 정말 흐렸고, 또 오른쪽 얼굴밖에 없었지만, 그림에 나오는 그 얼굴, 그 복장 정확히 그대로 였습니다.저는 그제서야 별로 중요하게 여기지 않았던 가장 기초적인 자료가 생각이 났습니다. 박성원의 직업, 하는 일말입니다. 박성원이 하는 일은 고속 푸리에 변환의 군 분석을 이용한 사진 복원 계산 기술의 개발이었습니다. 사진 복원이 박성원이 수학자로서 연구하던 일이었습니다.박성원은 자신이 가진 함수해석학 아이디어들을 모아서 사진 복원 프로그램을 만들고 있었던 것입니다. 그러다가 우연히 TV화면에서 캡쳐한 방청석 한 구석에 얼굴을 비친 한 사람의 얼굴을 테스트 삼아 계속 복원해 시험을 해 본 것입니다. 조금씩 기술을 개량해가고 선택사항을 바꿔가면서 한 장, 한 장, 여러가지 방법으로 수십번씩 사진 복원을 해 보면서 비교해 본 결과. 그는 한쪽 벽면에 가득하도록 그녀의 얼굴을 나란히 붙여 놓게 되었던 것입니다.누가 수학에 관심이나 갖겠습니까. 처마 밑 제비의 가느다란 다리를 누가 신경이나 쓰겠습니까. 저는 유치한 미련이 남아, 아직도 지갑 한 켠에 벌써 몇년전에 이혼한 전처의 사진을 갖고 있습니다. 그러고나서 생각나 꺼내어 보니, 그 사랑하던 그 옛 사람의 얼굴이, 사진이 낡고 헤져 잘 보이지 않았습니다. 예, 한 잔 마십시다. 그 때, 그렇게 사진을 보면서 저는 참 그립다는 생각이 들었습니다. - 2006년 가양동에서   나는 2006년 통과된 "산업기술보호법"을 반대하는 웹사이트를 만들었다. 이 웹사이트는 과학을 발전시킨다는 이름 아래 정말 멍청한 생각으로 오히려 과학자들과 연구원들을 말려 죽이는 법안이라는 것을 누구에게나 쉽게 알려주는 웹사이트였다. 나는 정부관료들의 저열함과 세상의 부조리에 혼자 분노해 길길이 날뛰며, 내가 세상을 뒤집는 불꽃이 되겠다는 공명심에 불타 이 웹사이트를 이틀밤을 꼬박새어 만들었다.그런데 내가 만든 웹사이트에 아무도 찾아 오지 않았다.하루가 지나고 이틀이 지나고 삼일이 지났지만, 방문자 수 카운터는 그대로였다. 왜일까. 아무래도 웹사이트가 너무 심각하고 재미없어서 그럴 것이다. 과학 발전 모델, 기술 정책 입안, 법률 이론, 법 정의, 행정 효율이론 같은 내용만 잔뜩 있을 뿐이었다. 이런 내용이라면, 졸면서 산업기술보호법에 서명했던 바로 그 양반들조차도 지루해할 법 했다. 나로서는 안타까웠지만 별 수가 없었다.나흘째 되던 날. 방명록에 글 하나가 올라왔다."안녕하세요. 저는 유네스코에서 일하고 있는 별명 맥주병 이라고 합니다. 만드신 웹사이트의 내용은 무척 진지하게 잘 읽었습니다. 검색엔진 같은 곳에 등록해 두신다면, 좀 더 많은 사람들이 오며가며 볼 듯 하다는 생각이 듭니다. "유일한 글에 나는 반가운 마음을 감출 수 없었다. 나는 방명록을 올린 사람에게 e메일을 보냈다."저에게는 무척 소중한 첫 방명록이었습니다. 혹시 어느 검색엔진에 등록하는 것이 좋을지 추천해줄만하신 곳이 있으십니까? ""뭐, 가장 많은 사람들이 사용하는 아라크네 검색엔진이 좋으리라 생각합니다. 