"" ""그대의 마음이 이처럼 우주의 저편까지 뻗어나가는 끝없는 자신감으로 가득차 있으니, 이 또한 따지고보면 일종의 아름다움이라. 그 강도와 충격을 생각해보면 아름다움에 대한 나의 판단력이 상실되오. " 서로 양 옆으로 붙어서 같이 걷고 있자니, 그녀와 나는 걸을 때마다 서로 손등이 부딛혔다. 거기까지 말했을 때, 그녀는 가볍게 웃음소리를 내며, 그녀의 둘째 손가락과 셋째 손가락 사이에 내 넷째 손가락을 끼웠다. 내 손가락 하나를 붙든 그녀는 잠깐 고개를 들어 머리 위에 가득한 흰 4월의 벚꽃을 보았다.나는 드문 드문 꽃잎이 떨어진 길 위를 보며 고개를 숙였다. 내 손가락을 그녀의 손가락이 잡고 있다는 사실. 나는 가슴이 뛰었다. 그러면서 나는 손바닥을 펴 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 손을 벌려 내 손과 그녀의 손이 깍지를 끼게 만들었다. 그러는 동안 우리는 한동안 엄청 어색하게 말이 없었다. 아홉걸음 반만에 그녀가 침묵을 깼다. " " 서로 양 옆으로 붙어서 같이 걷고 있자니, 그녀와 나는 걸을 때마다 서로 손등이 부딛혔다. 거기까지 말했을 때, 그녀는 가볍게 웃음소리를 내며, 그녀의 둘째 손가락과 셋째 손가락 사이에 내 넷째 손가락을 끼웠다. 내 손가락 하나를 붙든 그녀는 잠깐 고개를 들어 머리 위에 가득한 흰 4월의 벚꽃을 보았다.나는 드문 드문 꽃잎이 떨어진 길 위를 보며 고개를 숙였다. 내 손가락을 그녀의 손가락이 잡고 있다는 사실. 나는 가슴이 뛰었다. 그러면서 나는 손바닥을 펴 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 손을 벌려 내 손과 그녀의 손이 깍지를 끼게 만들었다. 그러는 동안 우리는 한동안 엄청 어색하게 말이 없었다. 아홉걸음 반만에 그녀가 침묵을 깼다. "손이 심하게 따뜻하네. 