우리 과학기술부의 꾸준한 기초과학에 대한 투자와, 의지. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 " " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 " " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 " " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 " " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...." " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...."그녀는 자다가 입을 한번 열었다가 닫으며 소리를 냈다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...."그녀는 자다가 입을 한번 열었다가 닫으며 소리를 냈다. 약간 주근깨가 있는 그녀의 볼 위에 눈부신 저녁놀의 빛이 감돌고 있었다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...."그녀는 자다가 입을 한번 열었다가 닫으며 소리를 냈다. 약간 주근깨가 있는 그녀의 볼 위에 눈부신 저녁놀의 빛이 감돌고 있었다. 그녀의 귀에는 기차창의 그림자가 드리워 졌다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...."그녀는 자다가 입을 한번 열었다가 닫으며 소리를 냈다. 약간 주근깨가 있는 그녀의 볼 위에 눈부신 저녁놀의 빛이 감돌고 있었다. 그녀의 귀에는 기차창의 그림자가 드리워 졌다. 그녀는 쌀밥에 찌개는 머슴처럼 잘 먹지만, 조금이라도 느끼한 음식은 젓가락으로 두어번 찌르고 다 먹었다고 하는 식성 때문에, 목이 가늘고 턱선이 뚜렷했다. " 과학기술부 장관은 이것이야말로 한국 과학계의 위대한 과업이라면서 대통령, 미국 대통령, UN사무총장, 교황, 심지어 스티븐 스필버그와 보아까지 만나고 다니면서 자기 자랑을 했다. 순식간에 "한국 천문 정보 해석 연구소"에 대한 전국민의 관심은 집중되었고, 과학기술부와 정보통신부가 우리 연구소를 서로 자기 관할로 하기 위해 싸우기까지 했다.결국, 대통령 후보를 꿈꾸고 있던 정보통신부 장관의 힘이 더 강했기에, 우리 "한국 천문 정보 해석 연구소"는 정보통신부 관할로 바뀌었다. 3명이었던 우리 연구소의 직원은 한 달 사이에 무려 2천 40명으로 늘었다. 이를 계기로 한국 천문 정보 해석 연구소의 소장은 정보통신부 차관이 직접 맡게 되었고, 우리 소장님은 "기초연구팀"이라는 팀의 팀장이 되었다. 우리 연구소는 교외의 한적한 건물에서 28층짜리 빌딩으로 바뀌게 되었으며, 새 빌딩으로 이사를 가면서 내 자리는 지하1층 보일러실 옆이 되었다. 좋아진 점으로는, 외계문명을 발견한 덕택에 나의 연봉이 8% 인상되었다는 것과, 내 컴퓨터의 모니터가 세로로 돌려도 그림은 바로 나오는 신제품으로 교체되었다는 점이 있었다. 지금 기차 안에서 잠이 들어 내 어깨에 머리를 기대고 있는 그녀는 우리 연구소에 새로 배치된 2천 37명의 직원 중 한 명이었다. 나와 그녀를 비롯한 10 여명의 연구원들이 대전에서 열린 "세계 우주 문명 과학 회의"라는 정부 선전행사에서 심부름을 하기 위해 출장을 가게 되었던 것이다. 하루 종일 책상 줄을 맞추고, 회의에 참석하는 사람들의 명찰을 나눠 주었던 것이 피곤했던지, 그녀는 기차안에서 졸기 시작했고, 덩치큰 몸집 탓에 어깨가 넓었던 나는 그녀가 고개를 대면 딱 베게 처럼 받쳐 주기 좋았기에 우연히 그녀는 나에게 기대어 자게 된 것이었다. 나는 그렇게 잠든 그녀를 빤히 보고 있기 좀 뭐해서 창 밖을 보았다. 기차는 넓은 들판이 펼쳐진 농촌 지역을 지나치고 있었다. 저녁 시간, 해질녘이 되어 저녁놀이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 빛이 비치어 넓은 들판 전체가 다 타오르는 듯 느껴지는 모습을 보고 있자니, 나는 괜히 시간이 지나가는 것이나 세월의 무상함 같은 것이 떠올랐다. 그리고 곧 옛날 기억도 마구 떠올라 막 슬퍼지기 까지 했다. 타오르는 노을의 붉은 빛은 기차 안에도 가득 쏟아져서, 사람들의 얼굴과 기차의 금속들에 저녁 햇빛을 어리게 하고 있었다. "으음...."그녀는 자다가 입을 한번 열었다가 닫으며 소리를 냈다. 약간 주근깨가 있는 그녀의 볼 위에 눈부신 저녁놀의 빛이 감돌고 있었다. 그녀의 귀에는 기차창의 그림자가 드리워 졌다. 그녀는 쌀밥에 찌개는 머슴처럼 잘 먹지만, 조금이라도 느끼한 음식은 젓가락으로 두어번 찌르고 다 먹었다고 하는 식성 때문에, 목이 가늘고 턱선이 뚜렷했다. 그렇게 자고 있는 모습을 보고 있자니, 그녀의 나이보다도 한 몇 살은 더 어려 보였다. 