그래야 그녀만 눈에 보이고 주변의 다른 사람들은 눈에 들어오지 않는다. 그녀는 평범한 한국인 여자로 보이지만, 주변에 앉아 있고 서 있는 것들은 추악하고 징그러운 괴물들이었다. 최대한 뚫어지게 그녀를 처다보면서 계속 마음 속으로 뭐라도 중얼거리면서 되뇌어야 했다. 그래야 주변의 다른 인간들에게 신경쓰지 않고 그녀만 보게 된다. 그녀는 키가 약간 큰 편이었지만, 체구가 작아서 그렇게 커 보이지는 않았다. 옷소매 사이로 드러나는 그녀의 손과 팔. 팔목이 무척 가늘다는 생각이 들었다. 나는 그녀가 뭐하는 어떤 사람일지를 짐작하기 위해 찬찬히 옷차림과 모습을 살폈다. 요란한 옷은 아니었지만 그렇다고 화장 안하고 출근하면 잔소리 하는 선배가 있는 대기업 직원 같은 모서리가 날카로운 모습도 아니었다. 엉덩이 선 위로 살짝 올라가는 외투는 흰색과 검은색의 가는 격자 무늬가 있는 것이었는데, 두께에 비해 따뜻해 보인다는 생각이 들 뿐 딱히 그녀에 대해 짐작할만한 것은 없었다. 그녀는 사선으로 내려 뻗는 턱선이 무척 고왔고, 다물고 있는 입술에서 의지라든가, 강함이 느껴지는 듯 하기도 했다. 그런가하면, 그녀의 눈은 약간 피곤한 표정으로 창밖을 보고 있을 뿐인데도 그 눈동자가 미소라든가 밝은 표정을 떠올리게 하는 선한 느낌이 있었다. 나는 그녀의 귀를 세밀하게 살폈는데, 그것은 귓바퀴의 매끄러운 곡선을 보고 있는 것이 안정감을 준다고 생각했기 때문이다. 그녀의 옆 얼굴에는 네 개의 작은 점이 있었고, 화장에 가려 거의 보이지 않을 정도 였다. 내가 이 점을 세는 동안 그녀는 세 번 눈을 깜빡였다. 빤히 그녀를 바라보고 있었기에 그녀는 나를 의식할 듯하다는 생각이 들었다. 그러자 갑자기 겁이 덜컥났다. 그녀가 나를 경계해서는 안된다. 나를 질 나쁜 음흉한 낙오자나 수상한 인간으로 여기게 해서는 안 되었다. 나는 그녀에게 말을 걸고, 이 모든 상황을 설명해야 했다. 그녀는 나에게 답을 해 줄 수 있는 바로 그 사람일지 모른다. 외계인, 태고의 신, 컴퓨터 게임 관리자, 리얼리티쇼 진행자 무엇이 되었건 그녀는 나에게 적당한 설명을 해 줄 사람일 수 있다. 대체 내가 왜 오늘 아침부터 세상 모두를 악마의 얼굴로 보고 있는지 가르쳐 줄 수 있을지 모른다. 그렇지 않다하더라도 그녀 역시 아무런 영문을 모른채, 다만 나에게 아름다운 인간 여자의 얼굴을 보여주고 있을 뿐이라도. 그렇더라도 나는 그녀를 알아야 했다. 세상 그 누구의 얼굴도 쳐다보지 못하고 두려움에 기절해 버릴 것 같은 지금, 누군가 얼굴을 보고, 대화할 수 있는 대상이 있다는 것은 간절하고도 절실한 일이었다. 숨막힐 듯한 이 공포감속에서, 그녀와 짧은 농담이나 몇 분 간의 잡담을 주고 받기만해도 한결 버틸만 할 것이다. 나는 그녀가 이쪽을 보는 듯 하자, 고개를 다시 바닥으로 숙였다. 먼지가 가득 끼인 버스 좌석의 이음새 부분이 보였다. 얼굴을 보지 않은 앉아 있는 아주머니의 허벅지와 손이 보였다. 어떻게 한다. 어떻게 그녀에게 말을 건다. 도대체 그녀는 누구일까. 내 악몽의 답을 알고 있는 사람일까. 모르고 있는 사람일까. 차가 흔들렸다. 옆에 서 있던 여학생하나가 내 어깨죽지 쪽으로 부딪혔다. 나를 올려다 보며 말했다. "미안합니다." 나는 괜찮다며 고개를 끄덕였다. 그런데 그렇게 말하며 이 여학생의 목 높이 쯤에 시선을 맞춘다는 것이 실수로 더 위쪽을 보고 말았다. 이 여학생은 생각보다 키가 훨씬 작았다. 여학생의 얼굴이 내 눈에 보였다. 무서운 얼굴이었다. 피가 철철넘쳐 흐르고 있었다. 조용한 버스 속에서 엔진소리와 덜컹이는 소음 뿐이었지만, 귓가에 쇳소리같은 비명소리가 마구 울려퍼진다는 생각이 들었다. 눈두덩이에서 흐르는 검은 액체는 썩어가고 있는 피처럼 보였다. 나는 잠깐 중심을 잃고 비틀거렸다. 곁눈질로 그녀를 보았다. 놀란 나를 눈치챘는지 잠시 확인했다. 나는 내지르는 소리가 나올것 같은 입을 틀어막았다. 나는 씩씩거리는 이상한 숨소리를 내게 되었다. 무서웠다. 두 손으로 버스 내리는 문쪽에 있는 기둥을 꼭 붙잡았다. 그리고 아래를 쳐다보았다. 내 발등을 보았다. 발등을 보면서 나는 덜덜 떨고 있었다. 당장이라도 옆에서 그 무서운 얼굴이 다가와 내 머리를 삶은 새우 머리 따내듯 뽑아 먹어버릴 것 같았다. 나는 눈을 꼭감았다. 암흑의 상상속에서 그 무서운 얼굴이 빙빙 맴돌았다. 히히거리며 웃는 소리가 귀에 울려퍼졌다. 나는 버스 기둥을 더 꼭 잡았다. 감은 두눈에서 눈물이 조금씩 번저 흐르고 있었다. 버스가 섰다. 나는 다시 눈을 뜨고 고개를 들어 세상을 볼 엄두가 나지 않았다. 하지만, 그녀가 여기서 내린다면. 그렇다면 나는 희망을 잃게 된다. 기회를 놓치게 된다. 영영 이 저주 받은 지옥의 얼굴들과 함께 세상에서 살다가 정말 화끈하게 미쳐버려서 죽을 지도 모른다. 그 전에 나는 최소한 유일하게 이 저주에서 빗겨나가 있는 그녀와 이야기는 해 봐야 했다. 시도는 해 봐야 했다. 나는 고개를 들었다. 다시 그녀를 보았다. 그녀는 내리지 않고 계속 서 있었다. 그리고, 내가 그녀를 보고 있다는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 다행이었다. 다행이었다. 그녀는 세 정거장이 지나서 버스에서 내렸다. 나도 그녀를 따라 내렸다. 시간은 아직 있다. 아직은 조금 더 그녀를 따라다니다가 병원에 들렀다가 다시 연구소에 돌아가도 검찰 증언에 나갈 수 있었다. 나는 그녀가 눈치 채지 못하도록 적당한 거리만큼 떨어지기로 했다. 그리고 그녀의 뒷모습을 보고는 그녀가 가는 방향을 따라 계속 그녀를 뒤따라 다녔다. 그녀는 어디로 가는 것일까. 그녀는 무엇을 하는 사람일까. 나는 그녀에 대해 여러가지 상상과 추측을 했다. 이대로 그녀를 따라가다보면, 그녀가 다른 세계의 마법적인 존재로부터 지령을 받는 비밀 통신 기지 같은 곳으로 가는 것을 보게 될지도 모를 일이었다. 그녀는 그런 특별한 일이 있는 것을 숨기기 위해 나처럼 뒤를 따라오는 사람을 경계하고 있을까. 그것은 확실하지 않지만, 보다 확실한 것은, 낯선 사람이, 그것도 좀 정신이 이상하고 대인관계가 급속히 악화된 사람이 계속 쫓아오고 있다면 매우 두려워하며 도망칠 것이라는 사실이었다. 나는 그녀에게 들켜서는 안되었다. 들키면 그녀를 놓치게 될지도 모른다. 그러면 안된다. 나는 우선 내가 어디에 와 있는지를 살폈다. 터널을 통과한 산 저편의 도시의 다른 구역이었다. 연구소에 취직하면서 이 도시에 살게 된지도 벌써 4년째지만, 이 지역은 한 번도 와보지 않은 곳이었다. 내가 매일 세 끼 밥을 먹고, 하루 몇 만번쯤 숨을 쉬는 그 장소를 이 도시라고 한다. 하지만, 내가 지금보는 이 지역의 광경은 좀 낯설고 알 수 없는 광경이었다. 