옥인걸은 여기에는 답이 없다고 생각했다. 옥인걸은 당장 그날 저녁부터 다른 방향을 찾기로 시작했다. 옥인걸은 무슨 생각을 했는지 전국 지방자치 단체의 시장, 군수들을 하나하나 찾았다. 옥인걸은 며칠간 내내 그 일을 계속했다. 옥인걸의 막내가 여우 울음 소리를 흉내내고, 그것을 두고 빨리 자지 않고 야밤에 무슨 소리를 내냐고 아내가 타박하는 동안에도 옥인걸은 자신이 하던 조사에 집중했다. 옥인걸은 다음날, 아내에게 몇몇 시장, 군수들의 얼굴을 보여 주면서 물었다. “이 양반들 중에 누가 제일 멍청해 보여?” “뭐?” “전국 지방 자치 단체장들 중에 제일 멍청한 사람이 누구인 거 같냐고.” 옥인걸은 시장과 군수들 중에서 가장 아둔한 사람을 찾아 내려고 하고 있었다. 그것을 위해 그는 아내의 안목에도 도움을 받고자 했다. 아내가 도대체 왜 그런 걸 궁금해 하냐고 묻자, 아내에게 옥인걸은 자신의 계획을 밝혔다. “멍청한 사람들일 수록 이상한 돈 안되는 엄청 인기 없는 사업을 많이 벌일 거란 말이야. 그런데 이게 또 공무원들이 하는 일이다 보니까, ‘사업을 잘못해서 망했다 ’ 이렇게 하루 아침에 또 바로 접지를 못해. 다음 선거도 생각하고 해야 하니까. 그러니까 마지막 순간까지는 어떻게든지 세금 퍼붓고, 시에서 군에서 돈 끌어다 줘서 어떻게든지 안망하고 성공하고 있는 사업인 것처럼 꾸밀거거든. 그런 사업을 해야돼. 그런 사업을 우리가 할 수만 있으면 사업이 잘되든 안되든 하여간 걔네들이 자기네들 정책 대로 사업해서 성공하고 있는 걸로 보여 주기는 해야 되니까, 무조건 우리는 성공한 티가 나도록 돈을 집어 줄거라고. ”아내는 옥인걸의 말을 깊게 믿을 수 없었다. 그러나 아내는 몇몇 시장과 군수들의 사례를 보고 옥인걸의 말이 맞을 수도 있다는 생각을 했다. 아내는 지방 자치 단체장들의 얼굴과 그 사람들이 한 말들을 보고 “이 사람은 정말 심하게 멍청한 것 같다” 는 사람들을 몇 뽑았다. 그 중에는 인근에서 사과 초콜렛, 포도 초콜렛, 도라지 초콜렛, 무조건 하여간 특산물을 넣은 초콜렛을 만들어서 판면 “참신한 아이디어 제품” 이라고 해 주는 것을 보고 자기 지방 자치 단체의 특산물을 넣어서 돼지고기 초콜렛을 만드는 사업을 하는 사람이 있었다. 그런가 하면, 너도나도 하천 주변에 자전거 도로를 만들고 조경용 돌을 깔아서 공원을 만드는 것을 보고 자전거 도로를 만들었는데 자전거 타는 사람이 아무도 없자 시청 직원들에게 강제로 자전거를 타고 그 길로 출근하라고 하는 바람에 트럭에 자전거를 싣고 일부러 적당한 물가까지 빙 둘러 간 뒤에 다시 자전거로 갈아 타고 직원들이 출퇴근을 하게 만든 곳도 있었다. 아내가 가장 충격을 받은 곳은 논에서 메뚜기를 잡는 것을 축제로 홍보한다고 설치던 곳이었다. 메뚜기를 일부러 길러서 논에다가 풀어 놓고 부모와 같이 놀러 온 아이들에게 잡게 하는 곳이었는데, 메뚜기를 기르는 사업자들에게 주는 돈과, 서울의 유치원과 초등학교에서 아이들을 데려오기 위해 들이는 버스비와 홍보비가 막대했기 때문에 처음부터 망한 사업이었다. 그렇지만, 그 군수는 “세계 유일의 곤충 사냥 축제로 대성황을 이루고 있다” 고 하면서 하여간 성공하고 있다고 계속 그 축제를 계속했다. 그 덕에 메뚜기 사육하는 업자들은 더 튼튼하고 잘 자라는 메뚜기를 계속 더 만들어 냈고, 나중에는 그 특별히 건강한 메뚜기들이 대발생하여 주변으로 퍼지며 인근 논을 새까맣게 덮을 정도로 어마어마한 메뚜기떼 병충해가 휩쓰는 일이 생겼고, 결국 일대 벼농사가 대흉작이 되고, 쌀값이 오르고, 음식점들이 문을 닫고, 급식업체들이 도산하고, 도시락을 사려고 애들이 가게 마다 줄을 서는 등등의 일들이 아직도 끊임 없이 벌어지고 있었다. 그렇지만 옥인걸은 그보다도 더욱더 멍청해 보이는 최악의 지방 자치 단체장을 찾아 냈다. 옥인걸은 며칠 동안 그 지역의 공공 사업들을 살펴 보았고, 몇 번씩 그곳을 오가며, 차근차근 자신이 무엇을 할 지 조사해 보았다. 조사의 결론이 확신으로 굳어선 날 저녁이었다. 옥인걸은 한참 다른 이야기를 하다가 아내에게 말했다. "우리 귀농할까?" "뭐? 뭐라고?" 그러나 옥인걸의 말에, 그녀의 아내는 다시 그 단어를 또 발음하면 지옥에서 다시 만나자는 표정을 지었다. "나 농사 아무것도 몰라. 그리고 애들도 있는데 갑자기 시골로 어떻게 이사를 가." "여기 근처에 이십분만 가도 농사 지을 데 많잖아. 멀리 안가도 되는데." "자기 농사 아무것도 모르잖아. 무슨 갑자기 귀농이야. 어머님, 아버님도 다 서울 사시는데." 아내는 옥인걸의 생각에 찬성하지 않았다. 하기야 옥인걸이 회사를 그만두고 더 이상 돈을 벌어 들이기 보다는 번 돈을 쓰는 쪽으로 생각하기 시작한 뒤로, 아내는 옥인걸의 생각 대부분을 찬성하고 있지 않았다. 결국 옥인걸은 혼자서 일하기로 했다. 서울에서 북쪽으로 한 두시간 거리 쯤에 있는 시골 마을이 바로 옥인걸이 선택한 바로 그 지역이었다. 옥인걸은 그곳에서 농토를 사들였고, 잠깐씩 혼자 머물 수 있는 가건물을 지었다. 옥인걸은 아내와 자식이 있는 집에서 농장으로 매일 오가며 일을 했다. 가끔 하루나 이틀 정도 농장에 있는 가건물에서 자고 와야할 때도 있었다. 옥인걸이 자리 잡은 그 지역은 유전자 변형 가축화 사업이라는 공공 개발 사업을 하던 곳이었다. 동물 유전자를 조작해 슈퍼 뭐, 슈퍼 어쩌고 하는 동물을 만든다고 떠들던 학자가 한참 인기가 있을 때 그 학자와 함께 벌인 사업이었다. 사실 그 지역의 지방자치단체장은 무슨 사업을 하는 지도 잘 몰랐지만 어쨌거나 그 유명해 보이는 학자와 자주 같이 사진에 실려 뉴스에 보도될 수 있으니, 그것이 즐거워서 사업에 세금을 갖다 부어 준 것이었다. 유전자 변형 가축화 사업은 가축으로 만들기 어려운 동물의 유전자를 조작해서 가축으로 기르기 쉽게 바꾸는 사업이었다. 