"하고 대답하는 듯한 말투였다.빗방울이 오후 햇빛과 함께 내리는 모습과 그 앞의 건물 입구 앞에 서서 웃는 표정은 굉장히 아름다웠지만. 아니, 우산이 어디있다고? 우산 없는 것 같은데? " "는 말은 " "라는 뜻의 완곡어법 표현인 것인지.지금은 비가 오지 않는 맑은 날씨였고, 내가 권한 것도 우산을 써서 비를 맞지 말라는 것이 아니라 60미터 아래로 처박히지 말라는 뜻이었다. 그래서 나는 혼란스러움에 다소간 망설이기는 했지만 다시 용기를 내어 말을 더 해 보았다." "라는 뜻의 완곡어법 표현인 것인지.지금은 비가 오지 않는 맑은 날씨였고, 내가 권한 것도 우산을 써서 비를 맞지 말라는 것이 아니라 60미터 아래로 처박히지 말라는 뜻이었다. 그래서 나는 혼란스러움에 다소간 망설이기는 했지만 다시 용기를 내어 말을 더 해 보았다."그게, 무슨 말입니까. "그렇게 말을 해 놓고 나니, 나는 " "그렇게 말을 해 놓고 나니, 나는 "야! 니가 날긴 뭘 날아" 하고 따져 묻는다면 그것도 욱하는 마음을  생기게 할 지 모른다는 생각이 들었다. 급하게 생각을 바꿔서 나는 일단 한 박자 쉬고 가 보기로 했다." "그렇게 말을 해 놓고 나니, 나는 "야! 니가 날긴 뭘 날아" 하고 따져 묻는다면 그것도 욱하는 마음을  생기게 할 지 모른다는 생각이 들었다. 급하게 생각을 바꿔서 나는 일단 한 박자 쉬고 가 보기로 했다."그것도 좋은데. 꼭 거기서 위태롭게 서서 하지 마시고. 꼭 거기서 위태롭게 서서 하지 마시고. 여기 내려 오셔서 하시죠. 여기 널찍하고 아무도 없고 좋은데. 내려와서 여기 바닥에서 그냥 날아 가셔도 되잖아요. "나는 내 앞의 바닥 공간을 가리켰다." "나는 내 앞의 바닥 공간을 가리켰다."아뇨. "나는 내 앞의 바닥 공간을 가리켰다."아뇨. 그냥 이쪽으로 날면 되거든요. "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 " "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 "어어어" 하는 그 소리를 다시 한 번 낸다." "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 "어어어" 하는 그 소리를 다시 한 번 낸다."아니, 잠깐만. "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 "어어어" 하는 그 소리를 다시 한 번 낸다."아니, 잠깐만. 잠깐만. "그녀는 그렇게 말을 하면서 몸을 움직인다. 나는 바로 그녀가 그대로 하늘 바깥으로 발을 디딜 것 같다고 생각한다. 나는 "어어어" 하는 그 소리를 다시 한 번 낸다."아니, 잠깐만. 잠깐만. 일단 내려오세요. 