"그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. 그러고 있으니, 옆에 앉은 인도인 할아버지가, 내 저녁을 가리키며"It' "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. 그러고 있으니, 옆에 앉은 인도인 할아버지가, 내 저녁을 가리키며"It's coriander sauce. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. 그러고 있으니, 옆에 앉은 인도인 할아버지가, 내 저녁을 가리키며"It's coriander sauce. Very delicious. "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. 그러고 있으니, 옆에 앉은 인도인 할아버지가, 내 저녁을 가리키며"It's coriander sauce. Very delicious."하고 말하면서 웃으셨다. 그렇게 되고나니 도저히 그 때를 떠올리지 않을 수 없었다.2.아무 음식이나 가리지 않고 잘 먹는 나였지만, 4년전 기내식으로 나온 코리앤더 소스로 범벅된 렌틸콩을 보았을 때는 정말 한 알도 입에 넣기 싫었다. 일단 그 이상한 향과 뭔가 상한 청국장처럼 보이는 질척거리는 느낌부터 낯설었다. 그렇거니와 그것보다 정말 열받았던 것은 도대체 왜 나에게 엉뚱하게 이 괴이한 이국의 요리를 갖다 준것인가 하는 점이었다. 분명히 저녁은 안심 스테이크나 초밥 중에 하나를 주도록 되어 있지 않았는가?물론 야간 비행으로 정신없이 바쁠 승무원들의 실수였을 것이다. 하지만, 그 때 나는 굉장히 기분이 나빠 있었다. 안그래도 터무니없는 일이 생겨서 정말 짜증스런 기분으로 비행기를 탄 상태였다. 일단, 야간비행이건 오후비행이건 무조건 이륙하자마자 밥부터 한 번 주고보는 국제선 여객기의 서비스 스케쥴부터 좀 못마땅했는데, 그나마 이상한 음식을 갖다주니, 사람들이 나를 무시하는 것인가, 내지는 나는 엄청나게 재수가 없는 악마의 저주에 걸려 든 것인가 하는 생각까지 들었던 것이다." "그렇게 하염 없이 시간을 보내고 있을 때, 문득 방송이 울려 퍼졌다. 사람들이 부스럭 거리며 자리에서 일어 났다. 가만 자리에 앉아서 턱을 괴고 활주로쪽만 쳐다 보던 나에 비해 정신없이 통화를 하고 뭔가를 받아적으며 들락날락하던 항공사 직원중에 하나가 말하고 있었다. 내가 탈 비행기였다. 나는 자리에서 일어섰다.나는 애써 이 여행이 굳이 그녀를 만나러 가는 것은 아니라고 스스로 생각하고 있었다. 그것은 정말 멍청하고 헛구름잡기 같기 만한 혼자 자폭하는 감상주의처럼 보였기 때문이다.예를 들면 실연을 당하고 괜히 비오는날 분위기 잡으며 비 맞고 걸어다니는 사람이, 장마철이  되면 전국적으로 2천3백명정도 될 것이다. 그런데 그 사람들의 상당수는 정말로 너무 슬퍼서 비를 맞고 싸돌아다니기 보다는, 그렇게 사랑에 아파하며 비를 맞는다는 자신의 모습이 스스로 멋있다는 생각을 한켠에 갖고 있기 때문에 그렇게 걷는 것이었다. 그게 뭔가 그럴듯한 무용담이나 잘난척이 된다고 생각하기 때문이다.즉, 무직자가 된 처지에 그녀를 보기 위해 태평양을 건넌다는 이 무모함은 어쩌면 내 스스로 낭만주의의 시인인척 하려는 가히 불쌍해보이는 추레한 허영일 수 있었다. 나 자신역시 그런 사실을 알고 있었기 때문에, 이번 여행에 그런 감상은 될 수 있는 한 경계하려 했다. 그래서, 이 여행에서 그녀와 관련된 사실들은 애써 아껴서 조금씩만 떠올리려고 했다.그런데, 약간 어둡고 한결 더 조용하고, 비행기의 답답하면서도 안락한 폐쇄감이 느껴지는 탑승구 통로 안으로 들어서자, 탑승구 안으로 눈부신 붉은 노을이 쏟아져 들어왔다. 사람들은 저마다 손을 눈 앞에 막으며 오렌지빛 햇살을 의식했다.오늘 하루가 저물고 있으며, 그 서쪽 하늘을 날아 서부로 향한다는 생각이 드니, 자꾸만 그녀 생각이 계속 떠오르기 시작했다. 나는 괜히 탑승권과 여권을 다시 한 번 뒤적뒤적하고, 아무의미도 없이 여권에 적힌 복잡한 인식번호를 주욱 읽으면서 그런 생각을 떨쳐 버리려고 했다.그러나, 비행기가 이륙하고, 곧 저녁식사가 나오는데, 이번에도 직원들의 실수로 카레로 범벅이된 렌틸콩이 나왔다. 이번에도 그 때처럼 사방에 인도사람들로 둘러쌓인 자리에 앉게되어, 렌틸콩을 저녁식사로 마주하게 된 것이다. 똑같은 실수를 4년만에 또 당하다니.나는 좀 어처구니가 없어서 그냥 내 식사를 쳐다보고 있었다. 그러고 있으니, 옆에 앉은 인도인 할아버지가, 내 저녁을 가리키며"It's coriander sauce. Very delicious."하고 말하면서 웃으셨다. 그렇게 되고나니 도저히 그 때를 떠올리지 않을 수 없었다.2.아무 음식이나 가리지 않고 잘 먹는 나였지만, 4년전 기내식으로 나온 코리앤더 소스로 범벅된 렌틸콩을 보았을 때는 정말 한 알도 입에 넣기 싫었다. 일단 그 이상한 향과 뭔가 상한 청국장처럼 보이는 질척거리는 느낌부터 낯설었다. 그렇거니와 그것보다 정말 열받았던 것은 도대체 왜 나에게 엉뚱하게 이 괴이한 이국의 요리를 갖다 준것인가 하는 점이었다. 분명히 저녁은 안심 스테이크나 초밥 중에 하나를 주도록 되어 있지 않았는가?물론 야간 비행으로 정신없이 바쁠 승무원들의 실수였을 것이다. 하지만, 그 때 나는 굉장히 기분이 나빠 있었다. 안그래도 터무니없는 일이 생겨서 정말 짜증스런 기분으로 비행기를 탄 상태였다. 일단, 야간비행이건 오후비행이건 무조건 이륙하자마자 밥부터 한 번 주고보는 국제선 여객기의 서비스 스케쥴부터 좀 못마땅했는데, 그나마 이상한 음식을 갖다주니, 사람들이 나를 무시하는 것인가, 내지는 나는 엄청나게 재수가 없는 악마의 저주에 걸려 든 것인가 하는 생각까지 들었던 것이다."저기요. 