나는 그 공주의 얼굴을 보면서, 분명히 어딘가에서 공주를 본 듯하다는 생각을 했다. 공주는 내가 매일 계속 보아오던 사람처럼 나에게 친근하고 가깝게 느껴졌다. 그래서 나는 굉장히 사랑스럽다는 생각까지 멋대로 해버리고 말았다. "공주님. 제가 무슨 일이라도 해 보겠습니다." "공주님. 제가 무슨 일이라도 해 보겠습니다.""어떻게......?" "공주님. 제가 무슨 일이라도 해 보겠습니다.""어떻게......?""모르겠습니다만, 일단 잠에서는 깨어나야 겠죠." "공주님. 제가 무슨 일이라도 해 보겠습니다.""어떻게......?""모르겠습니다만, 일단 잠에서는 깨어나야 겠죠."나는 잠에서 깨어나 책상에서 일어났다. 화장실로 뛰어가 찬물로 세수를 하고 나서 다시 자리에 와 앉았다. "주의: 서버 용량이 부족합니다." "주의: 서버 용량이 부족합니다."벌써 "용의 전설" "주의: 서버 용량이 부족합니다."벌써 "용의 전설" 서버는 과부하에 시달리고 있었고, 명령을 처리하는 속도는 눈에 뜨이게 느려지고 있었다. 콘도르 여신과 용이 서로가 서로를 발견하고 싸움을 해서 서버를 멎게 하는 것은 그야말로 시간 문제로 보였다. 나는 누구에게 물어봐야 할 지 고민했다. 떠오르는 사람은 한 사람 뿐이었다. "크래프트는 북쪽 신전의 현자 카파르나움을 향해 날아갑니다." "크래프트는 북쪽 신전의 현자 카파르나움을 향해 날아갑니다."현자 카파르나움에게 찾아 가서, 나는 급하게 명령어들을 두들겼다. "크래프트는 북쪽 신전의 현자 카파르나움을 향해 날아갑니다."현자 카파르나움에게 찾아 가서, 나는 급하게 명령어들을 두들겼다. 시간이 부족했다. "콘도르 여신은 너무나 거대한 존재일세. 한 번 날개짓을 하는 것을 처리하기 위해서만도 얼마나 많은 메모리와 스왑파일 입출력이 필요한지 모르네. 이대로라면, 만약 용과 콘도르 여신이 싸우기라도 하는 날에는, 과부하를 이기지 못한 ' "콘도르 여신은 너무나 거대한 존재일세. 한 번 날개짓을 하는 것을 처리하기 위해서만도 얼마나 많은 메모리와 스왑파일 입출력이 필요한지 모르네. 이대로라면, 만약 용과 콘도르 여신이 싸우기라도 하는 날에는, 과부하를 이기지 못한 '용의 전설' 서버의 하드 디스크나 CPU가 타버릴 듯 하네. 