그렇기에 내가 자전거가 없다고 하면, 분명히 좀 궁금해하며 "왜?" 그렇기에 내가 자전거가 없다고 하면, 분명히 좀 궁금해하며 "왜?"라고 물어 볼 것이다. 그러면 나는 "안 샀으니까" 그러면 나는 "안 샀으니까" 라고 쓸 데없이 대답을 하며 마지막으로 답을 피해보려고 할 것이다. 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?" 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?"라고 물어볼 것이고, 나는 우물쭈물 하다가 비굴하게 "그냥" 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?"라고 물어볼 것이고, 나는 우물쭈물 하다가 비굴하게 "그냥" 하던지, 아니면 과감하고도 솔직하게 "탈 줄 모르니까" 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?"라고 물어볼 것이고, 나는 우물쭈물 하다가 비굴하게 "그냥" 하던지, 아니면 과감하고도 솔직하게 "탈 줄 모르니까". 그러면 대부분의 호기심 많은 상대방은 "왜 안샀는데?"라고 물어볼 것이고, 나는 우물쭈물 하다가 비굴하게 "그냥" 하던지, 아니면 과감하고도 솔직하게 "탈 줄 모르니까". 라고 답할 것이다. 그렇다. 나는 자전거를 탈 줄 모른다. 지난번에 병역 신체검사를 받으러 가서 그런 생각을 한 적이 있다. 거기에 줄줄이 서 있는 사람들 중에는 1급도 있고, 2급도 있고, 3급도 있고, 장군의 아들도, 신의 아들도 있을 것이다. 게중에 나는 당당한 현역 1급이었지만, 아마 그 많은 사람 중에 자전거를 탈 줄 모르는 사람은 나 밖에 없을 것 같았다. 내가 무슨 균형감각이 심하게 안좋다거나, 다리에 무슨 문제가 있다거나, 그게 아니면 허리가 안 좋아서 자전거를 못타는 게 아니다. 나는 운동을 썩 잘하는 편은 아니지만, 키가 좀 크고 달리기를 잘하는 편이어서 체육 점수는 항상 좋았다. 그렇기 때문에 자전거에 올라 앉기만 하면 세상이 빙글빙글 돌면서, "무섭지? 무우서업지이이이?" 그렇기 때문에 자전거에 올라 앉기만 하면 세상이 빙글빙글 돌면서, "무섭지? 무우서업지이이이?" 하는 환청이 들리느냐 하면 그것도 아니다. 