그렇게 평범한 이야기들이었지만, 그녀와 함께 나누는 이야기들은 어떤 누구와 같이 나누는 말보다 재미있고, 한 마디 한 마디 편안하고 느긋한 휴식처럼 자연스러웠다. 그녀는 계속 내 옆에 머물면서 이런 저런 이야기들을 하면서, 내 한 손을 꼭 붙잡고 있었다. 많은 이야기들을 하다가 잠시 할 말이 없어지면, 그녀는 누워 있는 나를 한참 바라보다가 갑자기 울컥 눈꼬리가 쳐지더니 눈물을 흘릴 때도 있었다. 그럴 때 우는 얼굴이 되는 그녀의 모습은 우울 속에서 서글픈 것이라고 하기보다는, 어째 불쌍한 아이 같은 모습이었다. 그래서 나는 같이 슬퍼지기 보다는 그저 애처롭고 안타까운 마음이 되어, 어떻게든 다시 그녀에게 행복한 마음을 갖도록 해주고 싶기만 했다. 그렇게 눈물을 흘리고 있는 그녀를 보고 있으면 뭐라고 말을 해야 할지, 어떨지도 좀 막막하기도 했다. 결국에는 "울지마, 왜 울어" 결국에는 "울지마, 왜 울어" 같은 말을 굳이 답답하고 재미없게 꺼내는 것마저도 좀 한심스러워지는 묘한 기분이 되었다. 그녀와 보내는 마지막 날이다. 그녀와 함께하는 마지막 아침이다. 그녀와 함께 보는 마지막 낮이다. 그런 시간들이 차츰차츰 흘러가고, 그렇게 시간이 흘러가는 마다 차츰 차츰 마음이 가라앉는다. 나는 언제 어떻게 그녀와 떨어져야 하고, 뭐라고 마지막으로 그녀에게 말해야 할지 잠깐씩 생각해 보았다. 괜히 멋있는 말, 멋있는 장면 만들려고 하는 것은 옳게 느껴지지 않았다. 무슨 영화 찍는 것도 아니고, 누구에게 자랑하려고 들려줄 이야기 거리 만드는 것도 아니고, 먼 훗날 내가 무용담으로 돌이켜 보면서 만족하려는 추억을 억지로 만드는 일도 아니지 않은가. 시간이 다가 올 수록 내가 느끼는 것은 내가 이 세상에서 마지막으로 그녀를 볼지도 모를 그 순간이 코 앞으로, 눈 앞으로 가까워 진다. 항상 같이 했던, 재미난 일부터  귀찮은 일까지, 골치 아픈 문제부터 유쾌한 농담까지. 언제나 같이 나누었던, 내 가장 소중한 친구이자, 지금 세상 사람 중에 그 누구보다 사랑하는 그녀를 이제는 곧 영원히 만날 수 없게 될 지 모른다. 