그리고, 카르멘 롬 교수가 "사랑의 열병"이라고 이름붙인 극심한 고열을 잠시 경험하게 되는 부작용도 있었다. 그래서, 그의 혼합물은 진정한 "사랑의 묘약"이 되는 데 실패하고 말았다. 더군다나, 제8차 코소보 전쟁을 겪으면서 스코프예 대학은 완전히 망했고, 그 평판도 형편없이 나빠졌다. 당연히 하루에도 수백편씩 쏟아지는 인간 호르몬 관련 논문 중에서 그 논문에 주목하는 사람은 아무도 없었던 것이다. 그러나. 바로, 나. 그 잊혀진 논문을 찾아낸 나는 그 잊혀진 논문을 돌이킬 방법을 갖고 있었다. 최근에 내가 끝내서 졸업 논문으로 사용하려고 하고 있는 연구 중에는 호흡기 물질 확산에 관한 것이 있었다. 그것은 잘 설계된 분사기를 사용하고, 방향성 휘발 용매를 잘 혼합하는 방법에 관한 것이었다. 그렇게하면, 주사를 하지 않고도, 물질을 공기중에 분사하여 확산시키는 것 만으로, 그것을 흡입하는 사람에게 마치 주사를 한 듯한 효과를 줄 수 있다는 것이었다. 그리고, 그 분사기를 설계할 때 힐버트 스페이스 변환 오퍼레이터를 응용한 방법을 사용하면, 그 물질을 꽤 멀리, 그리고 정확하게 보낼 수 있다는 것이었다. 이로서 결론이 나왔다. 9년간 확산학을 공부해 온 내 학업의 결정체인 이 졸업 논문과 카르멘 롬 교수의 물질을 결합하면, 써먹을 수 있는 "사랑의 묘약"이 탄생한다. 그것을 그 어떤 여자에게 뿌리기만, 하면, 나는 그녀의 꺼질 줄 모르는 열정을 얻게 되는 것이다. 나는 당장에 시제품 제작에 착수했다. 요란하게 성과보고회 행사만 치를 뿐, 그 내용에는 아무도 신경도 쓰지 않는 산업자원부 정부 과제에 적당히 명목을 맞추면, 이 "사랑의 묘약"을 연구 과제 시제품이라고 할 수 있었다. 복잡한 연구 용어로 설명을 하면, 이게 뭔지 어차피 아무도 모를 것이고, 반년만 지나면, 지루한 연구 보고서 같은 것 따위 아무도 읽어 보지도 않을 것임에 분명했다. 지도교수 역시, 그 과제에서 우리가 빨리 시제품을 만드는 편이 자신의 성과보고에 유리하리라 생각했기 때문에, "사랑의 묘약" 제작은 일사천리로 이루어 졌다.시제품을 완성한 나는, 오직 단 한 번의 시험 기회만 있었기에 가장 좋은, 풍향, 시기, 각도를 노렸다. 그녀가 지나치게 다른 사람과 가까이 있으면 안된다. 그러면 "사랑의 묘약"이 지나가는 잔인무도한 도둑고양이 사냥꾼 할머니 등의 인물에게 뿌려져 그 할머니의 무서운 구애를 받는 일 같은 것이 일어날지도 몰랐기에 주의해야 했다. 결국 학교 식당 근처에 벚꽃이 흐드러지게 핀 날, 그 꽃 앞에서 사진을 찍겠다고 이혜영이 미소를 지으며 카메라 앞에 서 있을 때를 포착했다. 그 짧은 시각을 나는 놓치지 않았다. 그 옆을 슬며시 지나가면서, 나는 내 "사랑의 묘약"을 그녀의 코를 향해 슬쩍 뿌렸다. 무색무취의 물질이었기 때문에, 그녀는 무슨 일이 일어났는지도 모르고 있었다. 그 때, 나는 괜히 그녀 앞에 잠시 서 있었다. 그리고 도망치듯 사라졌다. 다음 강의 시간에 그녀는 출석하지 않았다. 그녀의 친구의 말로는,"갑자기 너무 열이 심하게 나서요. 아무데도 못가고 그냥 기숙사 방안에만 있거든요."라고 했다. 옳거니, 부작용이었다. 사랑의 묘약이 제대로 작동한 것이었다. 결국, 3일 후 아무도 없는 강의실에서, 그녀는 나에게 안겼다. 아직 열이 덜 내린 그녀의 몸, 그  높은 체온을 나는 느낄 수 있었다. 그녀는 자신이 원래 애인을 배반하는 것에 강한 죄책감을 느끼는 지, 눈물을 글썽이는 듯 하기도 했다. "나, 정말 조교님 때문에 포기하는 것도 많고. 내가 사는 거. 그 사는 방법 자체를 바꾸는 것도 많은 거거든요. 그러니까. 나한테 정말 잘해 줘야 돼요."그녀의 말에, 나는 대답은 하지 않았지만, 아무렴. 아무렴하고 뿌듯해 하였다. 2년후, 그녀가 에스파냐의 세비야 대학에 합격 소식을 받아 유학을 가 내 곁을 떠나갈 때 까지, 나는 정말 좋은 시간을 보냈다. 그녀를 보며 온갖 낭만적인 생각에 젖었던 내 꿈들과, 그녀를 상상하며 좀 엉큼한 생각에 젖었던 그 많은 망상들보다, 실제 그녀와 보냈던 2년간은 몇백만배나 더 멋진 시간들이었다. 그것이 다섯번째였다. 6.학교에 들어온지 11년째 되는 해에 나는 박민주를 만났다. 박민주는 확산학과의 4학년 학부 학생이었다. "사랑의 묘약"을 만들었던 내 연구 결과는 졸업 논문으로 충분했으므로, 사실 나는 이제 박사학위를 받고 졸업했어야 마땅했다. 그래서 박민주와 만날 기회 조차 없어야 했다. 그것이 11년 동안 계속 공부하면서 이 학교에서 산 이유 아닌가. 그런데, 지도 교수는 자신이 종신재직권을 받을 때까지 성실히 연구할 대학원생이 필요했기에 자기 제자인 내가 박사학위를 따는 것을 막았다. 내가 당장 졸업하면, 지도 교수의 마음에 들만한 연구를 할 사람이 없어지니까 자신의 성과가 나빠지게 된다. 그것을 막기 위해, 지도 교수는 내 연구 결과에,"발상은 좋으나 현실 적용의 공학적 연구결과라 보기에는 무리가 많다."라는 엉뚱한 핑계를 대고 논문을 통과시키지 않았던 것이다. 나는 지도 교수의 부인을 데려다 놓고 사랑의 묘약을 한 번 뿌려 보고 현실적이니 어쩌니 하는 말을 할 수 있는지 보고 싶을 정도 였다. 그러나, 내 졸업 논문을 평가하고 승인해주는 사람은 오직 지도 교수 한 사람 뿐이었다. 별 도리가 없었다. "좀 더 체계적으로 한 2년만 더 공부를 열심히 하게."그런 이야기를 하며 그는 나를 학교에 계속 묶어 두었다. 피곤하고 골치아픈 시간들이었다. 대학원에 들어오지 않고 졸업한 친구들은 벌써 연봉이 얼마다, 언제 결혼을 한다 하는데, 아직 기숙사에서 살면서 학생으로 지내고 있으니, 불안하고 답답한 마음에서도 헤어나오기 힘들었다. 바로 그 때, 4학년이 된 박민주를 만났다. "어, 오빠? 오빠 맞죠?"언제나 처럼 아침식사 시간에 나른하게 학교 식당에 줄을 서서 밥차례를 기다릴 때였다. 나를 먼저 알아본 것은 박민주 였다. 우리는 아는 사이였다. 내 어릴적에 살던 곳은 그 때만해도 신도시 아파트 단지가 되기 전이라 꽤 시골스러운 곳이었다. 