사람들이 잘 모르는 것이 하나 있습니다. 바로 춤이라는 것이 손동작과 발놀림이 전부가 아니라 하는 것입니다. 춤이라하는 것은 보는 사람의 마음에 흥을 나게 하는 것이고, 보는 사람의 기분을 돋구는 것이니, 곧 사람의 마음을 움직이는 것이 가장 중요한 것입니다. 그러므로, 춤에서 중요한 것은 춤을 보는 사람을 어떻게 보고, 어떻게 모시고, 어떻게 대하느냐 하는 것입니다. "    무희가 장황하게 말하였으나, 소대일자는 여전히 무희를 쳐다보지 않았다. 그러자 무희가 소대일자의 신발을 벗겨 벌을 품에 안으며 말하였다.    " "    소대일자는 그제서야 한 번 따라 웃었다.    그러나 바로 그 다음날 보니, 무희가 떠나가려는 한 젊은 사나이와 손을 부여 잡고 웃으며 말하고 있었다. 젊은 사나이는 얼굴이 거칠었으나, 소락해 보이지 않았으며, 무희는 웃으며 말하고 있었으나, 젊은 사나이는 웃지 않고 있었다. 대개 다른 이들과 말을 할 때에 무희는 소리내어 웃으며 크게 떠들었으나, 이번에는 소곤거리듯이 조용히 말하고 있었다. 소대일자가 자세히 살펴보니 그 젊은 사나이는 말을 팔고 사는 말장수인 것 같았다.    " "    말을 탄 채로 춤을 구경하게 해 주는 것은 좋은 대접이었으므로, 소대일자는 곧 말장수의 얼굴을 떠올렸다. 곧 말장수가 떠나려 하자, 무희는 지체없이 말앞에 넙죽이 몸을 보이며 엎드렸다. 그리하여 말장수가 무희를 밟고 말에 올라갈 수 있도록 몸으로 받쳐 주었다.    소대일자가 그 모습을 보고 깜짝 놀라서 무희에게 다가가려 하자, 무희가 곧 다른 곳으로 사라졌다. 곧이어 무희 대신에 주인이 나타났다. 주인이 무심히 지나치려 하자, 소대일자가 주인을 붙잡고 캐물었다. 그러자 주인이 답하기로,    " "    말을 탄 채로 춤을 구경하게 해 주는 것은 좋은 대접이었으므로, 소대일자는 곧 말장수의 얼굴을 떠올렸다. 곧 말장수가 떠나려 하자, 무희는 지체없이 말앞에 넙죽이 몸을 보이며 엎드렸다. 그리하여 말장수가 무희를 밟고 말에 올라갈 수 있도록 몸으로 받쳐 주었다.    소대일자가 그 모습을 보고 깜짝 놀라서 무희에게 다가가려 하자, 무희가 곧 다른 곳으로 사라졌다. 곧이어 무희 대신에 주인이 나타났다. 주인이 무심히 지나치려 하자, 소대일자가 주인을 붙잡고 캐물었다. 그러자 주인이 답하기로,    "저 말장수는 특히 춤을 추는 자들에게 베푸는 것들이 많으니, 우리 춤꾼들이 마치 군후(君侯)와 같이 극히 높게 모시는 날도 있습니다. 