그러다보니, 생체확산에 대한 그 많은 연구들은 호기심과 흥미에 의한 것이 아니라, 다만 질문 잘 막아내고 잘난척 하지 않기 라는 틀에 맞추는 1주일에 한 번씩 치는 시험 공부 같은 것이 되어 버렸다. 그러니 날이 갈수록 정말 지긋지긋하게 연구는 재미없어져 갔다. 곁들여, 수업료가 인상되어 장학금보다 더 많아진 덕택에, 먹고 살려고 근처 아파트들을 다니며 과외를 해야 하는 것도 지겹고 피곤한 일이 되었다. 투덜거림으로 점차 부스러져 가고 있었다. 그렇게 투덜거리면서 1주일을 살다가 주말이 되어 잠시 짬이 생기면, 이번에는 막상 놀거리가 없었다. 동년배 친구들은 이리저리 취직해서 나가버렸고, 학교안에 아는 사람들은 세월이 가는 동안 급격히 줄어든 상태였다. 결국 나는 온라인 게임이나 자극적인 다양한 싸구려 괴기물 같은 것들을 보면서 시간을 때워야 했는데, 그렇게 놀고 나면 놀아도 논게 아닌 것 같은 우울함만 배가될 뿐이었다. "살 길은 연애 밖에 없다." "살 길은 연애 밖에 없다."나는 점차 내 몸의 구성 성분이 66%의 물과 33%의 짜증으로 변해 가는 것을 느끼면서 경각심을 느꼈다. 여가시간을 같이 보낼 사람을 만들고, 우울한 삶에 정서적인 활력이 필요했다. 그리고, 맨날 햇빛도 잘 안들어오는 연구실에 틀어박혀 그 좁은 틈바구니 안에서 선배니 후배니 교수니 학생이니 하면서 아웅다웅 하는 그 답답함을 환기할만한 어떤 탈출구가 필요했다. 뿐만 아니었다. 어느새 애인 없이 쓸쓸한 삶은 보낸지도 오래되어, 이대로 시간이 더 흐르다가는 마치 애인을 만들 수 있는 사교에 대한 재주마저 상실해 버리지 않을것인가 하는 위협마저 느껴졌다. "누구를 포섭한다..." "누구를 포섭한다..."거의 강남과 분당을 떠돌며 땅보러 다리는 부동산 중개업자의 마음가짐 비슷한 태도로 나는 내 주변의 모든 여자들을 살펴 보았다. 그러던 중, 판교 내지는 대치동 쯤 되는 사람으로, 우리 연구실의 학부 4학년생, 유인실이 눈에 띠었던 것이다. 유인실은 항상 상대방을 즐겁게 해주기 위해 스스로 재미있는 말들을 끝없이 늘어 놓는 유쾌하고 즐거운 사람이었다. 