그래서, 무슨 뜻인지도 모를 욕을 하며 무서운척 굴다가 결국 몇 밤 지나고 나면 다시 친하게 지내기 마련이었다. 아버지가 다시 한 번 다녀가신 후, 우리가족은 이사를 가기로 했다. 우리 가족이라고는 하지만, 어머니와 나 둘 뿐이었고, 이사라고는 하지만, 자동차로 채 한 시간도 걸리지 않는 근처 동네로 가는 것이었다. 그렇지만, 몽돌이 섬이 보이는 언덕배기에 있던 집에서 떠나 우리는 신도시 언저리에 있는 아파트의 15층에 살게 되었고, 나는 친구들을 떠나서 새 학교에 오게 되었던 것이다. "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?" "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?""15층." "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?""15층.""그렇지. 그러면, 엘레베이터가 올라온 줄 알고 그냥 들어가다가 밑으로 떨어진단 말이야. 그러면 큰일나. 알겠지." "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?""15층.""그렇지. 그러면, 엘레베이터가 올라온 줄 알고 그냥 들어가다가 밑으로 떨어진단 말이야. 그러면 큰일나. 알겠지.""알았어." "여기 엘레베이터 문이 열리면, 열린다고 아무 생각 안하고 그냥 타면 안돼. 가끔 엘레베이터가 고장나면,  문만 열리고 엘레베이터 바닥은 안 올라올 때가 있거든. 그러면, 여기가 몇 층이야?""15층.""그렇지. 그러면, 엘레베이터가 올라온 줄 알고 그냥 들어가다가 밑으로 떨어진단 말이야. 그러면 큰일나. 알겠지.""알았어."어머니는 짐짓 걱정스러운 목소리를 내며 엘레베이터 앞에서 나에게 그렇게 설명하셨다. 