그런데, 그러자니 한 마디 한 마디 입에서 나가는 단어 하나하나, 나의 손동작 고개짓 하나하나까지 어찌나 그렇게 부자연스러운지. 어찌나 부끄러워서 숨고 싶은 못난 사람 같기만 한지. 고작 5분 전에 그녀의 눈빛이 여전히 나를 사랑하는 듯했다는 신뢰를 느꼈다 어쨌다 하고 생각했던 것도, 순전한 나의 헛착각이었던 것이었다. 그렇게 생각하니 또 몸을 웅크려서 굴러가는 바퀴가 되어서 산 기슭 저 아래 편으로 데굴데굴 도망치고 싶을 만큼 부끄러워졌다. 아니 그냥 착각이 아니라, 이런저런 기억과 지식은 다 날려 버린 뇌의 열세한 한 덩어리에, 그녀에 대한 미약한 생각이 남아 있었는데 그것이 지난 20개월 동안 내 머릿속을 이리저리 휘저어서 생각을 이상하게 꼬아 놓은 결과 였을 수도 있다. 그 때문에 나는 그런 그녀의 평범하게 쓸쓸한 눈빛 조차도 내 가장 소중한 사랑의 증거라고 보는 그런 마음을 갖게 되어 버린 것이다. 어쩌면 옛 기억의 많은 덩어리를 잃고 약한 몸과 깜깜한 미래를 앞에 둔 내가 그나마 확실한 그녀의 기억에 집착한 것일 뿐이었는지도 모른다. 직업을 갖고 똑바로 가정을 꾸릴 수 있을지도 모르는 초라한 내가, 그나마 아름답고 멋지게 남아 있는 것이 그녀의 환영이었으니까, 그렇게 사랑하고 있다고, 그렇게 그리워하고 있다고 괜히 혼자 매달린 것은 아니었을까. 결국 그날 나는 그녀에게 아무말도 제대로 하지 못하고 헤어졌다. 나는 판정 결과도 듣고, 그녀도 떠나 보낸 후였지만, 한참 동안이나 우두커니 그 자리에 앉아 있었다. 무슨 생각을 했는지 말았는지 어땠는지 잘 기억도 나지 않는다. 그냥 한숨이나 몇 번 푹푹 쉬면서 계속 앉아만 있었던 것 같다. 무슨 다른 행동을 할 것도 없었다. 하지만 그렇다고 그냥 일어나서 회복시설로 돌아가버리면 모든 것이 바스라져서 없어져 버릴 것만 같았다. 그녀가 나와 함께 이야기했고 아직 내가 판정 결과도 듣기 전에 있었던 이 곳에 아직도 무엇인가 남아 있는 듯한 이상한 느낌이 있었다. 나는 호텔에서 나와서도 시청에서 한참을 서서 분수대 주변에서 노는 어린이며 여학생들을 오랫동안 쳐다 보았다. 