하기야 나도 지금 이 판국에 고객사 돌면서 프로그램 ROM칩 사달라고 헛소리 아부나 하고 돌아다니고 싶지는 않았다. 어차피 지금 내 신세란 이상해질 만큼 이상해서, 충치와 이 시림이 극도로 심할 만큼 이가 상한 상태 아닌가 말이다. (딱 이런 정도가 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화에 섞여 있는 수준의 80년대 농담이었다. (딱 이런 정도가 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화에 섞여 있는 수준의 80년대 농담이었다.)나는 회사 사무실로 돌아가서, 자동차를 빌리기로 했다. 나는 총무부에 출장을 가려고 하니 업무용 차량으로, ‘아프로만’을 빌려 달라고 했다. 아프로만은 회장 아들이 놀러 다니려고 회사 업무용이란 명목하에 회사 돈으로 사들였던 2인승 컨버터블 쿠페였다. 요란하지 않지만 기본이 탄탄한 그럴싸한 스포츠카였고, 붉은색으로 반짝이는 색깔이 끝내주는 자동차였다. “아프로만이요?” “아프로만이요?”“예, 아프로만.” “아프로만이요?”“예, 아프로만.”“아프로만 말씀하시는 거 맞죠?” “아프로만이요?”“예, 아프로만.”“아프로만 말씀하시는 거 맞죠?”“예. 아프로만.” “아프로만이요?”“예, 아프로만.”“아프로만 말씀하시는 거 맞죠?”“예. 아프로만.”총무부 배차 담당자는 좀 이상하게 생각하는 듯 했지만, 가끔 있는 일처럼 회장님 아들이 자동차를 가져다 달라고 해서 회사 직원이자동차 배달해주는 것으로 여기는 듯 했다. 이번에도 어제 영화 주인공이 영화 중간에 말을 붉은색 적토마로 바꾸었다는 것이 기억났다. 나는 그녀를 자동차에 태우고 시동을 걸었다. 차에 앉은 그녀는 정말로 편안해 보였다. 자리에 몸을 기댄 자세에서 살짝 눈을 감은 표정까지, 솔직히 말하면, 아주 잘 어울려 보였다. 출발하기 전에 나는 하나 물어 보았다. “너, 이런 옛날 영화 비디오 검색하는 거 도대체 어디서 배웠냐?” “너, 이런 옛날 영화 비디오 검색하는 거 도대체 어디서 배웠냐?”“전에 같이 살던 인간.” “너, 이런 옛날 영화 비디오 검색하는 거 도대체 어디서 배웠냐?”“전에 같이 살던 인간.”그녀는 전 남편을 그렇게 불렀다. 