한 숨을 한 번 내쉬는데, 타코가 나왔다고 해서 나는 발표자료 끝트머리로 지구본을 심술궂게 빙글 홱 밀쳐서 팽팽 돌게 해 놓고는, 타코를 받으러 일어 섰다. 그런데, 그 때, 돌아가는 지구 모양을 보면서, 나는 문득 한 생각이 떠올랐다. 3. 3.공항에서 확인해 보니, 과연 가능성이 있는 생각이었다. 미국에서 한국으로 간다고 하면, 보통 태평양 방향을 통과해서 동쪽에서 서쪽으로 가는 방법을 생각한다. 그런데 그렇게 가는 것이 아니라, 반대로 반대로 대서양을 통과해서 서쪽에서 동쪽으로 쭉쭉 계속 가보자는 것이다. 그렇게 해서 일단 유럽쪽으로 가고, 유럽 쪽에서 중국 쪽으로 지구를 반대 방향으로 돌아서 가는 방법도 있는 것이다. 듣기처럼 그렇게 얼토당토 않은 방법이 아니다. 콜럼버스의 발상. 콜럼버스의 발상. 애꿎게 먹지도 못하게 계란 깨는 것 말고, 배타고 지구 반대쪽으로 가 본다던 콜럼버스의 메인 아이디어. 바로 그것이었다. 해볼만한 짓 아니겠는가. 비행편을 알아보니 유럽으로 가는 비행편은 널려 있었고, 유럽에서 중국쪽으로 가는 편은 아슬아슬했지만, 그래도 미국에서 가는 표가 싸그리 검색조차 되지 않는 것보다는 상황이 좋아 보였다. 좀 찾아보니, 터키 이스탄불까지만 가면, 이스탄불에서 중국 하북성 석가장으로 가는 임시 비행편에 자리가 좀 있어 보였다. 그러니까, 우선 워싱턴 D. 그러니까, 우선 워싱턴 D.C. 그러니까, 우선 워싱턴 D.C.에서 영국 런던까지 가고, 영국 런던에서 터키 이스탄불까지 가고, 터키 이스탄불에서 중국 석가장까지가면, 석가장에서 고속 특급으로 북경까지 가서는 거기서 둥베이 특급으로 의주, 평양을 지나 서울까지 가면 된다. 그러면, 된다. 그러면, 목요일에는 도착할 수 있다. 충분하다. 가능하다. 길이 있는 것이다. 그래도 막상 해보려니 망설여졌다. 일단 돈이 원래 비행기 값의 두 배에서 세 배는 들 것 같았다. 그리고 말은 그렇다고는 하지만 이런 황당한 방법을 써서 정말로 일이 될 지 어떨 지 겁이 났다. 괜히 억지로 억지로 안되는 일을 비틀어 벌이려고 하는 것 아닐까. 