부디 제가 바치는 것을 받으시고 원통한 마음을 달래십시오. 다만 그 영험으로 제 자식의 병이 낫기를 바랍니다. "　" "　"안국군께서는 제가 바치는 것을 받으시고 원통한 마음을 조금이나마 달래십시오. 다만 그 영험으로 제가 사모하는 사내를 남편으로 얻도록 해 주기를 바랍니다. " 　따위의 말 들이었다. 　우랑은 단로성 안의 중항을 따라 걸었다. 눈이 쌓인 길이 몹시 차가웠으므로, 우랑은 발이 시렵고 온몸이 떨렸다. 마침 우랑은 들고 온 가죽을 팔았고, 곧 몸을 녹일 방을 얻고자 하였다. 해가 지면서 차차 장사를 마치는 장사꾼들이 많았다. 그 사이를 기웃거리면서 우랑은 밤 동안 잠을 잘 곳을 찾아 보았다. 　그렇게 길을 살피다가, 우랑은 술집의 바닥에 걸레질을 하고 있는 한 여자를 보았다. 여자는 낡은 숙신족의 옷을 입고 있었으며, 더러운 걸레를 정성스레 양손에 움켜쥐고 힘써 바닥을 문지르고 있었다. 그런데 여자의 귀에 매끈하 바둑돌이 하나씩 걸려 있어서, 새로 밝힌 등불에 반짝거리고 있는 것이 보였다. 　그 모습을 보고 우랑은 여자 쪽으로 가까이 가서 손짓하며 말하였다. 　" " 　따위의 말 들이었다. 　우랑은 단로성 안의 중항을 따라 걸었다. 눈이 쌓인 길이 몹시 차가웠으므로, 우랑은 발이 시렵고 온몸이 떨렸다. 마침 우랑은 들고 온 가죽을 팔았고, 곧 몸을 녹일 방을 얻고자 하였다. 해가 지면서 차차 장사를 마치는 장사꾼들이 많았다. 그 사이를 기웃거리면서 우랑은 밤 동안 잠을 잘 곳을 찾아 보았다. 　그렇게 길을 살피다가, 우랑은 술집의 바닥에 걸레질을 하고 있는 한 여자를 보았다. 여자는 낡은 숙신족의 옷을 입고 있었으며, 더러운 걸레를 정성스레 양손에 움켜쥐고 힘써 바닥을 문지르고 있었다. 그런데 여자의 귀에 매끈하 바둑돌이 하나씩 걸려 있어서, 새로 밝힌 등불에 반짝거리고 있는 것이 보였다. 　그 모습을 보고 우랑은 여자 쪽으로 가까이 가서 손짓하며 말하였다. 　"얼굴을 본 것은 너무나 잠깐이라 제가 얼굴을 기억하지는 못하나, 그대가 제가 알고 있는 사람이 아닙니까. 