그녀의 눈은 안개를 헤치고 나온 것 같았고, 나는 아주 새로운 감정이 신적인 힘으로 물벼락을 맞는 것처럼 세차게 지나가고 있는 것을 느꼈다. 무엇인지 정확하게 알 수는 없었지만 나는 그녀 또한 아주 비슷한 느낌을 지금 받고 있을 거라고 믿을 수 있었다.  나의 파리 여행은 그것으로 끝이었다. 죽도록 줄을 서서 기다리다가 그림 석 장을 보고 복도에 앉아 끝까지 오래오래 천장이나 올려다 본 것이 전부였다.  그렇지만 나는 서울에 돌아 와서도 그날을 잊지 못했다. 어디서건 줄을 볼 때 마다 나는 파리 생각이 났다. 지하철 개찰구 앞에서, 극장의 매표소 앞에서, 줄이 있는 곳이면 나는 그날 파리에서 거기에 서 있던 심정과 그날의 갖가지 생각과 기분을 떠올렸다. 그 줄에 서서 줄이 줄어들 때 까지 나는 파리에서 있었던 일을 생각했다. 그러다가 한번은 출근 시간 붐비는 환승역 지하철 개찰구의 줄이 몽땅 줄어들 때까지 생각에 잠겨 있다가, 내 차례가 왔는데도 뭘 해야 되는 지를 못 떠올리고 허둥거린 일까지 있었다.  그리고나서, 나는 마침내 결심을 하고 그녀에게 e메일을 보내기로 했다. 루브르 박물관에서 찍은 사진을 e메일로 보내 주기로 했으니까, 사진을 보내면서 다시 한 번 만나자고 청해 볼 생각이었다. 분명히 그날 그 날개 달린 여신의 조각상 아래에서 우리는 뭔가를 느꼈다고 나는 믿었다.  그런데 컴퓨터를 보니, 그녀가 보낸 e메일이 먼저 도착해 있었다. 그녀가 나를 찍어 준 사진을 보낸 것이었다.  그녀는 그날 파리는 매우 힘든 하루였지만 그보다 훨싼 큰 “어떤 것” 을 느낀 하루라고 했다. 그녀는 다시 한번 새롭게 시작해야 한다는 결심을 했고, 그녀의 헤어진 전 남자친구를 다시 만나기로 결심했고 덕택에 지금은 다시금 그 전 남자친구와 사랑하는 사이가 되었다고 이야기해 주었다. 그리고 나에게 는“고마웠다” 고 하는 마지막 말을 읽을 때는 갑자기 그저 허무, 허무, 허무라는 말만 반복되는 무슨 허무한 노래가 환청처럼 귀에 들리는 것 같았다.  십년 치는 더 멍청해진 것 같은 기분으로 멍청히 한참 허무하게 있자니, 문득 그날 아침 파리에서 처음 텔레비전을 켰을 때 나왔던 그 여자는 왜 울었을까 궁금해졌다. 아마도 평생 모른채 그냥 내 인생은 끝날 것 같았다.  - 2014년, 샤를 드골 공항에서   독심술실장은 화를 내며 소리를 질렀다. “그걸 왜 이제 이야기해?” 내가 뭐라고 대답을 하려고 하자, 두 단어도 더 말하기 전에, 넌덜머리를 내듯이 짜증을 내며 내 말을 막고 또 소리를 질렀다. “이거 큰 고객이잖아. 근데 하루 전에 이야기하면 어쩌냐고.” 어찌나 짜증을 내며 펄펄 뛰는지 어떻게 보면 웃길 지경이었다. 어린애가 지 어미에게 소리를 지르며 바닥에 앉아 다리를 바동바동 하는 꼴과 비슷한 면도 있었다. 그렇지만, 그렇다고 웃을 수는 없는 노릇이고, 짜증 내는 것을 우울한 표정으로 듣고 있자니 또 벌컥벌컥 화가 날 때도 있었다. 이렇게까지 사람에게 화를 막 내도 되나. 내가 뭐 지 노비인가. 갑자기 부모님 생각이 났다. 부모님께서 아들이 건실히 제 몫을 하는 사회인으로 잘 살기를 한 시도 빠짐 없이 빌고 있다는 사실까지 떠올랐다. 이 따위 한심한 놈에게 이런 소리를 들으며 마구잡이로 욕하고 쳐도 되는 소나 말 취급 정도를 받으며 일한다고 붙어 있는 것을 부모님께서 아시면 얼마나 가슴이 아프실까 하는 생각까지 들었다. 그러니 이 정신 나간 것 같은 실장의 소리 지르는 것을 계속 더 듣느니, 확 다 엎어 버릴까 싶었다. 그런데, 그때 갑자기 실장이 날뛰고 소리 지르는 강도를 확 줄였다. 소리 지르며 난동을 부리다 보니, 문득 목이라도 아파졌는지, 잠깐 소리 지르는 것을 몇 초 멈추게 되었고 그 잠깐 멈춘 몇 초 동안 자기가 날뛰며 소리 지르는 것이 없는 세계를 잠시 자기도 느낀 것이다. 그러면서 실장은 스스로 보기에도 참 추하게 보일 만큼 방정 맞게 날뛰며 화를 냈구나, 하는 생각을 했지 싶다. 내가 이걸 확 엎어 버릴까 말까 하는 시간과, 실장이 소리 지르는 것을 멈추고 잠시 썩는 온도에 눅눅해진 두엄 더미처럼 열 받은 제 얼굴을 식히는 시간이 문득 조용히 몇 초 더 지나갔다. 그렇게 조용한 시간이 잠깐 흐른 뒤에 실장이 이렇게 말했다. “내가 왜 화가 났는지 알아?” 이게 뭔가? 실장이 그 말을 하는 순간 나는 괴로움이나 수치심이 모두 잊혀질 만큼 놀라움을 느꼈다. “내가 왜 화가 났는지 알아?” 내지는 “내가 왜 화 났는지 몰라?” 라는 말은 한참 인터넷에서 부질 없는 논란거리로, 허망한 농담거리로, 끝없이 돌며 유행했던 대사 아닌가. 실장은 그걸 모르고 스스로 제 입에 그 단어들을 바르면서 그 문제의 대사를 제 입으로 똑똑히 말하고 있는 것이었다. 실장이 “내가 왜 화가 났는지 네 입으로 말해 보거라” 라고 하는 말을 한 이유는 무엇일까. 일단은 내가 너무나도 한심하고 멍청하여 지금 잘못했다고 용서를 구하고 있지만 뭘 잘못했는지 조차 모르고 일단 빌고 보는 한심한 놈 일거라고, 말하자면 멸시에 가깝게 내 머릿속의 성능을 의심하고 있고, 그 결과로 정말로 내가 왜 실장이 화났는지 아는지 모르는지 궁금해서 묻는 것일 수도 있을 것이다. 좀 더 발전적으로 생각하자면야, 사람마다 서로 보는 관점이 다르니까, 내가 잘못이라고 생각한 부분과 실장이 정말로 심각한 문제라고 생각하는 부분이 서로 다를 수가 있으니까, 그걸 조율해 보자고 꺼낸 이야기일 수도 있기는 할 것이다. 그러나, 천만에. 아까까지 어린애 장난감 사달라고 마트 바닥에서 뒹구는 것처럼 악을 쓰며 나에게 소리치던 그런 사람이, 그렇게나 미래지향적이고 건설적인 목적만으로 “내가 왜 화가 났는지 알아?” 라고 묻는 것 같지는 않았다. 그렇다면, “너는 지금 내가 왜 화가 났는지 조차도 모르는 한심한 상태인 것으로 추측된다. 한번 확인해보자. 옳거니. 정말로 한심하게 그것도 모르고 있었네. 이제 이러한 한심함에 초점을 맞춰서 다시 한 번 신나게 너를 욕하며 화를 내 볼테야.” 라는 심정으로 던져 본 말인 것 같기도 했다. 이것은 “정말 너는 네가 뭘 잘못했는지도 모르는 것 같으니까, 내가 한 번 확인하고 알려줄께” 라는 의도가 바탕이라는 점은 아까의 발전적인 태도와 같다. 