"라는 생각 때문에 나는 그녀와 같이 다니고 있는 것일 수도 있었다.그녀도 그와 비슷할 지 몰랐다. 우리는 언제 만나도 항상 즐겁게 같이 이야기하는 두 사람이었지만, 그것은 사실 그녀가 그냥 재미있어 주는 척하고, 가끔 시간을 잘 포착해서 웃어주기 때문일 수도 있었다. 사실은, 건실하게 인생을 살아온 듯한 한 사람이, 꽤 연봉이 높은 직장을 다니고 있으니, 더 좋은 조건을 가진 남자 나타날때까지는 이 사람을 붙들고 있어보자. 하는 계산에서 나온 그냥 별 의미없는 행동일 수도 있었던 것이다. 그런저런 생각이 들자, 나는 좀 우울해 지기까지 했다.그래도. 그래도. 내 스스로 줄기차게 소개팅 실패하면서 겪지 않았는가. 이런 사람 만나는 거 사실 쉬운일이 아니다.어딜가서, 이렇게 나랑 잘 맞고, 착하고, 생각 바른 그런 사람을 또 찾겠는가. 지금까지 계속 실패하지 않았는가. 아니, 다 필요없다. 당장 오늘 아침 일찍 일어나서, 오늘 그녀와 같이 한강변을 달리겠다는 그 상상만으로도 얼마나 기분 좋고 상쾌했냐는 말이다. 그녀를 놓쳐서는 안된다. 오늘 내가 왜 낚시 따위에 그토록 혼을 빼앗겼는지, 어줍잖은 경쟁심과 자존심싸움에 왜 붕어 들고 사진 찍을 계획에 정신이 팔렸는지. 그냥 솔직하게 그녀에게 다 말하련다. 그녀가 어떻게 받아들일지는 모르지만, 백배사죄하고, 당장 오늘 저녁부터라도 제대로 잘 해보자. 그렇게 나는 다시 결심을 하였다.고가도로 아래의 그늘을 나오니, 멀리 내 낚시 자리가 보였다. 한참 전에 도착한 듯 보이는, 그녀는 그 자리에 앉아 있었다. 이미, 낚시에 빠져 가정을 등한시 하는 미래가 생생히 드러나는 나의 모습을 차디찬 한심함으로 느끼고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.그리고 그 바로 옆에 자전거를 세우고 홍진표가 기대어, 뭐라고 계속 그녀와 이야기를 하고 있었다. 그녀는 강물 저편을 계속 쳐다보고 있었는데, 홍진표가 말을 함에 따라서 뭐라고 고개를 끄덕끄덕하면서 답을 했다. 그러다가, 어느새 놈의 대화에 말려들어가는 듯 보였다. " "라는 생각 때문에 나는 그녀와 같이 다니고 있는 것일 수도 있었다.그녀도 그와 비슷할 지 몰랐다. 우리는 언제 만나도 항상 즐겁게 같이 이야기하는 두 사람이었지만, 그것은 사실 그녀가 그냥 재미있어 주는 척하고, 가끔 시간을 잘 포착해서 웃어주기 때문일 수도 있었다. 사실은, 건실하게 인생을 살아온 듯한 한 사람이, 꽤 연봉이 높은 직장을 다니고 있으니, 더 좋은 조건을 가진 남자 나타날때까지는 이 사람을 붙들고 있어보자. 하는 계산에서 나온 그냥 별 의미없는 행동일 수도 있었던 것이다. 그런저런 생각이 들자, 나는 좀 우울해 지기까지 했다.그래도. 그래도. 내 스스로 줄기차게 소개팅 실패하면서 겪지 않았는가. 이런 사람 만나는 거 사실 쉬운일이 아니다.어딜가서, 이렇게 나랑 잘 맞고, 착하고, 생각 바른 그런 사람을 또 찾겠는가. 지금까지 계속 실패하지 않았는가. 아니, 다 필요없다. 당장 오늘 아침 일찍 일어나서, 오늘 그녀와 같이 한강변을 달리겠다는 그 상상만으로도 얼마나 기분 좋고 상쾌했냐는 말이다. 그녀를 놓쳐서는 안된다. 오늘 내가 왜 낚시 따위에 그토록 혼을 빼앗겼는지, 어줍잖은 경쟁심과 자존심싸움에 왜 붕어 들고 사진 찍을 계획에 정신이 팔렸는지. 그냥 솔직하게 그녀에게 다 말하련다. 그녀가 어떻게 받아들일지는 모르지만, 백배사죄하고, 당장 오늘 저녁부터라도 제대로 잘 해보자. 그렇게 나는 다시 결심을 하였다.고가도로 아래의 그늘을 나오니, 멀리 내 낚시 자리가 보였다. 한참 전에 도착한 듯 보이는, 그녀는 그 자리에 앉아 있었다. 이미, 낚시에 빠져 가정을 등한시 하는 미래가 생생히 드러나는 나의 모습을 차디찬 한심함으로 느끼고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.그리고 그 바로 옆에 자전거를 세우고 홍진표가 기대어, 뭐라고 계속 그녀와 이야기를 하고 있었다. 그녀는 강물 저편을 계속 쳐다보고 있었는데, 홍진표가 말을 함에 따라서 뭐라고 고개를 끄덕끄덕하면서 답을 했다. 그러다가, 어느새 놈의 대화에 말려들어가는 듯 보였다. "저 얼간이 같은 놈 따위는 잊어버리고 이 홍진표에게 오세요. 