들어온 어린 일자에게나 시키는 일을 시키느냐고 화가 나서 마음이 어지러워 졌으니, 하기 싫은 일을 억지로 하다가, 제대로 보지도 않은 까닭에 잘못하고 말았다. 들어온 어린 일자에게나 시키는 일을 시키느냐고 화가 나서 마음이 어지러워 졌으니, 하기 싫은 일을 억지로 하다가, 제대로 보지도 않은 까닭에 잘못하고 말았다. 하고 싶지 않은 일을 자꾸만 하다가, 마음에 담아 두지도 않은 까닭에 틀리게 하고 말았다. "    소대일자가 괴로워하고 있는데, 젊은 중대일자가 걸어 들어 왔다.    " "    소대일자가 괴로워하고 있는데, 젊은 중대일자가 걸어 들어 왔다.    "영성실의 창고를 열고, 다른 창고에서도 물건을 실어와서, 다치고 집이 무너진 사람들에게 나눠주어 도우려고 합니다. 사람들을 빨리 도와서 기운을 차리게 해야만, 이 사람들과 함께 흙더미와 돌더미를 다지고, 다시 축대를 세우고 제방을 골라서 다음 지진을 대비할 수 있을 것입니다. "    일자대형이 옳다 하였다. 이윽고 여러 일자들이 모두 들어오자, 일자대형이 말했다.    " "    일자대형이 옳다 하였다. 이윽고 여러 일자들이 모두 들어오자, 일자대형이 말했다.    "모든 일자들은 들으라. 모든 일자들은 대가(大加), 대인(大人)들을 돌아다니며 청하여, 지진에게 당한 달탄 사람들을 도울 재물을 얻기를 청할 방도를 세우라. 또한, 옥저아이는 재물이 구해지면 그것을 들고 가서 나누어 줄 수 있도록 천막을 치도록 하라. "    노쇠한 일자소형이 끼어들었다.    " "    그러자, 일자대형이 말했다.    " "    그러자, 일자대형이 말했다.    "그렇다면 소대일자가 옥저아이와 함께 가도록 하라. "    그러자, 소대일자는 풀이 죽어 고개를 숙인채 느린 걸음으로 걸어 나가려 하였다. 그러자, 젊은 중대일자가 말렸다.    " "    그러자, 소대일자는 풀이 죽어 고개를 숙인채 느린 걸음으로 걸어 나가려 하였다. 그러자, 젊은 중대일자가 말렸다.    "대형께 아룁니다. 비록 소대일자께서 북극성을 반대로 그리는 잘못을 했다하나, 긴 동안 일자의 일을 해 온 분이십니다. 