나는 분명히 그녀를 사랑했고, 그녀를 소중하고도 귀한 행운으로 여기고 있었다. 하지만, 그러면서도 문득문득 이런 생각이 드는 것이었다. 키가 조금만 더 컸으면. 키가 조금만 더 컸으면. 조금만 더 차분하고 너그러운 사람이었으면. 키가 조금만 더 컸으면. 조금만 더 차분하고 너그러운 사람이었으면. 누가 봐도 대단하다는 생각이 들만큼 확 눈에 뜨이게 예쁜 사람이라면. 키가 조금만 더 컸으면. 조금만 더 차분하고 너그러운 사람이었으면. 누가 봐도 대단하다는 생각이 들만큼 확 눈에 뜨이게 예쁜 사람이라면. 어쩌다 잘못해서 자기 고등학교 때 첫사랑을 떠올리고 혼자 잠깐 괴로워하는 그 짓거리 좀 안했으면. 키가 조금만 더 컸으면. 조금만 더 차분하고 너그러운 사람이었으면. 누가 봐도 대단하다는 생각이 들만큼 확 눈에 뜨이게 예쁜 사람이라면. 어쩌다 잘못해서 자기 고등학교 때 첫사랑을 떠올리고 혼자 잠깐 괴로워하는 그 짓거리 좀 안했으면.        그런데, 새 몸을 찾아서 겨우 병을 떨쳐 버리고 그녀를 만났을 때, 그런 생각이 얼마나 소용 없는 생각이었는지 나는 알 수 있었다. 20개월만에 다시 건강한 새 심장이 그녀를 보고 다시 빠르게 뛰기 시작하는 지금, 나는 그녀에게 내가 우리 서로 사랑하고 있다는 것을 더 자랑스럽게 해 주고 싶다는 생각을 했다. 좀 더 그녀에게 다정하게 말해 줄 걸. 내가 좀 더 멋있어 보이도록 뱃살이라도 좀 뺄 걸. 좀 더 좋은 직장에서 좀 더 돈을 잘 벌어서 가끔은 좋은 남자를 만나 편안하게 사는 귀부인이 된 것 같은 기분도 느끼게 해 줄 수 있었으면 좋았을 걸. 저녁에 귀찮고 피곤해서 좀 일찍 집에 들어가 자고 싶더라도 그래도 뭐 죽는 것도 아닌데 조금 더 기운내서 그녀 집까지 바래다 줘도 되었을 걸. 네가 너만 나를 많이 좋아하고 있다고 서운해 하지 않도록, 나도 너 없으면 못살만큼 너를 좋아하고 있다고 언제나 느낄 수 있도록 해 줄 걸. 압도적인 미인은 아니었지만 누가 봐도 귀엽고 호감 갈만한 인상이었고, 그 차근차근 이야기하는 그 목소리와 여자다운 매력으로 가득한 걸음걸이는 멋졌다. 