‘human’이라는 단어와 ‘machine’이라는 단어를 합친 것이 회사 이름이었는데, 회사 이름에 x가 들어 가면 더 멋있다는 생각 따위의 몇 차례 유행에 더 휘말려서 결국 이름이 휴머시닉서스로 바뀐 곳이었다. 휴머시닉서스는 사람 몸의 일부를 기계로 대체해 주는 일에 대해서 부품 구성과 수술을 설계해 주는 곳이었다. 그렇지만 장사로 뭘 하건 핵심은 “우리도 벤처 기업으로 무일푼에서 억만장자가 된 누구처럼 될 수 있는 날이 올 때까지 몸이 가루가 되도록 열심히 일해보자”고 대학생들이나 졸업생들을 꼬드겨서 그 몸과 정신을 고운 가루로 빻아 대면서 두어푼 월급을 쥐어주는 것이  중심이었다. 김형로 역시 인생의 젊은 10년 정도를 그 가루로 빻아다가 투자의 물결과 정부 육성 정책이라는 덧없는  바람에 날려 보낸 직원 중 한 사람이었다. 다만 김형로의 경우에는 그 결과로 이 은하계 안에서는 무척 뛰어난 기술을 갖게 되기는 했다. 김형로 만큼 정교하게 부품과 수술을 조합할 수 있는 사람은 거의 없었다.한동안 휴머시닉서스는 건실하게 지원금과 투자금을 받아 모으는 것에는 일이 잘 풀렸다. 그러므로 휴머시닉서스의 사장은 “신기술 개발”에 투자를 한다는 명목으로 비슷한 분야의 이런저런 기술 회사들에게 다시 투자금을 뿌리면서 무엇 하나 “잘 걸려 들기를” 바라고 있었다. 휴머시닉서스가 그렇게 발을 들여 놓은 회사 중에 어느 외곽지역 우주정거장에 있는 사무실에 자리 잡은 “주식회사 염라대왕”이라는 곳이 있었다. 주식회사 염라대왕은 사람이 늙어서 죽게 되면 그 뇌를 시체에서 빼내서 기능이 완전히 정지하기 전에 보존처리를 해 주는 회사였다. 그렇게 해서 사람의 뇌만 활동을 계속해서 살아 있게 한 상태로 뇌를 가상현실 기계에 집어 넣고, 육신을 갖고 살아 있는 것처럼 가상현실 속에서의 삶을 살게 해 준다는 곳이었다. 주식회사 염라대왕은 나름대로 노인양로원 비슷한 느낌으로 가상현실 속 세상을 안락하고 깨끗하게 꾸며 두고 그 세상을 “천당”이나 “극락”이라고 불렀고, 그러면 뇌만 보존 되어 있는 사람들은 그 가상현실을 영원히 즐기면서 지낸다는 것이었다. 휴머시닉서스의 사장은 주식회사 염라대왕에 투자한 후에, 주식회사 염라대왕을 나날이 빠르게 성장해 나가는 회사로 선전하고 싶어 했다. 그렇게 되면 많은 사람들이 주식회사 염라대왕의 전망을 밝게 보고 투자를 할 것이었다. 그래서 휴머시닉서스 사장은 주식회사 염라대왕의 가입자를 늘리기 위해 애를 쓰고 있었다. 휴머시닉서스 사장은 김형로에게 이런 이야기를 해 준 적도 있었다. “옛날에는 사람 죽으면 저승에서 좋은 데 가라고 오귀굿이라고 굿을 하는 사람들도 있었고, 장사 지내면서 독경꾼들을 불러다가 무슨 경전 같은 걸 읽히는 사람들도 있었단 말이지. 그런데 이제 앞으로는 굿하고 경읽는 대신에 사람들이 주식회사 염라대왕 특약에 가입하게 될 거라고.그런데 말이지, 사람들이 왜 사람 죽었을 때 굿을 하고, 경전을 읽고  했냔 말이지. 그게 말이지 따지고 보면 ‘남들이 그렇게 하니까’ 그것 때문에 그냥 그렇게 하는 거거든. 그래서 이런 비즈니스에서 제일 중요한 게, 남들도 요즘에는 다 그렇게 하는 것처럼 보여야 되는 거라고. 그렇게 하려면 일단 주식회사 염라대왕도 가입자수를 확 늘려 놔야 된단 말이야. 그래서 사람들이 ‘요즘에는 다들 주식회사 염라대왕 특약에 가입하던데.’하게 만들어야 된단 말이지. 그렇게만 되면 그게 대박이야.” 그렇게해서, 휴머시닉서스의 사장은 전 직원들에게,“올해에는 임금 인상은 없는 대신에 직원 여러분 전체에게 사내복지를 확대하기로 했습니다.”라고 말을 하고는, 모든 휴머시닉서스 직원들이 주식회사 염라대왕에 가입을 하게 만들었다. 그런 식으로 주식회사 염라대왕의 투자자들이 투자한 다른 회사의 직원들을 줄줄이 주식회사 염라대왕에 가입시키는 방법으로 그 가입자수를 급격히 불려 나갔고, 그렇게 몸집을 불린 것이 그럴싸한 모습이 되어 주식회사 염라대왕은 꽤 큰 투자건을 따낼 수도 있게 되었다. 그렇지만 휴머시닉서스의 사장이란 양반이 이곳저곳 돈 놓고 돈 먹고 다닌 것이 결국 오래 가지는 못했다. 우주 초장거리 이동에서 가장 중요한 사회 간접 자본인 시공장성이 테러를 당하고 그것 때문에 주식시장이 주춤한 것이 충격을 견딜 수는 없었던 것이다. 인간이 알고 있는 우주에서 가장 거대한 토목건축물인 시공장성이 위험해졌다는 이야기는 많은 경제 지표를 흔들었고, 그 지표 하나하나는 성단에 딸려 있는 별과 같이 많은 투자자들을 도산하게 했다. 이것저것 투자랍시고 어지럽게 돈을 빌리고 돌려 막아 놓았던 휴머시닉서스도 그때 망했다. 다니고 있던 회사가 망했다는 소식을 들었을 때, 공교롭게도 김형로는 바로 그 시공장성에 있는 사무실에서 일하고 있었다. 그 마지막 날의 기억은 김형로에게 아주 또렷하게 남아 있었다. 자기가 다니고 있는 회사가 망했다는 소식을 들을 때의 사무실 풍경은 거의 예술에 가까울 정도로 오묘한 모습이었다. 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” “법정관리” “부도” “파산” 같은 말들이 들려 오고, 직원들은 저마다 일하다 말고 자리에 일어나서 우두커니 서 있게 된다. 서로 옆에 있는 사람들을 선 채로 쳐다보며 뭐라고 한 마디씩 묻고 답하는데, 저마다 자기들의 눈 속에 서려 있는 갖가지 감정들이 먼저 눈에 들어 온다. 그러다가 하던 일은 마저 다 해야 하나 싶어서 일하던 책상을 본다. 그러면 이제는 망한 회사가 된 회사의 업무에 대한 자료와 서류에 적힌 글씨들이 영원한 무의미와 같은 느낌으로 멀리멀리 멀어져가는 듯이 눈에 흐릿하게만 잡히는 것이다. 김형로는 그 회사의 마지막 모습이 왜 그렇게 똑똑히 기억 나는지 곰곰히 고민해 보았다. 