겉으로는 멀쩡한 직장에서 차분하게 일하는 성실한 회사원이셨습니다만, 할 일이 없이 어두워만 지는 퇴근 후의 밤 시간이나 심심하게 흘러가버리는 주말 오후에는, 같은 인터넷 사이트 서너곳을 수십번씩 반복해서 업데이트를 확인하면서 이런 행동에 몰두하셨습니다.  제가 독자님께 보내는 e메일 답장이 성의없게 보인다고 실망하셨는 지, 저를 저주하고 욕하는 e메일을 보내기도 하셨고, 그러다가 또 바로 다음날 정말 아까는 너무 화가 나서 그랬다고 화가 날 수 밖에 없는 개인사에 대한 핑계를 길게 쓰시면서 미안하다고 미안하다고 사과하는 e메일을 보내기도 하셨습니다.  그런 것을 몇 차례 반복하고 나더니 독자님께서는 제가 발표자로 나선 어느 세미나에 몰래 참석하셨습니다. 그리고 독자님께서는 발표자에게 세미나 내용에 대해 질문하고 싶다고 하시면서 제 전화번호를 알아 내셨습니다. 이제 독자님께서는 저에게 문자 메시지를 보내기 시작했습니다. 제가 대답을 안하자, 어제 밤 동안에는 문자 메시지를 60건 가까이 보내시기도 했습니다. 그러다가 오늘 아침에는 또 이런 행동이 부끄럽고 미안하다는 내용의 문자 메시지를 보내시기도 했습니다.  그렇지 않습니까?"" 그래서, 이제 정말 진심으로 어떻게 생각하시는 지 말해 주시려고, 그러려고. . . 그러려고 전화 하신건가요?"" 또 아니라고 대답하게 됩니다만, 그게 아닙니다. 제가 이렇게 이야기할 수 있는 것은 독자님께서 지금 제가 쓰고 있다는 다른 이야기의 등장인물이시기 때문입니다. 제가 어떻게 독자님의 생활과 심정과 이 모든 사건의 배경에 대해서 다 맞혀서 이렇게 길게 한 자리에서 설명할 수 있겠습니까. 심지어 보통 말할 때 사용하는, '그. . . ' '저. . . ' 하고 더듬는 말도 한 마디 하지 않고 말을 했습니다.  제가 이렇게 독자님에 대해서 잘 아는 건 독자님과 지금까지 독자님이 살아온 모든 시간들과 독자님이 계시는 곳, 계시던 곳들이 전부 제가 지어낸 이야기 속이기 때문입니다. "" 그러면 저하고 이야기하고 자시고 할 이유가 없잖아요. 어차피 다 아시고, 쓰시는 대로 될텐데. 뭐하러 저한테 전화하는 장면은 쓰시고 계신건데요?" 높은 구두굽은 화를 내어 따지는 목소리로 물었다. 정말로 궁금해서 묻고 싶기 보다는, 부끄럽고 화가난 마음에 어떻게라도 전화 하는 사람을 화나게 해 보는 말을 찾아 보려고 했을 뿐이었다. " 전화를 걸어서 지금 이런 이야기를 하는 목적은 이겁니다. 지금 이 지하철에는 어딘가 다 끝장 내 버리려는 사람들이 타고 있습니다. 제가 그렇게 썼거든요. 나름대로 잘 꾸며서 여기까지 이야기는 잘 진행해 왔습니다. 그런데, 이렇게 나가면 그냥 이야기가 이렇게 흘러가다가 그저 심심하게 정말 끝장내는 결말이 나오면서 끝납니다. 이래서는 안됩니다. 전환도 없고 긴장감도 없게 됩니다. 어떻게든 그렇게 끝장나는 걸 말릴 방법을 찾아서 줄거리를 잘 틀어 꾸며야 합니다.  그래서 어쩔 수 없이 이렇게 전화를 드리고 있습니다. 이 지하철에 위험한 사람들이 타고 있으니까, 독자님께서 저랑 의논하셔서 잘 활약하시고 그래서 줄거리를 좀 다른 방향으로 이끌어 달라는 겁니다. "" 그러니까 그게 왜 필요하냐고요. 그냥 '위험한 사람이 갑자기 성격이 확 돌변해서 행복하게 잘 살기로 했습니다. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나... 응. 그래, 아이스크림 가게에서 글 쓰는 중이라면서요. 아이스 워터 한 잔 마시고 속 좀 차리신 뒤에 확 그냥, '다들 행복하게 잘 살았습니다. ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요.""그게 그렇게 해도 되기야 되겠지만, 그럴 수는 없는 거 아닙니까. 벌써 여기까지 제가 쓴 이야기만 15만 바이트가 넘는 용량입니다. 그걸 확인하려고 방금 컴퓨터에서 파일 속성을 확인해 봤습니다. 이렇게 이야기 하면서 이런 저런 사람들의 사연과 배경을 여기까지 꾸려 왔는데, 그냥 대뜸 확 '하여간 다 잘풀렸음 ' 이럴 수는 없는 거 아닙니다. 그 사람들은 자기 사연과 자기 배경에 맞게 행동해야 합니다. 그렇게 행동하고 그렇게 그 사람들의 성격대로 움직인 결과로 부드럽게 결말이 나와야 되는 거 아니겠습니까.""아니, 그러면 뭐 갑자기 저한테 대뜸 전화가 와서 '너는 등장인물이고 내가 이야기 지어내고 있는 사람이다 '라고 밝히는 장면이 나오는 건 뭐 부드럽나요?"" 부드럽지요. 부드럽지요. 바로 독자님께서 저한테 e메일을 백통씩 보내고 문자 메시지를 몇 십 건씩 보내는 사람으로 나오시지 않습니까. 그러니까, 독자님께서 지금 이 전화를 받고 있는 거는 부드럽게 이어진단 말입니다. 독자님께서는 지금 아주 정신이 불안한 상태 이시지 않습니까. 그렇게 때문에 지하철을 타고 오다가 갑자기 받은 전화에서 이상한 소리가 들리는 겁니다. 독자님께서는 자신이 이 세상에 제대로 살고 있는 게 아니라 이야기 속의 등장인물일지도 모른다고 생각하게 되는 겁니다. 그리고 이야기를 쓰는 사람이 바로 독자님께서 e메일을 보내고 문자 메시지를 보내던 그 사람이란 말입니다. 부드럽잖습니까. "" 아까는 제가 정말로 이야기 속의 등장인물이라면서요. "" 맞습니다. 이야기 속 등장인물입니다. 그런데, 그게 정말로 그런지, 아니면 정신이 오락가락해서 그런 생각을 하게 되는 지 지금 좀 헷갈리고 있다는 겁니다. "" 야, 정말 말을 해도 너무하네요. " 높은 구두굽은 치미는 마음이 있었다. 그렇지만, 전화에서 들리는 소리의 말투며, 말하는 내용이 마음을 끌고 있었다. 높은 구두굽이 얼마 전에 관심을 가진 부류의 이야기와 들어 맞는 것도 사실이었다. 높은 구두굽은 " 그러면. . . " 이라든가, " 음. . . " 같은 말을 하면서 조금 머뭇거렸다. 높은 구두굽이 말을 이어 나간다. " 그래도 아직 지금 전화 주시는 분께서 이 이야기를 쓰는 사람이라는 것은 도저히 못 믿겠네요. 아까 말씀하신 그런가 아닌가 의심하는 수준까지도 아직 아니거든요. 쓰는 데로 다 다음 이야기로 만들 수 있다면, 뭐 갑자기 제가 공중 부양을 한다거나, 허공에서 갑자기 천사가 나타났다가 악마로 변해서 썩어 없어지더니 먼지로 사라진다거나, 그런 도저히 일어날 수 없는 일을 제 눈 앞에 보이게 해 주기라도 해 보세요. 그러면 제가 믿지요. "" 그런 일을 하면, 지금 이 지하철 안에 있는 사람들이 다 영향을 받게 됩니다. 전혀 다른 갑자기 일어난 초자연 현상에 대한 이야기로 갑자기 전체 이야기 내용이 다 뒤흔들릴 겁니다. "" 