재빠른 마법사들은 위험에 처한 기사 한 명에게 두 세 명의 마법사가 동시에 마법을 걸도록 훈련하기도 해서, 최대한 적의 치명적인 공격을 막아내도록 하고 있었다. "리베르 제네라티오니스 이에수......" "리베르 제네라티오니스 이에수......""인 프린치피오 에랏 베르붐......" "리베르 제네라티오니스 이에수......""인 프린치피오 에랏 베르붐......""쿼니암 퀴뎀 멀티 코나티......" "리베르 제네라티오니스 이에수......""인 프린치피오 에랏 베르붐......""쿼니암 퀴뎀 멀티 코나티......""이니티움 에반겔리 이에수......" "리베르 제네라티오니스 이에수......""인 프린치피오 에랏 베르붐......""쿼니암 퀴뎀 멀티 코나티......""이니티움 에반겔리 이에수......"주문소리와 함성소리가 사방에 울려퍼지고, 말발굽 소리가 땅을 쿵쿵 울렸다. 나는 신난다는 생각도 들고 무섭다는 생각도 들고 요며칠간 대체 뭔짓을 하고 있는거냐는 생각도 들어서 이상한 흥분감에 사로 잡혔다. 곧, 우리의 기사들이 베타니아의 기사들과 마주쳤다. 칼이 갑옷에 부딪히고, 창이 투구를 치는 소리가 들렸다. 비명소리와 신음소리, 내지르는 괴성과 도움을 청하는 소리. 비명소리와 신음소리, 내지르는 괴성과 도움을 청하는 소리. 정신이 없었다. 나는 조금씩 주춤거리며 뒤로 물러나고 있기까지 했다. 소음과 함께 떨어지는 적의 마법 불덩이들도 좀 더 많이, 좀 더 뜨겁게 떨어졌다. "기사 2진 돌격 준비-" "기사 2진 돌격 준비-"필립보가 다시 소리쳤다. 눈 앞에서 피튀기는 모습을 보고 있자니 좀 더 긴장되었는지, 2진 기사들은 약간 더 떨리는 듯 보였다. 나는 필립보에게 물었다. "이거 우리가 이길 수 있을까?" "이거 우리가 이길 수 있을까?""걱정 마십시오. 놈들이 마법사들이 좀 많은 듯 하지만, 막상 칼든 기사들은 열명남짓입니다. 우리가 절대적으로 우세합니다." "이거 우리가 이길 수 있을까?""걱정 마십시오. 놈들이 마법사들이 좀 많은 듯 하지만, 막상 칼든 기사들은 열명남짓입니다. 우리가 절대적으로 우세합니다."다시 우리 기사들이 달려나가고 더 치열해진 소리가 울려 퍼졌다. 