몇몇 등장인물들하고 그 사람들이 보고 듣는 것만 이야기로 만들어져 있는 거죠. 나는 그 등장인물이고요. "" ""나는?"" ""나는?""최대리님도 등장인물이겠죠. "" ""그러면 내가 지금 갑자기 확 날아서 그리스나 터키나 그런 나라로 가면, 아무것도 없겠네요. 텅 비어 있겠네. 백지처럼. 백지처럼. 그 사람들은 등장인물로 안 나와 있는 거니까. "" ""아니죠. 만약에 최대리님이 지금 그리스로 날아가면, 그거는 이야기가 최대리님이 갑자기 긍리스로 날아가는 내용으로 진행되니까 그런 걸 거고, 그러면 이야기 내용에 최대리님이 그리스로 가면서 거기서 만나는 사람들 이야기가 세세히 나와 있는 거겠죠. 그리스 사람 등장인물들이 계속 등장하는 거고. 그리스 사람 등장인물들이 계속 등장하는 거고."" 그리스 사람 등장인물들이 계속 등장하는 거고.""에이. 그리스 사람 등장인물들이 계속 등장하는 거고.""에이. 그래도 너무 황당하다. 나도 등장인물이면, 내 눈에 이렇게 세상이 컬러로 다 생생하게 보이는데. 이야기니까 글로 씌여 있을 거 잖아요. 이렇게 지금 딱 보이고 있는 느낌, 이 색채, 이 빛, 이 소리, 이 냄새 이런게 정확하게 글로 된 이야기로 표현되어 있을 수는 없지. "" ""이야기에 그렇게 '생생하게 이 색채, 이 소리, 이 냄새 이런게 있다'고 글로 씌여 있는 거겠죠. 지금 우리가 눈으로 볼때 무슨 빛이 어떻게 들어와서 뭐가 반사되고 망막이 어떻게 되고 시신경에 뭐가 들어 오고 이런거 하나하나 구체적으로 느껴지는 거는 아니잖아요. 그냥 딱 이렇게 보이는거지. "상준은 딱 유진의 눈을 보았다. 유진은 말하던 내용 때문에 평소보다 더 눈을 크게 뜨고 있었다." "상준은 딱 유진의 눈을 보았다. 유진은 말하던 내용 때문에 평소보다 더 눈을 크게 뜨고 있었다."그러니까 딱 그렇게 글로 이야기가 씌여 있으면, 그런 것도 표현되는 거죠. "상준의 설명을 듣고 유진은 다시 한 번 소리를 내서 웃었다. 그리고 이번에는 상준을 보지 않고 일부러 고개를 돌려 상준의 어깨 너머 뒤 쪽을 보고 있었다. 유진은 그러더니 고개를 아주 조금 가볍게 돌려 다시 상준의 눈을 쳐다 보았다.유진이 말했다." 