"상준은 그렇다고도 아니라고도 하지 않았다. 그렇지만 저녁에 자기 생각을 증명하겠다는 유진의 제안에는 동의 했다.유진은 상준의 답을 보고 기뻐하며 전화기를 닫았다. 유진은 창 바깥에서 내리는 눈을 보았다. 저 내리는 눈송이들 중에는 22층에 있는 상준에게 먼저 보인 뒤에 여기까지 내려온 것도 있겠지. 또 생각 했다.상준이 빙판길에 한 번 넘어진 사람이 또 넘어질 확률이 얼마인지 계산하고, 서울 시내 도로에 있는 1평망미터 넓이의 빙판은 녹기전에 평균 몇 명의 사람을 미끄러지게 하는지도 계산하고 나자, 퇴근 시간이 되었다. 유진이 생각해낸 증명 방법은 출퇴근 길에서 멀리 떨어진 장소에 가서 지하철을 탄다는 것이었다. 그렇게하면 상준이 다음 역에서 내릴 사람으류 찾아내지 못하리라는 것이었다. 유진은 멀리 떨어진 곳에 가서 저녁을 먹고 거기서 지하철을 타고 돌아가 보자고 했다. 상준은 유진의 이야기를 듣고 같이 갈만한 식당을 찾아 예약해 두었다.두 사람은 택시를 타고 회사와 계약 되어 있기 때문에 직원 할인가에 음식을 판다는 식당으로 가기로 했다. 군데 군데 눈이 하얗게 쌓인 길이 있었고, 그 흰 빛에 엉망이된 길을 힘겹게 지나가는 자동차들의 불빛이 계속 반사되어, 택시 안에 탄 두 사람의 얼굴은 잠깐은 붉은 빛으로 잠깐은 푸른 빛으로 바뀌었다. 그 동안 여러 가지 이야기로 같이 많이 말을 했던 것 같은 데, 그날 저녁은 이상하게 둘 다 말하기가 어색한지 조용하기만 했다. 택시의 라디오에서 정치 이야기, 사건사고 이야기, 스포츠 이야기를 하는 방송만 계속해서 흘러 나왔다.상준이 예약한 식당은 높은 건물의 꼭대기층에 있는 식당이었다. 보험안전공사가 투자한 돈으로 지은 건물이라서, 그 꼭대기층 식당에는 보험안전공사의 마크가 네온사인 불빛을 밝히고 있었다. 유진은 "저 마크도 이제 또 바뀌겠지"하는 생각을 했고, 상준은 전에 여기에 와 본 적이 있냐고 유진에게 물어 보았다.유진이 그 식당에 온 것은 처음이었다. 이야기는 들어 본 적이 있었다. 창가 자리에 앉으면 서울 시내 수십만개의 집들이 밝히고 있는 빛들이 먼데까지 내려다 보였다. 그리고 그 창에는 보험안전공사에서 만들어 놓은 장치가 되어 있어서, 창밖으로 보이는 경치의 불빛들 위에 겹쳐서 조그마한 붉은 하트 표시나 책 모양, 아이스크림 모양 같은 것이 창유리에 가끔 나타나게 되어 있었다.유진은 식당 메뉴 옆에 나와 있는 설명을 읽어 보았다. 보험안전공사의 통계에 따르면, 서울 시내에서는 하루에 151.5쌍의 연인이 탄생하고, 8401.3권의 책이 읽히고, 3만1501.7개의 아이스크림이 소비 된다고 한다. 그래서, 창에 모양이 다른 불빛이 반짝할 때 마다, 한 번씩 연인이 탄생하고, 책이 읽히고, 아이스크림을 먹게 된다고 나타내는 것이었다."저 집에서 누가 아이스크림 먹었다는 거에요? "유진이 아이스크림 모양이 나타났다가 사라진 것을 가리켰다."정말로 저 집에서 지금 누가 아이스크림을 먹었다는 것은 아니고, 그냥 통계상으로 보면 지금쯤 시간이 흐르는 동안 서울 시내에서 누가 하나 아이스크림 먹은 정도 되는 확률이다, 그런 뜻이겠죠. "유진은 붉은 하트 모양이 나타났다가 사라지는 것을 보면서 "저기 하트. 저기도 나타났다" 라고 했다. 상준은 다시 메뉴에 있는 설명을 보다가,"하루에 151.5쌍의 연인이 생긴다는데, 0.5 명은 뭐지? "라고 말했다. 그 말을 듣고도 유진은 창 바깥을 계속 보고 있었다."사귀는 것도 아니고, 아닌 것도 아니고. 뭐 그런 건가 보지. "그런데 유진이 그 말을 마쳤을 때, 갑자기 창 밖 먼쪽으로 보이던 한 높은 건물이 있는 곳에서 갑자기 폭죽이 터지 듯이 여러 개의 붉은 하트 모양이 나타나기 시작했다."이거, 몇 분에 한 번씩 나와야 될텐데 갑자기 왜 저렇게 많이 나오는거지? ""우연히 갑자기 겹쳐서 나오는 수도 있겠죠 뭐. 정말 낮은 확률이지만, 가끔가끔은 그냥 우연히 저렇게 될 수도 있는 거 아니에요? "빌딩들을 둘러싸고 나오는 붉은 하트 모양은 이후에도 불꽃놀이처럼 계속 쏟아 졌고, 두 사람은 음식이 나온 후에도 한참 그 모습을 지켜 보았다."어디가 고장이라도 난건가. "곧 고장이 고쳐 졌는지, 아니면 그날 따라 수천명이 갑자기 사랑에 빠졌던 것인지 알 수는 없지만 쏟아지던 하트 모양은 한참 후에야 멈추었다.그리고 저녁을 먹고 그날 저녁 돌아가는 길에, 상준은 유진에게 좋아한다고 말했다. 유진은 바람직하고 훌륭한 취향을 갖고 있다고 상준의 견해를 인정해 주었다. 돌아가는 길에 지하철 빈자리가 있어서 유진이 그 자리에 앉았다. 두 사람이 사는 동네까지 가려면 열두 정거장이나 가야 했지만, 상준은 유진 앞에 서 있을 뿐, 다른 빈자리가 나는 동안에도 유진의 앞에 줄곧 머물러 있었다.- 끝 -   원근법 기교이야기가 시작되자 유진은 소리를 내어 웃었다. 상준은 하루 종일 유진과 같이 있었지만, 그 이야기를 할 때가 되어서야 유진이 진짜 관심을 갖는 것처럼 보였다. 가게 안에는 음악이 나오고 있었는데, 유진의 웃음소리는 음악 소리에 화음으로 섞여 들렸다."그런 건 너무 특이한 거 아녜요? ""말해 보라고해서 말해 본건데요. "따지는 대답이었지만, 상준의 목소리는 기쁘게 들렸다."아무 이유 없는데 이상하게 괜히 계속 머릿속에서 거슬리게 생각나는 걸 말해 보라면서요. "말하면서 상준이 보니, 유진은 더 재미난 표정이 되었다. 그렇지만 고개를 숙여 눈은 탁자 위를 보았다. 탁자 위에는 아무것도 없었다."나는 그냥 '청소기 색깔은 빨간색이 아니라면 정말 이상해 보인다.'던가하는 정도라거나. 뭐 그런 거 생각했는데. ""청소기 색깔이 빨간색이 아니면 이상해요? ""이상하잖아요. 빨간색 아니면 그나마 노랑색 정도. 안그러면 이상하죠. 파랑색깔 플라스틱으로 된 청소기, 생각만해도 토할 것 같아. ""그러고보니까, 청소기가 파랑색깔이면 왠지 안어울리는 것 같기도 하고 그러네요. 그런데, 그런거 말해 보라는 거였어요? 