벌써 매질을 하는 것은 너무 심하다. "　　그 말을 들은 나이 많은 아이는 화를 내며 덩치 큰 아이를 때리려고 했다. 그런데 가만 보니 덩치 큰 아이는 나이 많은 아이가 때리면 맞서서 싸울것처럼 주먹을 쥐고 있었다. 덩치 큰 아이는 나이 많은 아이들도 함부로 하지 못할 만큼 힘이 세고 일을 잘 하는 아이여서, 나이 많은 아이는 때리려는 것을 멈추고 화난 목소리로 말을 했다.　　" "　" "　"그렇다. "　　덩치 큰 아이가 대답했다. 마하루라는 이름을 듣더니 나이 많은 아이는 때리려는 생각을 완전히 버리고, 마하루에게 그저 따지기만 했다.　　" "　　덩치 큰 아이가 대답했다. 마하루라는 이름을 듣더니 나이 많은 아이는 때리려는 생각을 완전히 버리고, 마하루에게 그저 따지기만 했다.　　"이 놈이 일을 잘 하지 못하면, 네가 어쩌려고 이 놈을 두둔하느냐? 밭일이 제대로 안되면, 내가 매질을 당할텐데 그러면 어떻게 하란 말이냐? 너는 네 하던 일이나 하고, 네 밥이나 먹어라. 이 놈의 눈에 곡식과 잡초가 하늘과 바다처럼 달라 보일 때까지 이 놈을 흠씬 매질을 해 줄테다. "　　그러자 마하루가 다시 나이 많은 아이를 막았다.　　" "　　그러자 마하루가 다시 나이 많은 아이를 막았다.　　"이 아이가 일을 못한 것의 두 배 만큼 내가 일을 해 주겠다. "　　그리고 마하루가 밭 가운데에 있는 큰 돌덩이 하나를 가리켰다.　　" "　　그리고 마하루가 밭 가운데에 있는 큰 돌덩이 하나를 가리켰다.　　"저 돌덩이를 치우는 것이 내일 모레까지 해야 할 일인데, 내가 지금 저 돌덩이를 치워주마. "　" "　"저 큰 돌덩이를 어떻게 지금 당장 너 혼자 치우겠다는 것이냐?"　　나이 많은 아이가 말하는 것에는 대답도 하지 않고, 마하루는 성큼성큼 걸어 갔다. 그리고 마하루는 긴 나무 장대의 끝을 교묘하게 깎아 놓은 것을 들고 오더니, 그 돌덩이 옆으로 갔다. 마하루는 장대 끝을 돌덩이 바닥 아래에 집어 넣고 힘을 주어 움직였다. 마하루는 과연 정말 힘이 셌고, 마하루가 사용하는 도구도 묘하게 잘 만들어져 있어서 돌덩이는 한번 힘을 줄 때마다 굴러 갔다. 얼마 지나지 않아 마하루는 돌덩이를 밭두렁 바깥으로 굴려 놓았다.　　마하루는 그때까지도 두들겨 맞을까봐 움츠러든 바라래에게 와서 말했다.　　" "　"저 큰 돌덩이를 어떻게 지금 당장 너 혼자 치우겠다는 것이냐?"　　나이 많은 아이가 말하는 것에는 대답도 하지 않고, 마하루는 성큼성큼 걸어 갔다. 그리고 마하루는 긴 나무 장대의 끝을 교묘하게 깎아 놓은 것을 들고 오더니, 그 돌덩이 옆으로 갔다. 마하루는 장대 끝을 돌덩이 바닥 아래에 집어 넣고 힘을 주어 움직였다. 마하루는 과연 정말 힘이 셌고, 마하루가 사용하는 도구도 묘하게 잘 만들어져 있어서 돌덩이는 한번 힘을 줄 때마다 굴러 갔다. 얼마 지나지 않아 마하루는 돌덩이를 밭두렁 바깥으로 굴려 놓았다.　　마하루는 그때까지도 두들겨 맞을까봐 움츠러든 바라래에게 와서 말했다.　　"이제 그만 밥이나 먹자. 