오늘은 너 손이 너무 시려워보여서 내 손이 더 따뜻하겠다. "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 " "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 " "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 " "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, " "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 " "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 "수학부장"이라는 말도 안되고, 굳이 말을 만들어 이야기해도 듣기에도 거북한 것을 맡고 있었다는 점에서 이 사연은 시작된다. "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 "수학부장"이라는 말도 안되고, 굳이 말을 만들어 이야기해도 듣기에도 거북한 것을 맡고 있었다는 점에서 이 사연은 시작된다.    우리 학교에는 기막히게도 반마다 "수학부장" "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 "수학부장"이라는 말도 안되고, 굳이 말을 만들어 이야기해도 듣기에도 거북한 것을 맡고 있었다는 점에서 이 사연은 시작된다.    우리 학교에는 기막히게도 반마다 "수학부장"이라는 것이 있었다. "    하고 말하던 그 목소리가 귀에 선하게 들려오는 듯 했던 것이다.    2.    그녀는 고등학교 2학년때 수원에서 내 고향이었던 전라북도의 바닷가 동네로 전학을 오면서, 나를 처음으로 알게 되었다. 누가 봐도 예쁘장하게 생긴데다가 공부도 꽤 잘하는 성실한 학생이어서 조그마한 이 학교에는 금새 "서울에서 온 전학생" 소문이 퍼졌고, 선생님들도 금새 알아보고 좋아하게 되어서, 언뜻보기에는 그녀는 꽤 예민한 시절이라고 할 수 있는 때였음에도 쉽게 썩 잘 적응한 것처럼 보였다.    하지만 이해하기 어려운 것으로 따지자면 초끈이론이나, 당시 우리 학교 여학생들의 기묘한 알력관계에 대한 해석이나 비슷비슷한 정도. 어찌어찌하다보니 묘하게도 그녀는 친구를 쉽게 사귀지 못하고 혼자 다니게 되어 있었다. 지금도 도저히 나는 뭐가 어떻게 되어서 그런 구도가 생겼는지 납득할 수 없지만, 대략 눈치를 보기에는 우리 반의 양대 파벌이라 할 수 있는 지은이랑 친한 아이들이랑, 은영이랑 친한 아이들이 동시에 그녀를 멀리하기로 결정하면서, 급격히 온 학교의 아이들이 그녀와 "놀지 않는" 분위기가 굳어진 것으로 그저 대충 그 상황의 어렴풋한 윤곽만 짐작하고 있을 뿐이다.     그러다보니 슬쩍 분위기가 그렇게 흘러서 남학생들도 어딘가 그녀와 친해지는 것은 쉽지 않게 되었다. 어쩌다 수작을 걸어보려는 남학생들이 생기기는 했지만, 그것도 한눈에 외토리로 좀 울적해 보이는 그녀에게 한 마디 말을 걸면, 습관적으로 웃으면서 좀 안어울리게 명랑하게 말하는 그녀의 목소리가 참 어색하게 들리게 되고 때문에 "학교 매점에서 음료수 사달라"라든가, "지난 시간 너무 잠오고 졸렸는데 재미난 이야기를 해서 잠이 달아나게 깨워달라"라든가 따위로 여학생에게 말을 걸어 보는 정통파 수작걸기가 어딘가 민망해져 버렸던 것이다.    이러한 상황에서 이야기의 남자 주인공인 내가 등장하는 상황도 사실 별로 안 민망스러운 것은 아니다. 지금 말하기 조차도 껄끄럽다만, 당시에 나는 반에서 "수학부장"이라는 말도 안되고, 굳이 말을 만들어 이야기해도 듣기에도 거북한 것을 맡고 있었다는 점에서 이 사연은 시작된다.    우리 학교에는 기막히게도 반마다 "수학부장"이라는 것이 있었다. 세상에, 괴기스럽게도 "수학부장" 