마치 거대한 괴물이 용사의 칼에 맞아 쓰러지면서 입으로 뱃 속에 든 것을 토해내는 것 같은 광경이었다. 충무공 같았던 공동인증서조차 김 박사는 뚫고 나가는 데 성공한 것이다. 충무공은 노량해전에서 장렬히 전사하였는데, 충무공을 쏘아 맞힌 일본군의 심정이 바로 이러했을까? 김 박사는 아주 부적절한 비유법이라는 생각이 떠올랐지만 감격과 흥분 속에서 뭐가뭔지 알 수는 없었다. “정산액: -37원” 정보 이용 세금 정산 보고서에는 도장 몇 개와 함께 그런 말이 적혀 있었다. 세금을 37원 내야 한다는 뜻일까? 세금 37원을 이미 냈다는 뜻일까? 이미 낸 세금 중에 37원을 돌려 주어야 한다는 뜻일까? 그게 아니면 이미 낸 세금 중에 37원을 돌려 달라고 우리가 요청해야 하고 요청하지 않으면 처형하겠다는 뜻일까? 알 수 없었다. 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 뭐 하여튼 어떻게 37원이 알아서 잘 되겠지, 뭐. 이 보고서를 이제 관리청에 제출하기만 하면 되었다. 그것만 생각하자고. 그것만. 남은 시간은 4분 16초 정도였다. 분명히 관리청의 제출 사이트도 가입절차나 확인절차 같은 것이 있을 지 몰랐다. 이제 시간은 빠듯하다는 생각이 들었다. 그렇지만, 마음은 조금 가벼워지는 것 같기도 했다. 어쨌거나 37원 문제 아닌가. 37원 문제라면 설마 이 모든 것이 실패한다고 하더라도 정말 감옥에 가지는 않을 것 같았다. 좀 귀찮게 검찰청과 법원을 들락거리는 일이 발생할 수 있을 지는 모르겠지만, 37원 때문에 사람을 감옥에 가두는 그런 세상은 아니지 않는가? 설마? 혹시? 김 박사는 자신의 책상 위, 유리 저금통 속에 수북하게 들어 있는 은빛 동전들을 보면서, 곧 보고서가 제출되기를 기다렸다. 그런데 제출 사이트에 보고서를 스캔한 PDF파일을 업로드시켰는데 – 잠깐만, 어차피 인터넷에서 증명서를 출력하게 되어 있고, 증명서 받는 곳에도 인터넷으로 증명서를 받게 되어 있는데, 그  증명서를 볼만한 유일한 기관이 뭐하러 자료를 바로 컴퓨터 파일로 받아 보지 않고 굳이 종이로 한 번 인쇄를 했다가 다시 그 인쇄된 것을 스캔한 파일을 올리도록 해 놓은거지? 이런 생각은 굳이 하지 말고 마음을 비워야지 – 하여튼 그렇게 고생 끝에 얻은 스캔한 PDF파일을 올렸는데, 업로드가 진행되지 않고 갑자기 그냥 인터넷 연결이 끊어진 것 같은 모양이 나왔다. 왜 이런 거지?“파일 명에 특수문자를 사용하시면 안 됩니다.” 직전에 보았던 유의 사항 메시지가 생각났다. 김 박사는 파일명을 다시 확인했다. “정산 보고서.pdf” 어려울 것 없는 이름이었다. 설마 한글도 특수문자라고 취급하는 것일까? 가능성이 있는 이야기 아닐까? C에서 isalpha() 함수를 돌리면 한글은 false라는 결과가 나오던가. 먼 옛날 학교에서 처음 프로그래밍 개론을 배우던 때의 지식도 스쳐지나갔다. 그러면 파일 이름을 “balance report.pdf” 로 바꾸어야 할까? 잠깐만, 혹시 balance와 report라는 말 사이의 한 칸 띄운 공백 부분이 문제인 것은 아닐까? 공백은 특수 문자야, 아니야?김 박사는 “balancereport.pdf” 라는 이름으로 파일 이름을 바꿔서 올리고 다시 한참 기다렸다. 하지만 여전히 화면에는 오류만 나왔다. 남은 시간은 17초. 잘못된 것은 없는데. 다 잘했는데. 여기까지 왔는데. 왜 이런거지. 왜?아무래도 마지막에 사람들이 몰리면서 관리청 웹사이트가 감당하지 못해서 무너지고 있는 것 같았다. 그리고 그렇게 해서 김 박사는 주어진 자신의 120분을 모두 소모하고 말았다. 128분이 지났을 때, 김박사는 부질 없이 다시 보고서 파일을 업로드했다. 이번에는 얼핏 정상적으로 진행되는 것 같았지만, 더 절망적인 결과가 화면에 나왔다. “업무 시간 중이 아닙니다. 서류를 제출할 수 없습니다.” 김 박사는 마음 속 깊은 곳에서부터 서서히 끓어 오르는 깊은 원한의 눈물이 얼굴을 서서히 적시는 것을 얼굴 뿐 아니라 온몸으로 느낄 수 밖에 없었다. 지나가던 최 박사는 자리에 앉아 처절하게 울고 있는 김 박사를 보았다. 최 박사가 김 박사에게 물었다. “왜 그래요? 무슨 일 있어요?” “이게, 이 놈들이. 이게 법에 오늘까지라고 되어 있으면, 상식적으로 오늘 밤 12시까지가 오늘 아니에요? 왜 업무시간이 아니면 접수를 안 받아요? 왜? 처음부터 이럴 줄 알았으면, 제가 처음부터 고속버스를 타고 관리청 앞에 가서 그 앞에서 작업해서 바로 실제 서류를 그냥 던지고 왔겠죠. 왜 이걸 꼭 될 것처럼 해 놓고는… 이 놈들은 제도를 어떻게 만들어 놓았냐면 딱 자기들이 생각한 그 시나리오대로 움직이는 세상에서 제일 평균적인 사람 딱 한 사람만 할 수 있게 해 놓았어요. 거기서 한 치라도 어긋나면 허락하지 않는 거에요. 이게 뭐예요? 이게 뭐냐고요.” 최 박사는 정말 그게 뭔지는 알 수 없었다. 김 박사는 앞도 뒤도 없이 감정에 차올라 울부짖고 있을 뿐이었다. 최 박사는 김 박사의 컴퓨터 화면으로 고개를 돌렸다. 관리청 웹사이트가 나와 있었다. 그런데 아무것도 알지 못하면서도 “업무 시간 중이 아닙니다. 서류를 제출할 수 없습니다.” 라는 글을 읽자, 최 박사는 해결책 한 가지를 떠올릴 수 있었다. “잠깐만요. 관리청 웹사이트 만든 놈들 특징이 있거든요. 이거 웹 페이지 소스코드를 한번 열어 볼게요.” 그러자 화면에 알아 보기 힘든 많은 글자들이 나타났다. “맞네. 관리청 얘네들은 여기서도 현재 시각을 클라이언트에서 받아가도록 짜 놓았네.” 최 박사는 김 박사 컴퓨터의 시계를 십오분 전으로 바꿔 맞췄다. 그리고, 다시 보고서를 관리청 웹사이트에 올렸다. 그러자 화면에는 다음과 같은 말이 나왔다. “성공적으로 서류가 제출 되었습니다.” 보통 성공이라는 말은 백만장자가 된다거나, 커다란 회사의 임원이 되거나, 혹은 바람 피우는 것이 잘 풀릴 때 즈음은 되어야 쓰는 말이라고 생각했다. 