저는 나름대로 이곳에 정착해서 그동안 잘 지내왔습니다만, 요즘에는 제 고향에서 이쪽으로 넘어오시는 분들이 생길 때마다 워낙에 큰 사건사고가 자주 터진다는 것이 문제가 되어 영주님께서 저를 여기로 보내서 해결하게 하셨습니다. 저는 나름대로 이곳에 정착해서 그동안 잘 지내왔습니다만, 요즘에는 제 고향에서 이쪽으로 넘어오시는 분들이 생길 때마다 워낙에 큰 사건사고가 자주 터진다는 것이 문제가 되어 영주님께서 저를 여기로 보내서 해결하게 하셨습니다.고등학생이라는 클래스가 이곳으로 올 때마다, 마왕을 붙잡아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지, 악마를 붙잡아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지, 세계 종말을 막아 놓은 봉인이 풀려서 결전을 치르게 된다든지 하는 일이 허구헌날 일어났습니다. 무슨 봉인이 크리스마스 씰도 아니고, 봉인 자체의 문제는 아닐테고 영주님께서는 고등학생이라는 사람들에게 무슨 문제가 있다고 판단을 하셨습니다. 그래서 이곳의 모든 고등학생들을 이곳에 모이도록 제가 초대했습니다. 이곳은 바로 여러분들이 온 곳과 가장 비슷하게 꾸민 이계의 통로가 될 것입니다. 여러분은 밤 12시가 되면, 이 건물의 화장실에 가서 평소에는 항상 닫혀있는 칸을 열고 서십시오. 그리고 아무것도 없는 깜깜한 어둠속에서 암흑을 향해 제 이름을 부르면서, '이리와, 이리와, 이리와-' 라고 세 번 외치면, 다시 원래 여러분이 있던 곳으로 가게 될 것입니다. 이곳에서 저는 소냐 가문의 귀족 칭호를 얻어서, 자니페르라는 이름으로 불리우고 있습니다. 친한 친구들은 그냥 '양'이라고 부르지요. "말이 끝나자 한참 동안 또다시 넋을 잃은 듯한 조용한 시간이 지나갔다.교복 입은 아이가 한참만에 양을 보며 말했다." "말이 끝나자 한참 동안 또다시 넋을 잃은 듯한 조용한 시간이 지나갔다.교복 입은 아이가 한참만에 양을 보며 말했다."'소냐 귀족 가문의 양'이 너의 이름이라면, 네 이름이 양 판 소냐?"양은 고개를 끄덕거렸다. 잠시간의 혼란은 있었으나, 곧 " 