미리부터 기다리고 있던 나는 차가 도착하자마자 맨 먼저 올라가서 텅빈 차에 앉았다. 아직 출발시간은 한참 남았기에 아무도 타지 않아서 나 혼자였다. 그렇지만 나는 다른 곳으로 가지 않고 그냥 거기에 계속 머물러 있었다. 알 수 없는 몽골어만 사방에서 들려오는 가운데, 아무 것도 없는 차안에만 가만히 있자니 좀 지겹기도 하고, 묘하게 그 덕분에 차가 정말로 제 시간에 가는 것인지, 내가 타려는 차가 맞는지 불안하기도 했다. 하지만, 나는 괜히 다른 곳을 돌아다니지 않고 차 안에서만 가만히 기다렸다. 차가 출발할 시각이 다가오자 사람들이 차를 타기 시작했다. 두 사람 이상 온 사람들은 저마다 같이 앉았다. 그런데, 혼자 온 사람들도 내곁에 앉는 사람은 없었다. 나는 버스의 운전석에 있는 거울을 보았다. 그동안 감지 않은 머리카락과 덥수룩한 수염을 보니, 한 마디로 지저분했다. 지저분해도 아주 전폭적으로 지저분했다. 그래서 생각이 나기에 옷자락을 끌어당겨 냄새를 맡아 보니, 그간 쩔은 냄새가 확 풍겨 나왔다. 과연 아무도 곁에 앉지 않을만 해 보였다. 한 세 시간 정도라도 시간이 나면 좀 씻어야 겠다고 생각했다. 사람들이 거의 다 탔을 때 즈음, 거진 마지막에 바로 나와 공항에서 같이 차를 타고 왔던 그 학생이 차에 탔다. 차에는 사람이 이제 꽤 많이 타고 있었으므로, 그 학생은 달리 앉을 자리가 없었다. 어쩔 수 없이 그 학생은 내 옆에 앉았다. 학생은 나를 알아 보았다. 학생은 고개를 까딱 숙여 아는 척 하고 인사를 하는 듯이 하였으나, 표정은 결코 인사라는 행동의 일반적인 의의에 부합하는 것이 아니었다. "저 죄송합니다만, 이게, 저 이쪽까지 가는 버스 맞죠?"나는 차표에 씌여 있는 지명을 보여주면서 학생에게 물었다. 학생은 한 번 쳐다보더니, 고개를 한 번 까딱 했다. 잠시 후 학생은 도시락 같이 생긴 종이 상자를 열더니, 거기에 있는 것을 집어 먹기 시작했다. 언뜻 보니, 그것은 만두 비슷하게 생긴 것이었다. 만두 보다는 좀 크고, 꼭지를 아물어 놓은 부분이 크고 꼬깃꼬깃 좀 더 화려하게 되어 있었고, 노란색 빛깔이 도는 것도 좀 묘하게 보였다. 알 수 없는 음식이었으나, 냄새도 언뜻 만두 비슷한 것 같았다. 나는 내가 왜 저 음식에 이와 같이 관심을 갖는 지 스스로를 반성하다가, 속이 좋지 않아 비행기 안에서 아무것도 먹지 못했다는 점이 생각 났다. 그러고보니, 무척 배가 고프고, 그 만두 같은 것이 굉장히 맛있어 보였다. 학생은 딱 하나를 먹더니, 입맛이 없는지 더 먹지 않고 그 상자를 다시 덮어 두었다. 나는 학생에게 물었다. "저, 죄송합니다만, 그거 어디서 사나요?"내가 묻자, 학생은 나를 쳐다 보았다. 방금전에도 만난 사람이었지만, 아까 거울을 한 번 보고 나니, 나는 엉망인 몰골인 내 모습이 참 모자라 보이겠구나 싶었다. 학생은 대답하지 않고, 그 상자를 통째로 나에게 건내 줬다. 내가 엉성하게 그 상자를 받아 들고, 쳐다보니 학생은 고개를 흔들고,"이제 차 떠나니까 못사요."라고 말하고, 자리에 기대어 자기 시작했다. 그 말대로 곧 버스는 출발했다. 나는 상자 속에 든 것을 집어 먹었다. 다 먹고 나니 조금씩 졸음이 오기 시작했다. 벌써 몇 시간 째 잠을 못자고 끝도 없이 계속 싸돌아다니기만 했는지. 한 번 졸음이 오고, 자리는 꽤 편하다고 생각하니, 정신 없이 잠을 잘 수 있었다. 다행히 충분히 잠을 잘 수 있을만큼 오래도록 버스는 달려가야 했다. 울란바토르 시내를 빠져 나와 넓게 펼쳐진 아무것도 없는 초원을 달린지 조금 지나지 않아, 나는 잠이 들었는데, 잠결에 본 것이 꿈과 섞였는 지 어쨌는지, 완만한 언덕만 가물가물히 멀리 보이는 광막한 평원 저 끝에, 그 먼먼 벌판 한 가운데에 우뚝히 서 있는 커다란 거인의 석상 같은 것이 보이는 듯도 하였다. 그렇게 자고 자고 또 자고 쉬었다가 다시 자고 계속 자고 이렇게 많이 잘 수 있을까 싶을만큼 긴긴 시간을 차 안에서 자고나니, 버스가 도착할 곳에 다가가는 곳 즈음에 도달하였다. 주변 풍경은 처음 잠이 들었을 때와 별반 다를 바 없어 보였으나, 그 사이 이곳저곳에 사람들이 내렸는지, 차 안에 탄 사람이 몇 없었다. 그러나 내 옆자리에 앉아 있던 그 학생은 그 자리에 그대로 있었다. 내가 깨어났을 때 학생은 조용히 잠들어 있었다. 이윽고 버스는 내가 내려야할 마지막 정류장에 도착했다. 학생은 자리에서 일어나 기지개를 펴고 그대로 뒤도 돌아보지 않고 바로 내렸다. 나도 뒤늦게 주섬주섬 몸을 추스려 버스에서 내리고, 버스에 실려 있던 짐도 꺼냈다. 버스는 바로 어디론가 다시 길을 떠났다. 버스에 내리고 보니, 바로 비행기 안에서 인터넷을 보면서 상상했던 그대로의 몽골 풍경이 기막히게 펼쳐져 있었다. 짧게 자란 풀이 파랗게 덮혀 있을 뿐 아무것도 없는 초원이 계속해서 멀리멀리 길게 길게 펼쳐져 있었고, 그렇게 아무것도 가로 막힌 것이 없으니 지평선 저쪽 끝에서 부터 반대쪽 끝까지에 이어져 넓은 하늘이 신비로운 파란색으로 차갑게 펼쳐져 있었다. 동서남북 어느쪽을 보아도, 어느 쪽은 저 멀리 조금 솟아온 언덕배기가 보이고 어느 쪽은 풀이 조금 드물어져 흙먼지가 휘날리고 있는 곳이 보이는 차이가 있을 뿐이었다. 그런 사이를 우주를 배경으로 어떤 거대한 것이 슥슥 붓질이라도 한 것 마냥 온 하늘을 두고 시원시원하게 하얀 구름이 높디 높은 곳에서 흩날려 죽죽 뻗어 있었다. 요란한 것도, 정교한 것도 없이, 그저 아무것도 없이 몇 백 킬로미터 저 편에서부터 불어오는 바람과 그 바람이 흘러가는 빈 풍경만 있었는데, 그게 그렇게 멋지고 아름다워 보였다. 그 아름다운 풍경을 보면서, 내가 느꼈던 치명적인 문제는, 그렇게 아무것도 없는 아주 아름답고 멋진 풍경만이 보일 뿐, 도무지 기차역이 보이지 않는다는 사실이었다. 9.초원의 가운데에서, 저마다 이쪽 저쪽으로 흩어지고 아무도 없던 그곳에서, 나는 갑자기 가슴이 빠르게 뛰기 시작했다. 이게 뭔가? 왜 아무것도 없는 건가? 그 넓게 펼쳐진 풍경을 보고 있으면, 어디를 가면서 뭘 찾아본다든가 하는 생각이 다 부질없게 느껴졌다. 그냥 어딘가에 내가 버려진 느낌이었다. 뭐가 도대체 어떻게 되었는 지 알 수가 없었다. 지도라도 찾아보려고 전화를 꺼내 봤는데, 신호가 약해서 인터넷을 하기는 어려웠다. 나는 여기서 이러고 있다간 어디를 가고 말고 시간을 맞히고 놓치고가 문제가 아니라, 사람 눈에 안 띄고 길잃고 찬바람에 얼어 죽을 지도 모른다는 생각이 들었다. 