그래서 아주 조금 밖에 음악이 나오지 않았을 때, 높은 구두굽은 전화를 받았다.  "죄송 합니다만, 혹시 지금 전화 화면에 나온 영화 보면서 웃고 계셨습니까?" "예? 예?"  높은 구두굽은 어리둥절해 한다.  "굽이 높은 구두를 신고 계시지요?" "예?"  높은 구두굽은 되물어 보려고 한다.  "누구시지요?" "예... 저, 그러니까. 얼마 전에 ' 한국환상문학단편선'이라는 책에 실려 있는 이야기 보시고 e메일 보내셨잖아요. 제가 바로 그 e메일 받아 본 사람 입니다. "" 예?"" 그러니까, 제가 이 이야기를 지금 쓰고 있는 사람입니다. "" 무슨 말씀이세요?"" 확 다 이야기 하자면 이런 겁니다. 지금 전화 받고 계시는 분은 진짜 사람이 아니고, 진짜 세상을 살아가고 있는 사람이 아닙니다. 전화 받고 계신 분께서는 사실은 이야기 속에 나오는 등장인물일 뿐입니다. 그리고 제가 그 이야기를 쓰고 있는 사람이라는 겁니다. 이것만큼은 제가 어제, 오늘 하는 하고 많은 말 중에서 정말 제일 진담 같은 진담입니다. "" 예?" 높은 구두굽은 전화를 걸어 사람을 속이는 새로운 사기 수법에 대한 생각 부터, 가상 현실과 우주관에 대한 우화에 이르기까지 여러 가지 생각을 잠깐 이리저리 해 본다. 어느 쪽이건, 높은 구두굽이 쉽게 이해할 수 있는 쪽으로 연결되지는 않았다. " 그러니까, 지금 지하철을 타고 가면서 서서 영화를 보고 있으셨다고 생각하시잖아요? 그런데, 사실 그게 아니고, 이건 그냥 글자로 씌여지고 있는 이야기일 뿐이라는 겁니다. 정말로 벌어지고 있는 일은 커피 가게에 앉아서 제가 컴퓨터 자판으로 글을 쓰고 있는 거라는 말입니다.  지금 눈 앞에 지하철 벽에 붙은 광고들하고, 휙휙 지나가는 불빛들이 보이고 있을 겁니다. 그렇지만, 정말로 세상에 지금 그런게 있는 것은 아닙니다. 정말로 있는 것은 뭐냐면, 커피 가게 테이블 옆에 30만원짜리 작은 컴퓨터가 있고, 그 옆에 비를 맞아서 젖은 것을 닦다가 테이블 위에 올려둔 손수건이 있다는 겁니다. 제가 그 컴퓨터로 지금 이 이야기를 쓰고 있습니다.  전화 받은 시는 분께서는 아마 지금 지하철 안에 앉은 승객들이 보일 겁니다. 그렇지만 커피 가게에 앉아 있는 제 옆에는 그런 사람들이 없어요. 대신에 제 왼쪽에는 이 동네 사람들 중에 어머니와 딸이 술취한 아버지에 대해 이야기하고 있습니다. 제 오른쪽에는 커피가 나오기를 기다리다가 갑자기 온 전화를 받는 안경 쓴 남자가 앉아 있습니다. "" 무슨 말을 하시는 건가요?" 높은 구두굽은 이런저런 이야기를 하며 따지다가, 선명하게 전화 속에서 들려오는 말을 한 번 부정했다. " 그걸 제가 받아 들일 이유는 없죠. "" 아니요. 꼭 좀 받아 들여 주셨으면 합니다. 이걸 잘 이해 하셔야 돼요. 심지어 시간이 흘러가는 것도 우리가 지금 전화로 말하고 있는 이 속도가 아닙니다. 이제 바로 제가 말을 마치면, 전화 받으시는 분꼐서는 이게 다 뭔 헛소리냐 싶어서 '죄송합니다. 전화 끊겠습니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. "혹시 e메일 관련된 컴퓨터 업체, 인터넷 업체 뭐 그런데서 일하시는 분께서 훔쳐 보고 말씀하시는 건가요?" 높은 구두굽은 조금 무서워 하고, 그만큼 화를 냈다. 전화 건너편의 목소리는 답답해하고 애통해 하는 목소리다. "아니오. 사실은 그런 e메일을 보냈다는 자체가 제가 그렇게 써넣었기 때문에 벌어지는 일입니다. 다시 좀 더 말씀 드리자면, 아까 '죄송합니다. 전화 끊겠습니다 '라고 말씀하시는 대목을 쓰기 직전에는 밤이었고 어제였고 커피 파는 가게에서 쓰고 있었습니다. 지금 e메일 이야기 하는 이 부분을 쓰는 것은 하루가 지나서 낮입니다. 여기는 아이스크림 가게 입니다. 저는 아이스크림 대신에 그냥 탄산수만 마시고 있습니다만. "" 그만 하시고요. 하여튼 뭐 그렇건 말건 지금 말씀하시는 분께서 그 e메일을 받은 사람일 리는 없을 테니까 남의 e메일 본 거는 맞는 거고요. 그러면 그건 잘못한 일이니까. 이제 그만하시고. 제가 뭐, 왜 제가 쓴 메일이 다른 데로 새어 나갔는지, 그건 제가 e메일 회사에 따지든 지 알아서 할테니까. " 높은 구두굽은 다시 전화를 끊으려 한다. 이번에는 도망치려는 태도였다. 하지만, 남자는 다시 부여 잡는다. " 아니라니까요. 제가 바로 e메일을 원래 받아야 될 사람도 맞습니다. "" . . . . . . "" 여보세요? 여보세요?" 높은 구두굽은 말을 않는다. 높은 구두굽은 전화를 끊기 위해 몇 번이나 전화를 귀에서 떼었다가, 다시 그래도 도대체 무슨 말을 하려나 싶어 전화를 끊지 않는다. " 예. " 높은 구두굽이 답하자, 전화 건너편의 목소리는 안도한다. " 제가 차근차근 설명하겠습니다. 지금 전화 받고 계시는 분께서는 '한국환상문학단편선'이라는 책을 읽으셨습니다. 독자분이신겁니다. 그런데 독자분께서는 이 책에 나오는 '콘도르 날개'라는 단편 소설을 읽으셨습니다. 