“그런데, 그럴 것이라고 누가 약속했단 말입니까? 도를 닦는 것을 알려 준다고 거들먹거리는 자들이 자신을 따라 익히면 편안한 기쁨을 얻게 된다고 그럴 듯하게 느긋한 웃음을 짓는 것만 보고, 저는 깨달음을 얻으면 깨달음 덕분에 편안해질 것이라고 막연히 착각한 것 뿐이었습니다. 그러나 도대체 깨달음을 얻으면 편안해 질 까닭이 무엇이 있단 말입니까? 저는 이제 정말로 세상의 이치가 왜 처음 생겨 났는 지도 알게 되었고, 무엇 때문에 사람이 삶을 지내다 죽는 지에 대해서도 밤하늘을 가늘게 찌르는 별빛처럼 똑똑히 깨우치게 되었습니다. 그런데, 그 깨우침을 얻고 보니, 그 깨달음을 알지 못했을 때에는 꿈도 꾸어 보지 못하도록 깊고 깊은 절망을 느끼게 되었습니다. 그러니, 그때부터 끝없이 터져 나오는 울음을 멈출 수가 없어서 이렇게 계속 무너지는 마음에 괴로워하면서 영영 울기만 하게 되었습니다.” 그리고 궁홀거사는 온몸이 무너지도록 울면서 다시 산 속 깊은 곳으로 되돌아 갔다. 몇 천 년이 지나, 신라 말엽이 되어 세상이 혼란스러울 때에 태백산 아래에서 산대왕의 가르침을 다시 배웠다는 무리가 생겨난 일이 있었다. 그 무리들은 매번 모이면 구슬프게 통곡을 한다고 하여 세간에 소문이 퍼졌다. 또한 그 무리들이 구월산에 있는 삼성사(三聖祀)를 드나들며 같이 모였다 흩어졌다는 이야기도 있었다. 그러다 궁예가 태백산 지역을 차지했을 때, “진정한 깨달음을 얻은 것은 미륵 뿐이다” 라고 하여 그 무리의 스승 몇을 잡아 가두어 벌하고 그 무리들을 모두 흩어 버린 뒤에는 끊어져 잊히게 되었다고 한다. - 2020년, 정릉에서   차세대 대형 로봇 플랫폼 구축 사업 1. 세종동력기계의 김 박사는 창고 문을 열였다. 그러자 가운데에 세워 둔 커다란 시제품 로봇이 나타났다. 이 정도 모습의 로봇이라면 그 모습을 보는 것 만으로도 누구든 감격을 받을 거라고 김 박사는 생각했다. 은색의 빛나는 몸체로 된 로봇은 그 크기가 3층 건물에 가까웠다. 한눈에 보기에도 굉장히 무겁고 힘이 세 보였다. 특히 작업을 위한 동력 모터와 유압 장치들이 커다란 팔에 집중 되어 있었다. 그래서 어깨와 팔이 유난히 굵어 보여서 거대한 곰 같은 느낌이었다. “지각 조종 반응이 인공지능으로 연결되어 있는 형태입니다. 조종실에 들어 가서 조종 장갑을 끼고 손을 움직이면 조종 반응을 인공지능이 감지해서 그대로 로봇이 움직입니다. 그래서 최대한 실감 나는 느낌으로 로봇 팔을 움직일 수가 있습니다. 연결 반응 지수가 1.10까지 나옵니다. 저희 사업 시작할 때 목표가 0.9였던 걸 생각하면 굉장히 초과 달성한 거죠.” 김 박사는 자기가 이야기하면서 스스로 그 내용에 흥겨웠다. 공공기관 연구개발 과제가 이렇게까지 잘 풀리는 경우는 없었는데, 이번 과제는 아직 기한이 두 달 정도가 남았는데도 목표했던 바를 이미 매끈하게 다 완수한 상태였다. 게다가 완성된 시제품은 그저 보기에도 멋져 보이는 커다란 로봇이었다. 이런 로봇이 자유자재로 움직이는 모습을 보여 준다면 누구에게 보여 주든 뭔가 대단한 일을 해낸 것 처럼 자랑하기 좋을 것 같았다. 이런 제품은 광고하기도 좋고, 기사 거리가 되기 좋으니 홍보하기도 좋고, 기술에 대해 세밀히 알기 싫어하는 높으신 분들께 재미 있게 보여 주기도 좋을 거라고 생각했다. 드디어, 이렇게 일이 잘 풀리는 날이 오는구나, 싶었다. “SCR에 AI를 결합하니까 이렇게 스케일이 큰 애플리캐이션에서도 릴라이어빌리티가 확실히 나오는 건가요?” 김 박사의 이야기를 듣고 있던 개발청의 박 과장이 그렇게 물었다. SCR이나 릴라이어빌리티 같은 말을 할 때, 평소에 자기 주특기라고 생각하는 R소리를 강조해서 발음하는 말투는 여전했다. “그렇습니다. CRI 1.1이면 솔직히 진짜 괜찮은 거죠.” 김 박사 옆에 있던 이 박사는 옆에서 그렇게 대답했다. 개발청의 박 과장은 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕이며 웃었다. 어떻게 이렇게 부드럽게 움직임을 따라할 수 있게 인공지능 성능을 개발한 것인지 뭘 물어볼까봐 여러가지 대답을 준비했는데, 박 과장은 아무것도 묻지 않았다. 이어서 김 박사는 창고 옆 탁자 위에 있는 컴퓨터 화면, 키보드와 조종 장갑을 보여 주었다. “실제로 로봇 내부에 들어 가는 조종 장치는 이런 식입니다. 깔끔하죠. 보통 컴퓨터 조작하는 거랑 똑같아요. 지금도 로봇 내부에 이런 조종 장치가 그대로 들어 가 있습니다. 그래서 당장 로봇을 타고 다니면서도 이대로 조종할 수 있었다.” 박 과장은 조종 장치로 눈길을 돌렸다. 김 박사는 계속해서 설명했다. “저희 로봇을 개발한 용도가 갑작스러운 재난이나 전쟁 상황에서 급하게 작업할 필요가 있을 때, 무거운 물건도 로봇 팔로 쉽게 들어 올리고 편하게 움직일 수 있게 하자는 거였잖습니까?” 박 과장은 대답 없이 조종장치만 보고 있었다. 이 박사가 맞장구를 쳐주었다. “가장 정밀한 중장비 작업도 그냥 손으로 물건 움직이듯이 로봇을 조종해서 자연스럽게 어려움 없이 수행할 수 있게 하자는 그런 거였죠.” “그래서 이 조종 장치를 이용하면 바로 그렇게 조종할 수 있습니다. 예를 들어서 길 한 가운데에 뒤집어진 탱크가 있다, 그러면 이 로봇을 타고 가서 어떤 작업을 할 것인지 클릭해서 정한 다음에 장갑을 끼고 손으로 움직이면 그 대로 로봇 손이 움직이죠. 그러면 로봇 손의 힘으로 탱크를 다시 원래 대로 뒤집어 놓을 수 있습니다. 집이 무너져 있는데 그 밑에 뭔가 중요한 게 깔려 있다, 이럴 때에도 무너진 집 벽을 로봇 손으로 가볍게 집어 올리면서 작업을 할 수 있고요. 편리하게 조종할 수 있죠. 정말 실용적이라서 이 정도면 바로 양산에 들어 가도 됩니다. 당장 1000대에서 10000대 사이는 팔릴 정도라고 봅니다.” 그런데 박 과장은 그때까지도 컴퓨터 화면과 키보드를 중요하게 살펴 보았다. 김 박사는 다시 한번 더 설명했다. 