"상담사는 송진혁에게 송진혁이 이런 환상에 시달리는 것은 지금 너무 행복하고 즐겁기 때문에, 그 행복이 깨어질까봐 불안한 마음이 "잠재 의식" 속에 있기 때문일 수 있다는 설명을 해 주었다. 너무 행복하니까 그게 없어질까봐 겁이 나서, 자신이 힘들고 비참하고 가난하고 불행하게 사는 모습을 마음 속으로 자꾸 생각하게 된다는 것이다. 그때까지 완전히 상담사를 무시하고 있던 송진혁은 그 말을 듣자 상당히 놀랐다. 그리고 갑자기 상담사에 대해 자신이 지나치게 오만하게 생각했다는 후회를 할 정도였다.그러나 집에 돌아온 후에도 송진혁은 자꾸 눈에 헛것이 보이는 것에서 벗어날 수가 없었다. 뿐만 아니라 이제는 귀까지 이상해졌는지, 침대에서 아내가 "안드로메다로" "나와"라고 소리치는 것처럼 들리기까지 했다. 다음날 출근한 송진혁은 인터넷에서 안드로메다 은하계나 한강주의에 대해 검색해 보기도 했다. 그렇지만 얼마지나지 않아 금희는 정신 없이 고민해야할 새로운 일거리를 가져왔고, 송진혁은 오후가 늦어질 때까지 다른 일들을 잊고 그저 일에만 즐겁게 몰두 했다. 오후 네 시가 되었을 때, 금희와 다시 정말 재밌는 농담을 나누고, 잠깐 쉬면서 빌딩 창밖 풍경을 돌아 보려고 송진혁은 일어 섰다. 그런데 그 때 금희가 울면서 송진혁에게 안겨 왔다. 송진혁의 모든 생각이 일제히 멈추었다. 송진혁은 무슨 할 말을 찾지 못해서 한참 가만히 있었는데, 금희는 이럴 때는 뭐라도 당신이 먼저 말해야 하는 거니까 기다리고 있겠다는 것처럼 계속 말도 없이 우는 소리만 냈다. 송진혁은 정신이 없는 가운데 창 바깥을 쳐다 보았다. 그런데 그러자, 창 바깥 멀리로 내다보이던 먼산 너머로 갑자기 아주 거대한 것이 불쑥 솟아 나오는 것이 있었다. 그것은 산 보다 몇 십배는 거대한 크기인 여자의 모습이었다. 여자는 대양에서부터 모습을 드러낸 것인지 상반신을 채 다 드러내지 않았는데도 이미 하늘의 절반을 차지할만큼 거 보였다. 여자는 매우 아름다웠고, 아내와 같이 보이기도 했고, 금희와 같이 보이기도 했다. 파란 하늘 저편에거 갑자기 나타난 그 거대한 여자의 얼굴은 우주가 처음 생겨나던 것에서 멀지 않은 때와 같은 느낌이 들기까지 했다. 송진혁이 저게 다른 사람에게도 보이는 것일리도 없다고 생각했을 무렵에, 여자의 모습은 송진혁에게 말했다. "정신 차리십시오. 여기는 가상현실 기계 속입니다. 이렇게 행복하고 즐거운 삶이 정말로 있겠습니까."송진혁은 멍해져서 대답했다. "이 꼴을 보세요. 그렇게 정말 아무 걱정 없이 행복하기만 하고 그런거는 전혀 아닌데요."여자의 모습은 계속해서 송진혁에게 말했다. "당신은 안드로메다 은하계의 한강주의자 입니다. 당신은 아주 비참하고 괴롭게 살고 있지만, 드디어 이 비참함을 벗어나고 한강주의자들의 목표를 실현할 기가막힌 방법을 찾아 냈습니다. 당신은 그 방법이 뭔지 알고 있고, 기억하고 있습니다. 당신이 그 방법을 우리에게 전해주기만하면, 우리 한강주의자들은 이길 수 있습니다.""한강주의자라는게 뭔데요? 갑자기 안드로메다 은하계가 왜 나오는데요?"송진혁이 묻는 말에 바로 대답은 없었다. "당신은 적들에게 붙잡혔습니다. 적들은 당신에게 처벌을 받든지 배신을 하든지 둘 중에 하나를 선택하라고 했습니다. 당신은 배신을 할 수는 없다고 생각하고 처벌을 받겠다고 했습니다. 그러자 적들은 당신을 감금하고 노역에 시달리게 했습니다. 수난을 겪던 당신은 잠깐 쉬기 위해 적들이 제공하는 오락을 잠시 휴식시간에 즐기려고 했습니다. 그 오락은 행복한 휴식을 체험하게 해주는 가상현실 기계 입니다. 그렇지만 그 기계는 적들의 함정이었습니다. 적들은 가상현실 속 인생에 당신이 완전히 빠져서, 당신이 원래 뭘 하는 사람이었는지를 잊게 만들었습니다.그리고, 적들은 당신의 머릿속 어느 한 구석에 있는 우리 한강주의자들이 이길 수 있는 결정적인 비밀을 알아내려고 당신을 이 나른한 지구의 한 풍경 속에서 지내게 하면서 당신의 모든 말과 행동을 모두 기록하고 분석하고 있습니다. 결코 적들에게 그 비밀을 알려 주시면 안됩니다. 당신은 깨어나서 이 가상현실 기계 밖으로 나오셔야 합니다.""내가 정말 미치려고 이러는건가. 가상현실 밖으로 나간다고 결심하는 순간 세상이 세상으로 안 보이게, 아주 확 미쳐버리는 거 아닌가."송진혁은 혼잣말로 중얼거렸다. 그렇지만 목소리는 끊임 없이 들려 왔다. "정말로 무서운 일이 있는데, 겁이 나니까 거짓말로 숨고 있는 겁니다. 그저 좀 지나면 괜찮아 지겠지, 잘 되겠지, 하고 피하고 있는 것 입니다. 정말로 조금만 생각해 보시면 아실 겁니다. 얼마나 우리가 슬프고 힘들게 지내고 있는지 기억해내실 수 있을 것입니다. 그런데, 그렇게 힘들고 답답한 것이 원래 당신의 삶이라면 너무 무섭고 싫으니까, 그러니까 지금 이 편안하고 좋은 삶이 진짜고, 두려운 세상은 환상이라고 자꾸 생각하고 싶으신 것 아닙니까?"송진혁은 그 말을 듣자 흠칫했다. 송진혁은 잠시 생각을 하다가 고개를 들고 갑자기 떠들어 대기 시작했다. 