"　　고 결심하고는, 잠을 자지 않고 눈을 뜨고 바깥으로 보이는 달을 보면서 자지 않으려고 했다. 하지만, 집안으로 은은히 비치는 별들의 빛과 흰 달 속에 어린 아이를 잠들게 만드는 요술이라도 있는 것인지, 바라래는 아무리 밤을 새려고 해도, 얼마되지 않아 자리에 눕게 되었다. 그러면 곧 눈을 감았고, 그러다보면 스스로도 모르게 잠이 들었다.　　고기가 잘 잡히지 않는 날은 오래도록 계속 되었다. 어쩔 수 없이 바라래의 아버지는 힘이 들고 아파서 쉬어야 하는 날에도 고기를 잡으러 나갔다. 또 날씨가 좋지 않은 날도 고기를 잡으러 가야 했다.　　그러다 하루는 바라래가 일어나 보니, 하늘의 구름이 이상해 보였다. 날씨가 맑고 바닷가의 하늘이 파랗게 맑아 아름다운 것이 답답한 속이 확 트이는 것 같았으나, 뭉게구름이 치솟은 모양이 매우 높고 불안하였다. 바라래가 어머니께 물었다.　　"어머니, 아버지께서는 어디에 가셨습니까? "　"벌써 고기를 잡으러 바다에 나갔다. "　　바라래는 놀라서 다시 말했다.　　"오늘은 폭풍이 몰아칠지도 모르는 날씨입니다. 배가 뒤집어져 큰 일이 나지 않겠습니까? "　　과연 바라래의 말대로, 그 날 낮에 갑자기 먹구름이 온 바다 위를 채우더니 많은 비바람이 쏟아지기 시작했다. 잠깐 사이였지만 무섭게 천둥번개가 치고 굵은 빗줄기가 돌풍과 함께 바닷물 위를 매섭게 때렸다. 바라래와 어머니는 천둥에 놀래어 서로 부둥켜 안고 겁을 내며 바닷가를 보았다. 높고 무서운 파도가 올라와 바다 밑바닥까지 뒤집어 엎어 버리는 듯한 모습을 보니, 더욱 몸이 떨릴 지경이었다. 이런 무서운 폭풍이라면 바다 한 가운데에 작은 배 위에 탄 바라래의 아버지는 수백번이고 바다 밑바닥에 처박힐 듯 하였다.　　얄궂게도 폭풍은 곧 멈추었고, 어느새 먹구름이 걷혀 다시 파란 하늘의 밝은 빛이 바다로 내려 쪼이기 시작했다. 그 무서운 비바람이 마치 바다가 잠깐 토라져 부린 심술인 듯 하여, 두려워하고 겁을 낸 바라래를 놀리는 것 같았다. 바라래는 그날 저녁부터 바닷가에 나가서 아버지의 배가 오는 지 기다렸다. 그렇지만, 달이 뜨고 달이 하늘 가운데에 높이 솟도록 아버지의 배는 나타나지 않았다. 아버지가 요즘에 늦게 오고 있기는 했지만, 보통 때보다 훨씬 더 늦은 때가 되도록 아버지의 배는 보이지 않았다.　　"저게 아버지의 배 돛대 끝이 아닐까? "　　바라래가 달빛에 비친 파도 부서지는 끝트머리를 잘못 보고, 아버지의 배가 멀리서 보이는 것으로 착각한 것도 한 두 번이 아니었다. 이제 조금만 더 기다리면 아버지께서 오시겠지, 이제 달이 저기까지 올때까지만 기다리면 아버지께서 오시겠지, 하면서 기다렸지만, 아버지의 배는 보이지 않았다.　　바라래는 그 날 밤에는 잠이 조금도 오지 않았다. 내내 바닷가를 왔다갔다 하기만 했다.　　마침내 새벽이 되어 아버지가 돌아 왔다. 바라래의 아버지는 헤엄을 쳐서 바닷가 오른편으로 나타났다. 바라래와 어머니는 아버지를 부르며 달려가 보았다. 아버지는 지친 모습이고 얼굴이 하얗게 질려 있었지만 아직 힘은 남아 있었다. 바라래의 어머니는 괜찮은 지, 다친 곳은 없는 지 계속 물어 보면서, 그 몸의 이곳저곳을 쓰다듬고 주물러 주었다.　　그런데, 아버지는 그 말에 한 마디도 대답하지 않고, 이 말 한 마디만 했다.　　"배가 부서졌다. "　　바라래는 아버지가 우는 모습을 처음으로 보았다.　　이리하여, 바라래의 집은 빌려서 쓰는 배를 잃게 되었다. 그 값을 치르느라 모아 놓은 모든 고기들과 집과 물건들을 다 주어야 했다. 그러고도 모자라서, 바라래의 어머니, 아버지는 모두 노비가 되었고, 바라래도 노비가 되어 팔려가게 되었다. 이제 바라래에게는 그 주인이 생기게 되었고, 바라래는 아버지, 어머니와 떨어져서 지내면서 평생 주인의 말만 듣고 살아야 하는 처지가 된 것이다.　　　2.　처음 바라래가 노비가 되어 팔려 갈 때, 노비를 사다 파는 귀부인이 바라래의 집으로 찾아 왔다. 그 귀부인은 번쩍거리는 쇠로 된 단추로 장식을 한 옷을 입고 머리를 길게 길러서 곱게 땋은 모습이었다. 어머니와 아버지는 귀부인을 부르기를 도한부인이라고 했다.　　도한부인이 말을 타고 나타날 때, 그 옆에는 청동으로된 무거운 칼을 차고 있는 덩치가 큰 두 사나이들이 있었는데, 그 두 칼잡이들이 바라래의 아버지와 어머니, 그리고 바라래를 차례로 붙들어 갔다.　　도한부인과 아버지, 어머니는 말을 길게 나누었다. 바라래는 대부분 무슨 말을 하는 것인지 뜻을 알 숙 없었다. 다만, 바라래의 어머니가 하는 말 하나는 어렴풋이 알 수 있을 것 같았다.　　"소만지 어르신께서는 노비를 다루는 것이 엄하고 무섭다고 소문이 나 있습니다. 저 어린 아이가 어떻게 그것을 견디기가 쉽겠습니까? 저희 세 목숨 한 손에 쥐고 계신 도한부인께 바라건데, 제가 소만지 어르신의 집으로 팔려갈테니, 저 어린 아이는 너그럽다고 하는 세오지 어르신께 보내주시면 안되겠습니까? "　　바라래의 어머니가 그렇게 말하자, 칼잡이들은,　　"돈이 없고, 팔 것도 없어서, 이제 몸뚱이를 팔아 노비가 된 놈들이, 어찌 똑바로 높은 분을 보며 이러쿵 저러쿵 말을 길게 하며, 싫다 좋다하는 소리를 하는가? "　　하고 무섭게 소리를 질렀다. 곧 칼잡이들은 어머니에게 칼을 휘두르거나 발로 차기라도 할 듯해 보였다.　　아버지께서 어머니를 막아 서면서 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려서 잘못했다고 빌었다. 그러자 바라래의 어머니도 같이 엎드려서 울며 빌었다. 바라래가 우두커니 서 있으니, 바라래의 어머니는 바라래의 팔을 잡아 당겨 같이 엎드리도록 했다. 바라래는 잡아 당겨진 팔이 아팠다.　　그러나 바라래는 엎드리지 않았다. 바라래는 대신에 도한부인을 보며 말했다.　　"사람이 노비로 팔리면 사람 취급을 못받고 물건이나 짐승 대접을 받는다는 것은 저도 알고 있습니다. 그렇지만, 아직은 아니지 않습니까? 저희 어머니와 아버지는 비록 곧 노비 값을 쳐서 누구에게 팔려가게 되기는 하겠지만, 적어도 지금까지는 노비가 아니지 않습니까? 아직 노비로 대접하면 안되지 않겠습니까. "　　도한부인은 그 말을 듣자, 깔깔거리며 웃었다.　　"재미있구나. 내가 재미난 이야기를 잘 하는 아이들을 좋아하니, 내가 너를 사겠다. 그렇다면 너는 소만지의 집이 아니라, 나의 집으로 가게 될 것이다. 