그런데ㅗ 그녀가 기분이 나쁜 날이라면, 단지 그것이 다른 모든 것에 앞서는 이유가 되어야 하는가. 왜 두 사람이 서로 행동의 수위를 결정 하는데, 한쪽의 기분이 반드시 먼저 고려해야 하는 사전 조건이 되어야 하는가? 그녀에게 직장에서 “스트레스를 준 사람” 은 그녀가 감내해야 하는 것이지만, 나는 그 스트레스를 마음 껏 발산해도 되는 다듬이 방망이인가. 그녀가 대하는 다른 사람이나 그녀 자신 보다 나는 더 낮은 신분의 사람인가.  그런 기분이 들기 시작하면 나는 더 멍청해져만 갔다. 언젠가부터는 그렇게 화를 내는 것을 일단 보면, 더 말을 하고 싶지도 않았다. 그녀와 만나서 내가 어떤 기분이 되는지, 뭘 하는지를 다시 한번 챙겨 보게 되었다. 그녀와 만나면, 만나서 둘이 같이 있지만, 그녀는 전화를 들여다 보고 있는 시간이 나를 보는 시간 보다 더 많은 것 같았고, 같이 길을 걸을 때에도 그녀는 한 손에 전화를 꼭 붙잡은 채 걸으며, 친구인지, 직장 동료일지 모르는 사람들로부터 메시지가 올 때마다 바로 바로 답장을 보냈다. 보이지 않는 그녀의 대화는 계속 이어지며, 가끔 반가워하기도 했고, 가끔 웃기도 했지만, 나는 그녀가 무엇에 반가워하고 무엇 때문에 웃었는지 아무 것도 알 수가 없었다.  그러다가 우리는 헤어졌고, 나는 지금 파리로 가고 있었다. 후회한 적도 있었다. 사람이 누군가에게는 편하게 굴고 싶을 때가 있겠지. 어차피 정확하게 내가 해야 할 의무와 내가 손해 보지 않아야 할 영역을 나누어 사람을 사귄다면, 사랑한다는 말은 어디에 가져다 쓰겠는가. 사랑하는데, 그냥 좀 억울하고, 그냥 좀 손해 보는 것 같아도. 그냥 그녀와 함께 즐겁게 그렇게 지낼 수 있도록 버텨야 하는 것 아니었을까 하는 생각도 해 보았다. 나는 그걸 버티고 싶은 마음이 없었을까. 그렇다면 나는 그녀를 사랑하지 않았던 것일까. 반대로 그녀는 나를 사랑한 것일까. 그런게 아니라 그냥 그녀는 나라는 사람을 대하는 예의가 없었던 것일까. 아니면 내가 그녀를 사랑한다고 하기에 너무 치사한 놈이었을까.  아무런 생각도 정리가 되지 않았다. 그녀와 헤어지고 갑자기 막 그녀가 보고 싶고, 그냥 다시 찾아 가서 예전으로 돌아 가자고 하고 싶기도 했고, 옛날 그녀가 나에게 사랑했다고 썼던 편지를 괜히 다시 찾아 보기도 했고, 그러다 보면, 여기는 참 갑갑하다는 생각만 들었다. 뭔들 크게 잘 되겠냐 싶었다. 어릴적부터 나이 들어 가면서까지 가끔은, 언젠가는 더 행복한 순간이 오며, 언젠가는 혹시 크게 성공할 지도 모른다는 허상 같은 희망을 품을 때도 있었는데, 이제는 그저 내 삶은 그냥 이 정도로 눅눅하고 이 정도로 텁텁한 것이 계속 계속 이어져 인생의 마지막까지 가는 것이겠구나 하는 기분이 든 날도 있었다.  파리에 도착하니 이미 시간은 한참 늦어 있었다.  나는 바로 호텔을 찾아 갔다. 계단을 밟을 때 마다 삐그덕거리는 소리가 나고, 침대에 누워서 가만히 있으면 옆방에서 중얼거리는 소리가 들리는 곳이었다. 그렇지만, 건물은 그만큼 고풍스러웠고 방안의 가구들 또한 그만큼 세월이 묵은 것들이었다. 침대에 누워 천장을 보니 불을 켜놓지 않은 샹들리에가 달려 있었다. 불을 켰더니 LED 조명등이 옆에서 들어 왔다. 옆에 비치는 불빛에 샹들리에는 앙상한 가지 모양과 그 그림자만 내 보였다.  파리에 왔지만 어디로 갈 것인지는 알 수가 없었다. 뭐부터 찾아 봐야 할 지도 알 수가 없었다. 나는 그녀가 한 이야기를 생각했다. “감정의 여신” . 나는 파리 여행 소개 자료와 여행 안내 책자를 몇 가지 살펴 보았지만 그런 것은 찾지 못했다. 일본 책을 베껴서 만든 틀을 가지고 해가 갈 때마다 조금씩 조금씩 뜯어 고치는 졸렬한 방법으로 만들어 낸 한국 여행 안내 책자들을 보고, 거기서 힌트를 얻어 “감정의 여신” 이라는 말을 적당히 일본말로 꾸며서 인터넷에서 찾아 보기도 했지만 역시 그런 자료는 없었다. 억지로 프랑스어 단어 몇 개를 사전에서 찾아 “감정의 여신” 이란 것이 어디에 있는지 알아 보려고도 했지만, 애초에 알지도 못하는 프랑스어였고, 포기는 더욱 빨랐다.  나는 내가 파리에 온 이유를 생각해 보았고, “감정의 여신” 이 정말 있는 것인지도 생각해 보았다. 파리에 온 첫날 나는 그러다가 나도 모르는 사이에 잠이 들었다. 걸인이 빈민 구호 단체에서 깨끗한 새 옷을 받아 입고 나서, 그 좋은 옷을 다시 길바닥에 대고 엎드리며 구걸을 또 시작하는 날 같은 기분이었다.  아침이 되자, 그래도 “감정의 여신” 이라는 조각을 결국 찾을 수 있을 것 같다는 막연한 기분이 생겼다. 분명히 그녀가 말했듯이 뭔가 쉽게 알 수 있는 느낌이 오는 조각일 것이다. 알려진 관광지를 따라 걷다가 어떤 특이한 조각상이 하나 있으면, 그게 바로 “감정의 여신” 일 거라고 생각했다. 그렇지, 그렇게 움직여 보면 되겠다 싶었다. 다시 하루를 보낼 수 있을 것 같았다.  그렇지만 얼마 지나지 않아, 나는 내가 얼토당토 않은 생각을 하고 있었다는 것을 알게 되었다. 우선 텔레비전에 나오는 일기예보에서 오늘은 비가 올 것이라고 했다. 관광지를 이리저리 둘러 보기에는 그것 부터가 쉽지 않을 것 같았다. 나는 혹시나 일단 날씨를 보기 위해 호텔 바깥으로 나갔다.  그리고 나는 그날 아침, 어제 밤 어둠과 피곤함 속에서 보이지 않았던 것을 볼 수 있었다. 새로 뜬 아침 해와 잠깐의 희망 속에서 그것들은 모두 선명하게 보였고 좌절스러웠다. 파리에는 조각상이 어마어마하게 많았던 것이다.  조각상은 어디에나 있었다. “여신” 같이 보이는 조각상만 해도 수없이 많았다. 큰 길에 세워 놓은 기념탑이나 기념문 위에, 공원 마다 만들어 놓은 분수에, 건물의 지붕 위에, 다리의 난간에, 다들 어떤 여신이나 천사 같은 것들의 조각이 있었다. 굵은 기둥 위에 올린 거대한 건물의 옥상에는 거인과 같이 커다란 몸집으로 앉아 있는 조각이 있었으며, 성당의 처마에는 날개 달린 괴물들의 조각들이 있었다. 관공서 건물의 벽면에 갑옷을 입은 여자가 말을 타고 뛰어 나오는 것처럼 만들어 놓은 조각도 있었고, 기차역의 기둥 마다 그 기차역이 향하는 행선지를 나타내는 여신들의 모습이 새겨져 기둥을 휘감고 미끄럼을 타는 것처럼 만들어져 있었다.  심지어 이 낡은 호텔의 문짝 위에도 정체를 알 수 없는 여자의 얼굴 모양들이 조각으로 새겨져 붙어 있었다. 거리에 있는 그 크고 작은 얼굴 모양의 조각들은 문 아래를 내려 보는 모양이었다. 