" 였지 싶다.    19년이 지나는 동안 나는 싱가포르 유학 시절에 만난 한 인도인 아가씨와 사랑에 빠졌고, 결혼했고, 지금은 두 아이의 아버지가 되어 있다. 아내가 서울에 있는 자물쇠들이 걸려 있는 산에 대해 물어 봤을 때, 나는 그게 내가 벌인 일이라고 이야기해 주었고, 아내는 인도에서도 그 이야기는 굉장히 유명하다고 무척 신기해 하면서, 이렇게 유명한 사람 만나는 것은 처음이라며 싸인 해 달라고 조르기까지 했다. 혼인신고서며 전입전출신고서며 같이 쓰는 신용카드에 얼마든지 씌여 있는 내 싸인을 나는 또 해주어야 했다.    그 날 그 사건 이후에 나는 그때 그녀를 세 번인가 더 만났다. " " 였지 싶다.    19년이 지나는 동안 나는 싱가포르 유학 시절에 만난 한 인도인 아가씨와 사랑에 빠졌고, 결혼했고, 지금은 두 아이의 아버지가 되어 있다. 아내가 서울에 있는 자물쇠들이 걸려 있는 산에 대해 물어 봤을 때, 나는 그게 내가 벌인 일이라고 이야기해 주었고, 아내는 인도에서도 그 이야기는 굉장히 유명하다고 무척 신기해 하면서, 이렇게 유명한 사람 만나는 것은 처음이라며 싸인 해 달라고 조르기까지 했다. 혼인신고서며 전입전출신고서며 같이 쓰는 신용카드에 얼마든지 씌여 있는 내 싸인을 나는 또 해주어야 했다.    그 날 그 사건 이후에 나는 그때 그녀를 세 번인가 더 만났다. "야, 너 그때 완전 너무 심하게 오바였어. 무슨 니가 마왕에게 붙잡힌 공주 찾으러 싸우는 기사니 뭐니. 그냥 전화해서 케이블카 내리는데 앞에쯤에서 만나자고 하면 되지 그게 뭐야. 그냥 전화해서 케이블카 내리는데 앞에쯤에서 만나자고 하면 되지 그게 뭐야. 무슨 영화주인공도 아니고 동화주인공도 아닌 것이. 그냥 전화해서 케이블카 내리는데 앞에쯤에서 만나자고 하면 되지 그게 뭐야. 무슨 영화주인공도 아니고 동화주인공도 아닌 것이. 아주 민망해서 혼났다. " 그녀는 그렇게 말하면서 웃었다. 벌써 몇년이나 지난 후였는데도, 나는 그 말을 듣고는 바로 얼굴이 닳아올라 멋쩍어 했다. 그녀는 웃으면서 나를 보던 그 눈동자를 잠깐 곁으로 돌리더니 좀 작은 목소리로 한 마디 덧붙였다.    " " 그녀는 그렇게 말하면서 웃었다. 벌써 몇년이나 지난 후였는데도, 나는 그 말을 듣고는 바로 얼굴이 닳아올라 멋쩍어 했다. 그녀는 웃으면서 나를 보던 그 눈동자를 잠깐 곁으로 돌리더니 좀 작은 목소리로 한 마디 덧붙였다.    "그래도 멋있기는, 진짜 멋있더라. 