나는 정말 간절히 그녀를 원하고 있었다. 별의별 노력도 이혜영의 지금 애인을 떼어낼 수 없다는 생각에 낙망하여, 나는 마침내, 인터넷에 떠도는 "찍은 여자, 반드시 넘어오게 하는 법" 별의별 노력도 이혜영의 지금 애인을 떼어낼 수 없다는 생각에 낙망하여, 나는 마침내, 인터넷에 떠도는 "찍은 여자, 반드시 넘어오게 하는 법" 따위의 글들이나 읽고 있기에 이르렀다. 지극히 궁상맞은 상황이었다. 무엇하나 뾰족하게 설득력 있는 해결책은 없었고, 더욱더 마음은 애처로워만 갔다. 특히나, 그러다가,"에라, 일단 아무하고나라도 애인을 만들어야겠다." 특히나, 그러다가,"에라, 일단 아무하고나라도 애인을 만들어야겠다."는 생각에, 예전에 나 좋아한다고 했던 어떤 선배에게 가서 사귀자고 했다가 퇴짜를 맞기까지 했다. 그것은 거의 철저한 멸망에 가까웠다. 그리하여 수영장에서 구슬픈 눈빛으로 이혜영을 훔쳐 보는 것이 그녀에 대한 유일한 몸짓일 뿐인 처량한 신세가 되고 말았던 것이다. 마침, 원래 대학원 연구실의 지도 교수님이 나이가 정년을 맞으셔서 은퇴하시고, 우리 연구실은 이제 막 조교수가 된 젊고 어린 새 교수님을 지도 교수로 삼게 되었다. 그런데, 이 지도교수는 하루 빨리 종신재직권을 얻어낼 생각에 일 욕심이 과했고, 온갖 지독한 방법으로 대학원생들이 뼈빠지게 연구하도록 들볶는데 인생의 혈기를 퍼붓는 사람이었다. "나도 작년까지 대학원생이었어. 그래서 어떤지 다 알거든." "나도 작년까지 대학원생이었어. 그래서 어떤지 다 알거든."그러면서 이 교수는 온갖 괴이한 편법, 꼼수, 꼬인 관례를 마구 풀어 놓았는데, 거기에 시달리다보니 인생에 대한 의욕 전체가 전반적으로 쇠락하는 느낌이었다. 그렇게 과중한 연구에 시달리던 중, 나는 재미삼아 NDSL에서 아무도 사용하지 않는 옵션으로 검색을 하게 되었다. 그 검색의 끝에서, 이 모든 것을 뒤바꾸어 놓을, 가히 해를 가리는 일식이 일어나고, 초신성이 폭발하는 듯한, 굉장한 논문 하나를 발견하고야 말았다. 그 논문은 마케도니아에 있는 스코프예 대학의 인체호르몬 연구실, 카르멘 롬 교수와 그 연구팀이 발표한 논문이었다. 