내가 너한테왔어. ”그것은고장난 우주선을타고 광속으로달려서 우주의끝까지 내가온 길을그대로 따라온,그녀의 목소리였다. ”그것은고장난 우주선을타고 광속으로달려서 우주의끝까지 내가온 길을그대로 따라온,그녀의 목소리였다.-2013년,당산동에서   인간적으로 따져 보기1. ”그것은고장난 우주선을타고 광속으로달려서 우주의끝까지 내가온 길을그대로 따라온,그녀의 목소리였다.-2013년,당산동에서   인간적으로 따져 보기1.양식이미영에게 말했다. ”거기에미영이 대답하는목소리는 노여움으로 젖어 들고 있었다. 그런거 아니잖아요. 우리가 마금희가싸우는 게아니라,마금희랑 싸우는사람이 고용한변호사가 우리한테맡긴 일,그것만 하는거라니까. 마금희 만큼소송에서 피해야할 사람이또 어딨다고,하필 마금희랑싸우는 편에들어 가는거냐,이거죠. ”양식은미영의 말에놀랐다. ”“김양식이사는 무슨이사가 사장이돈 어디에썼는 지를그렇게 따져?” ”양식은미영이 말끝을얼버무리는 것을놓치지 않았다. ”양식은미영이 말끝을얼버무리는 것을놓치지 않았다.양식은 다른곳을 보며고민하는 척하다가 몰래미영이 보고있던 기계화면을 봤다. ”양식은미영이 말끝을얼버무리는 것을놓치지 않았다.양식은 다른곳을 보며고민하는 척하다가 몰래미영이 보고있던 기계화면을 봤다.거기에는미영이 지난주말 동안여행을 떠났던어느 휴양행성의 풍경과거기에서 여러수영복,20세기 초반식드레스와,21세기 초반식파티 의상과,정체를 알수 없는어느 정신나간 은하계의유행을 따른것 같은괴상한 옷을다양하게 바꾸어입은 미영의모습이 담긴사진들이 있었다. 아니,돈 받아서대뜸 자기옷 부터사면 어떻게해요. 회사사정 빠듯한거 잘알면서. 내가 김이사월급 떼먹고내 월급만챙겼나,그게 아니잖아요. 맨날 미친놈들도망 다니는거 쫓아다니고. 맨날 미친놈들도망 다니는거 쫓아다니고.아니면 미친놈들한테쫓겨 다니고. 맨날 미친놈들도망 다니는거 쫓아다니고.아니면 미친놈들한테쫓겨 다니고.쌍으로 한놈은 도망다니고한 놈은쫓아오든지 그런데로 다니면서고생고생 해서번 돈이잖아요. 마금희 같은변호사랑 싸우는거는 진짜우리가 사업목적하고는 너무상관 없잖아요. 