그런데 고구려 사람들은 숫자가 적고 숙신족들은 숫자가 많으므로, 가끔 경계 밖에서 숙신족의 도적떼들이 짜고 쳐들어오면 고구려 사람들은 막을 수가 없었다. 그랬던 것을 오직 안국군의 힘으로, 6부(部)와 7락(落)에 흩어져 있는 근방의 숙신족들을 모두 복속시킬 수 있었다. 다만 안국군의 힘으로 이곳 단로성을 빼앗아 높은 요새로 고쳐서 감히 숙신족들이 넘볼 수 없게 만들수 있었던 것이다. 그러나, 아직도 숙신족들의 수는 많고 고구려 사람들의 수는 적다. 하나, 숙신족들은 고구려 사람들의 하인과 집사가 되어 집안 구석구석의 일을 하고 있으므로, 이들이 내통하여 흉악한 마음을 먹은 바깥의 도적떼들과 난을 일으키면 막을 길이 없다. 그러므로, 감히 고구려 사람들에게 대들 마음을 먹지 못하도록, 항시 고구려의 군사들과 조정은 보기만 해도 두려운 마음이 생기고, 감히 쳐다보지도 못하게 하도록 해야 하는 것이다. 그렇게 숙신족들을 다스려, 도적떼들을 막고 난리를 없애기 위해서, 고구려의 수레가 지나가면 숙신족들은 업드려 움직이지 못하도록 하는 습속이 있었던 것이다. 숙신족들을 업드리게 하는 습속은 단로성을 지키고, 고구려의 경계를 지키기 위한 것일 뿐이지, 숙신족을 괴롭히기 위한 어린아이 같은  장난은 아닌 것이다. 그런데 너는 겨우 이곳에 온 지 하루가 채 못된 놈으로 이러한 까닭을 알지도 못하면서, 감히 귀한 습속을 깨뜨렸다. " 　갑사는 우랑을 보며 다시 웃었다. 우랑은 계속 아무런 말이 없었다. 갑사가 다시 말하였다. 　" " 　갑사는 우랑을 보며 다시 웃었다. 우랑은 계속 아무런 말이 없었다. 갑사가 다시 말하였다. 　"지금 저 위에서 들려오는 여자의 소리가 들려 오느냐? 온몸이 아프고, 배고픔과 목마름에 지쳐 괴로워 하면서, 곧 죽을까봐 두려워 하는 소리가 들리느냐?" 　갑사의 말에 맞추어 누가 괴롭히기라도 하는 것인지, 계속해서 들려오던 여자의 신음소리는 더욱 커졌다. 갑사가 말을 계속 하였다. 　" " 　갑사는 우랑을 보며 다시 웃었다. 우랑은 계속 아무런 말이 없었다. 갑사가 다시 말하였다. 　"지금 저 위에서 들려오는 여자의 소리가 들려 오느냐? 온몸이 아프고, 배고픔과 목마름에 지쳐 괴로워 하면서, 곧 죽을까봐 두려워 하는 소리가 들리느냐?" 　갑사의 말에 맞추어 누가 괴롭히기라도 하는 것인지, 계속해서 들려오던 여자의 신음소리는 더욱 커졌다. 갑사가 말을 계속 하였다. 　"저것이 바로 네가 구해주려 하였던 여자가 내는 소리다. 