외계인이라서 사람의마음에 직접영향을 미치는신비한 기운을내뿜어서 그런건지,아니면 눈으로바로 형체는안느껴지지만 외계인이라는특징이 분명히압도적으로 강하게있었기 때문에아주 절절하게마음에 인상을남겼든지,분명히 확실히그때 내가뭘 보기는했다는 생각이들었다. 나는고민 끝에적당히 애둘러서인터넷에 그날그곳에서 신기한사람을 본사람이 없는지 물어보았다. 외계인이라고 굳이말하지는 않았다. 욕하는 사람도있고,“신기하네요” 욕하는 사람도있고,“신기하네요”라면서웃어 대는사람도 있었지만,간단한 설명을해 주는사람은 없었다. 나는그날 분명히중요한 무엇을보았는데,깨끗하게 지상의이론으로 쉽게설명될 수는없는 것이었다. 분명히 나는외계인이나 적어도그 정도로신비한 뭘본 것이었다는확신이 점차 생기고 있었다. 나는그 다음부터는내가 본그 장면을정확하게 다시정리하기 위해노력했다. 그때 보았던모습,외계인이 등장했던방향. 그때 보았던모습,외계인이 등장했던방향. 내눈앞에 보였던시각과 사라진시각. 그때 보았던모습,외계인이 등장했던방향. 내눈앞에 보였던시각과 사라진시각.시선의 방향과내가 보고느꼈던 짧은시간 동안생겼던 내 감정의변화. 그때 보았던모습,외계인이 등장했던방향. 내눈앞에 보였던시각과 사라진시각.시선의 방향과내가 보고느꼈던 짧은시간 동안생겼던 내 감정의변화. 그날세상에 무슨일이 있었는지,다른 기묘한일은 없었는지,우주나 천문학과관련해서 신기한일이 일어난것은 없는지,나는 계속조사했고,점점 더선명하게 그외계인을 떠올릴수 있었다. 이제외계인은 꿈속에 매번나타났다. 나는 꿈속에 나타나는그녀가 반갑기도했고 아름다운모습에 감탄하기도했다. 하지만 한편으로는 안타깝기도했다. 꿈속에 나타나는그녀의 모습은아주 선명하고생생했지만 아무래도내가 현실에서본 다른좋은 감정을갖고 있는다른 여자의모습이 섞여있는 모습일수 밖에없었다. 그리고 나면꿈을 깨고다시 그날본 그녀의모습을 떠올릴때 정확한그떄의 기억이생각난다기 보다는꿈 속에본 모습이먼저 생각이났다. 그럴때면 서글프기도하고 짜증스럽기도했다. 꼭미치기라도 할것처럼 무슨일이 곧있어 확터지기라도 할것 같을때. 꼭미치기라도 할것처럼 무슨일이 곧있어 확터지기라도 할것 같을때. 그러다가나는 이선임과 함께영화를 한편 보러갔다가 갑자기뭐가 터지는지 알수 있었다. 