나는 과연 더욱 더 바보스럽지 아니한가. 우습기가 끝이 없도다. " 　한편 도망친 유녀는 갑사와 혈옥을 지키던 병졸들에게 알렸다. 　" " 　한편 도망친 유녀는 갑사와 혈옥을 지키던 병졸들에게 알렸다. 　"그 자가 마구 웃고 있었습니다. " 　갑사는 조바심이 났다. 갑사는 혈옥을 관리하고 있는 소사자에게 말했다. 　" " 　갑사는 조바심이 났다. 갑사는 혈옥을 관리하고 있는 소사자에게 말했다. 　"소사자께 아룁니다. 저 죄수가 뜻대로 바라는 말을 하기 전에 먼저 미치거나 죽어버리면, 다시 비슷한 죄수를 구하기가 어렵습니다. 서둘러 그 자가 안국군에서 세우신 뜻대로 말하게 해야 합니다. "　" "　"그렇다면, 당장 다시 역사를 보내어 그 자를 때리고 아프게 하여 뜻을 이루도록 하라. " 　그리하여 곧이어 이튿날 밤, 소사자는 다섯번째로 혈옥의 덮개를 열게 했다. 그리고, 소사자는 형신을 맡은 역사를 내려 보냈다. 　역사는 이번에도 달이 뜬 깊은 밤시간에 혈옥으로 내려 왔다. 역사는 투덜거리며 사다리를 내려오면서, 몽둥이와 쇳덩이들을 꺼냈다. 역사가 사다리를 내려오며 말하였다. 　" " 　그리하여 곧이어 이튿날 밤, 소사자는 다섯번째로 혈옥의 덮개를 열게 했다. 그리고, 소사자는 형신을 맡은 역사를 내려 보냈다. 　역사는 이번에도 달이 뜬 깊은 밤시간에 혈옥으로 내려 왔다. 역사는 투덜거리며 사다리를 내려오면서, 몽둥이와 쇳덩이들을 꺼냈다. 역사가 사다리를 내려오며 말하였다. 　"네 놈 따위와 같은 죄수들 때문에 나는 항상 밤늦게까지 집에 들어가지 못하고 혈옥에서 피냄새를 맡아야 하니, 답답하고 갑갑하구나. 나를 부리는 소사자께서는 겨우 힘들게 일하는 나를 위로해 준답시고, 내 집안에서 지난 겨울 돼지고기 맛을 보지 못했다하며 돼지 고기 몇 근을 줄 뿐이다. 내가 하룻저녁에 없애버리는 사람의 살이 몇십근이건만, 고작 돼지고기 몇 근이라니 어울리지 않는구나. " 　역사는 밤마다 늦게 형신을 하는 것을 불평하느라 화가 나서, 그만큼 더 심하게 우랑을 괴롭히리라 생각하고 있었다. 그런데, 놀랍게도 우랑은 자리에서 일어나 꼿꼿이 앉아서 기다리고 있었다. 역사가 놀라서 우랑을 쳐다보자, 우랑이 역사를 똑바로 보고 말했다. 　" " 　역사는 밤마다 늦게 형신을 하는 것을 불평하느라 화가 나서, 그만큼 더 심하게 우랑을 괴롭히리라 생각하고 있었다. 그런데, 놀랍게도 우랑은 자리에서 일어나 꼿꼿이 앉아서 기다리고 있었다. 역사가 놀라서 우랑을 쳐다보자, 우랑이 역사를 똑바로 보고 말했다. 　"나는 안국군의 뜻대로 하기로, 마음을 정했다. 