"라고 말하며, 기대가 가득한 눈빛을 가득 보여 주었다. 뭐, 나는 그냥 두 말 않고, 아내의 손을 잡고 영화를 보러 나섰다. 막상 영화를 보면 의외로 대단한 명작일지도 모르지 않겠는가?- 2011년 가양동에서   1.문제의 유령의 집은 호수 저편을 돌아간 쪽에 있었다. 차에서 내려서 나는 한숨을 한번 쉬고는 유령의 집을 향해 걷기 시작했다. 한 십여분은 걸어야 할만큼 멀어 보였다. 애초의 계획대로라면 승희와 함께 와서 같이 걷고 있어야 했다. 금요일 오전이니, 맨날 출근하는 보안연구소 대신 여기에 와서 승희와 함께 같이 천천히 이 " 유령의 집"이라는 곳을 둘러본 뒤에, 점심이나 한끼 먹고 오후에 퇴근이랍시고 돌아가면 정말 좋을 거라고 생각했다. 그러면 금, 토, 일. 3일이나 노는 느낌이 날텐데. 그리고 애써 고민해서 어디 놀러가려고 하지 않아도, 한적한 교외로 잠시 쉬는 여행도 하는 셈이 될텐데.그렇지만 승희는 오늘 아침에 갑자기," 미안한데 오늘 나 좀 힘들겠어"하고 짧게 연락했고, 나는 대체 왜 이러나 궁리하며 세걸음 마다 한번씩 " 미안한데 오늘 나 좀 힘들겠어" 뒤에 숨어 있는 사연에 대해 추측하는 생각을 했다.호수 주변에는 아직 아침의 물안개가 가시지 않은 채 남아 있었다. 날씨가 시원했기 때문에 그 피어오른 안개는 걸을 때마다 차갑고 신선하게 와닿는 느낌이었다. 호수는 저수지로 쓰기 위해 애초에 만든 것 아닌가 싶은 크기 였다. 그래서 건너편이 빤히 보이면서도 둘레는 한참 걷는 산책에 적당한 크기 였다. 호숫가를 따라 우거진 버드나무 잎 아래로 유령의 집을 향해 걸어가면서 보니, 그 나무 사이사이로 멀리 푸른 산들이 보이기도 했다. 호숫가 있는 곳은 별로 깊이 들어 온 산 속도 아니었는데 높은 나무가 가득한 숲으로 둘러 쌓여 있어서 썩 운치있는 광경이었다. 역시 승희와 함께 와야 마땅했다는 생각이 다시 들었다.애초에 " 유령의 집"이라는 이곳을 짚어낸 사람부터가 바로 승희였다. 바로 승희가 인터넷에서 검색하면 나오는 하고 많은 " 유령이 나오는 곳"과 " 흉가"들 중에 이 호숫가의 집을 골랐다." 이 정도 거리면 서울에서 갔다 오기도 가깝고. 그래도 또 반대로 너무 가까우면 하루 시간을 다 쓰는 거리가 안될 수도 있잖아. 그런데 그러면 오전에 갔다가 오후에는 사무실로 출근하라 그럴거니까 딱 이정도 거리가 좋지. 하루 몽땅 다 일 안하고 떼먹게. 또 오는 길에 이쪽으로 빠지면, 뭐 맛있는 거 먹을데도 많고 하니까. 여행 갔다오는 것처럼 갔다오면 재밌겠다. 좋겠다. 넌 출근 안하고 이런데 가면서 하루 때우고. . . 부럽다. "" 야, 이런 거 하루 갔다오면 괜히 남들만 내가 논다고 생각하지. 그냥 하루 날리고 날린 만큼 일 밀려서 또 괜히 주말에 출근하고 야근하고 그래야 된다고. 이건 논다는 소리만 듣고, 일은 일대로 밀리고. 하나도 안좋아. 왜 나한테 '사보' 담당 이런거 왜 맡긴거지? 아니 그것보다 도대체 우리 회사 사보 보는 사람이 누가 있다고 사보라는 걸 왜만드는거야?"" 야, 나같으면 좋다고 가겠다. 회사 돈으로 여행도 하고, 밥도 먹고, 하루 혼자 놀고. 좋지 않냐?"" 이런 걸 하려면 사보 만드는 부서를 하나 정해서 그 부서에서 사보를 계속 담당하도록 해야지, 이 부서 저 부서 달마다 돌아가면서 만드니까 만들 때마다 이 때 다르고 저 때 다르고, 매번 마지막 날에 벼락치기로 몰아서 만들고 엉망이잖아. "" 좀 그만 투덜거려라. 부서 사보 담당 하면 수당도 좀 주잖아. "" 그거 수당 얼마라고. "" 얼만데?"" 탐나고 부러우면 이번 수당 너한테 다 줄테니까 니가 갔다 오든지,"" 정말?"" 그래. 아, 대신 가는 건 그러니까, 나랑 같이 가주라. "그렇게 저렇게 이야기하던 중에, 결국 사보에 실을 기사 취재를 위하여 승희는 하루를 휴가 내고 동행하기로 약속을 했고, 나는 그녀에게 하루 길동무를 해준 대가로 이번달 사보 수당을 주기로 했던 것이다. 그녀는 신나는 목소리로," 너 영광인줄 알아야돼. 내가 어디 아무하고나 같이 여행가고 그러는 줄 알아. "라고 말하기 까지 했다. 영광까지는 아니었으나 흐린 날씨에도 얼굴이 좀 환해질만한 반사광 정도는 되는 이야기이기는 했다. 도대체 왜 사보에 있는 " 그곳에 가고 싶다"란의 " 여름 납량특집"을 위해 내가 유령의 집을 찾아 가느라 헤매야 하는 지 괴로워할 시간이 아니었던가? 그 시간에 적어도 그간 자주 어울려 다녔던 20대의 여직원과 잡담이라도 나누며 하루를 보낼 수 있다면 충분히 경쾌한 상황이었다.어제 아침까지만 해도 나는 이런 생각을 했다. 왜 세상의 수많은 여행 안내글의 제목은 그렇게도 많이 " 그곳에 가고 싶다"로 붙이는 것이는지, 그렇게 제목을 붙인 사람은 도대체 이제는 어디서 베낀 것인지 알지도 못한 채 그런 제목을 붙였으면서 꽤 그럴듯한 제목을 스스로 달았다고 " 이정도면 무난하지"하고 빙그레 웃음까지 지었겠지. 그렇게 상상하면서 대상을 특정할 수 없는 괴이한 분노감을 느끼기도 하였다.그런데, 어제 저녁에는 그런 텁텁한 분노감 대신에 어디에 가서 뭘하고 놀까, 돌아오는 길에 어디 잠깐 새서 영화라도 한 편 볼까 하는 기대감을 품을 수 있었다. 심지어, 나는 이제 이런식으로 계속 같이 다니다가는 언젠가는 정들어서 연인 관계로 발전할 지도 모른다 하는 상상도 잠깐하고, 뒤이어, 승희는 내가 원래부터 좋아하는 용모의 규수는 아니지만 그래도 객관적으로 보면 꽤 괜찮은 사람이라는 생각도 잠깐하고, 뭔 쓸데 없는 상상을 길게도 하냐 싶어 혼자 부끄러워 하기도 했다.그러나 승희는 오늘 아침에 갑자기 " 