의 심정으로 친중 친일 좌파 역사학자의 글을 산산히 깨어버리는 일침을 가하는 글을 인터넷에 올리고 또 올린다. 그것이 바로 바위를 치다가 깨어지는 “계란” 이 되기를 두려워하지 않는 민중의 정신이다. 우리 핏줄 속에 흐르는 한민족의 담대한 정신력으로 결국은 민족혼을 떨칠 그날을 위해 모든 것을 불사르고 달려 나가고자 하는 것이다.  특히 우리 역사 항쟁단이 지난 봄에 결행한 “요서 백제 역사 혁명” 은 우리 운동이 단지 공허한 구호에만 그치지 않았다는 사실을 적확하게 보여 준다.  백제가 한반도 구석에 웅크린 보잘 것 없는 한미한 나라가 아니라, 대륙을 지배한 강대한 “제국” 이었음을 뻔히 밝히고 있는 기록이 바로 중국의 역사서에 나와 있다. 즉 요서 지역, 지금의 중국 랴오닝성 지역 서부 일대에서 지금의 북경에 이르는 지역까지의 광대한 대륙 영토에 백제가 군대를 보내서 그곳을 지배했다는 대목이다. 이것이 바로 조선시대의 성리학 사대주의자들과 좌파 반도사관 학자들이 철저히 은폐한 역사 중 극히 일부다.  백제는 대영제국의 함대를 방불케 하는 강력한 함대를 건설하여, 중국을 공격하고 대륙을 차지해 지배했던 것이다! 백제는 한반도 한 쪽의 비루한 약소국이 아니라, 대륙을 좌지우지할 수 있는 막강한 국력을 가진 정복 제국이었던 것이다. 이런 기록의 단서가 오히려 중국 쪽 기록에는 잘 남아 있다. 그렇지만, 거꾸로 일본과 중국의 조종을 받는 사대주의자들은 역겨운 조작으로 한국의 역사 기록에서는 이런 내용을 철저히 지우고 숨겼다.  한국의 좌파 역사학자라는 인간들은 중국 역사 책 속의 요서 백제에 대한 기록이 “외교” 상의 관습인 과장일 가능성이 크다고 주장한다. 혹은 군대를 보내서 영토를 지배한 것이 아니라 백제와 관계가 깊은 “거점” 을 만든 것 정도가 아닐까, 추측하기도 한다. 도대체 이 학자들은 어느 나라 종자인가? 왜 우리의 위대한 역사를 스스로 축소하려 드는가? 게다가 친일 친중 매국노들은 한술 더떠서 백제가 중국 요서 지방을 정말로 대규모로 지배했다면, 요서 지역에서 백제의 유물이나 유적이 대거 발견되어야 하지 않느냐는 억지를 쓰고 있다.  그들의 주장을 읽고 있으면 그저 헛웃음만 나올 뿐이다. 머리가 있으면 생각을 해 보라. 이미 요서 지역이 중국인들의 손에 들어 간지 1천5백년이 지났는데, 참 역사의 무서움을 아는 중국인들이 백제의 유물들을 그대로 놓아 두었겠는가? 중국인들이 백제의 흔적을 철저히 지우고 그 유물과 유적도 모두 없애는 “조작” 을 감행했을 가능성은 99. 9999%이다.  그들은 지금도 그네들의 땅에서 나온 백제의 유물들을 숨기거나 중국인의 유물로 둔갑시키고 있음이 틀림 없다. 명약관화 아닌가? 그러면서 지배계급 사대주의자들과 한국의 기득권 역사학자들은 유물, 유적이라는 증거가 없다는 그 중국인들의 말만 믿으면서 백제가 대륙에 거대한 “제국” 을 세웠다는 사실을 숨겨버린다.  사실상 이들은 일본과 중국 역사학계의 지시에 철저히 부역하면서, 대륙을 우리가 지배했다는 참 역사를 가리려고 하는 것이다.  결국 우리 역사 항쟁단은 저들의 논리로 저들을 분쇄하는 통쾌한 일격을 가하기 위해, 희생적인 작전을 결행했다.  우리는 충청남도 공주의 옛 무덤에서 백제 시대의 사람 유골을 몰래 파냈다. 그리고 그 백제 유골을 서해안의 밀수 업자들을 통해 중국 땅으로 보냈다. 그렇게 해서 옛 백제의 광대한 대륙 영토였던 중국 땅에 그 백제의 유골을 가져 가서 파묻은 것이다. 백제가 삼국시대에 대륙을 지배한 “제국” 이었다는 움직일 수 없는 명백한 실증적인 증거가 발견될 수 있록 백제인의 유골을 우리가 직접 중국땅에 심어 놓은 것이다.  우리 역사 항쟁단은 냉철한 판단 끝에 저들의 역사 조작에는 우리도 조작으로 대응할 수 밖에 없다는 사실을 깨달았다. 저들이 비열한 수단을 써서 우리를 착취하고 있는 이상 우리도 비상 수단으로 대응할 수 밖에 없다.  그것이 바로 우리의 이 행동을 “요서 백제 역사 혁명” 이라고 부르는 이유다. 이제 얼마 후 우리가 중국 땅에 파묻어 놓은 백제인의 유골이 발견되는 순간, 우리 민족이 대륙의 강대한 지배자였다는 사실은 온 세상에 명명백백히 드러날 것이다.  요서 백제 역사 혁명은 결코 쉬운 일이 아니었다. 중국, 일본과 결탁한 사대주의적 공권력은 백제의 유적을 지킨다는 허울 좋은 명분 하에 우리가 백제 유적지에서 유골을 몰래 파내는 것을 막아 내려고 “혈안” 이 되어 있었다. 때문에 우리는 마치 인디아나 존스가 비밀 작전을 펼치듯이 몰래 유골을 파내야 했다.  유골을 파내는 과정에서 옛날 백제 사람들이 부르던 노래 가사나, 백제 사람들 사이에 돌던 전설과 소문을 기록한 나무 조각이나 문서 따위의 별달리 중요해 보이지 않는 자료가 같이 나왔다는 문제도 있었다. 그런 잡동사니 꾸러미들은 몇 자루나 되는 분량이었다. 그 많은 잡동사니들이 유골 뼈를 골라내어 맞춰 둘 때 거추장스럽게 방해가 되어 골치거리였다. 때문에 우리는 중국으로 유골을 싣고 가는 배 위에서 작업을 하면서 그런 나무 조각과 문서 따위의 쓸데 없는 것들은 급히 바다에 버리느라 고생했다. 그리고 우리 민족이 대륙을 “지배” 했다는 것을 적확하게 알려 주기 위해, 다른 곳에서 파내 온 백제의 칼과 갑옷 유물을 적당히 나누어 유골 뭉치 사이에 끼워 넣었다.  중국 땅에 저것들을 묻어 두었으니, 이제 누군가 그것을 파내기만 하면, 백제의 장군이 중국에 가서 중국인들을 지배했다는 역사적 사실을 부정할 수 없게 될 것이다. 백제의 잃어 버린 역사를 되찾아 우리 민족이 비굴한 피지배 민족이 아니라는 빛나는 강대국의 역사를 가졌다는 사실을 만방에 똑똑히 알리게 될 것이다.  그 날이 오면, 중국, 일본과 결탁한 지배계급의 세뇌에서 우리 민족이 벗어날 수 있는 참 역사의 길을 찾게 될 것이다. 역사 항쟁단의 역사 혁명도 불이 붙어 들불처럼 온 “겨레” 