"    소대일자는 스스로 부끄럽고, 자신이 재주가 없다고 여기는 다른 일자들을 원망스럽게 생각하였다. 그러나, 소대일자는 한편으로는 이리하여, 며칠 동안 이 일을 핑계로 하여 일찍 일을 마칠 수 있고, 그리하면 또한 밤에는 호선무를 보러 갈 수 있음을 알아 기뻐하였다.     4.    소대일자는,    "백성의 마음을 알기 위하여, 집집이 묻고 다니는 것 외에 다른 방책이 있겠는가? "    하고는, 이집저집을 다니면서,    "그대의 집에는 웃는 일이 많습니까? 그대의 집에는 우는 일이 많습니까? 그대는 지진을 얼마나 크게 겪었습니까? "    하고 묻고 다녔다.    그렇게 해가 질 무렵까지 묻고 다니다가, 소대일자는 지루해지고 힘들기도 하여, 곧바로 호선무를 보러 갔다. 이번에는 무희가 크게 기뻐하며, 소대일자의 한 팔을 감싸 안으며, 맞아 주었다.    무희는,    "공께서 배가 고프실 것이니, 주인에게 술과 국을 내어 오게 하겠습니다. "    하고는, 손짓하여, 자리에 국과 술을 가져 오게 하였다. 주인이 국을 가져오면서 그 값을 받으려 하였는데, 그 값이 비쌌으므로, 소대일자가 깜짝 놀라서 말하였다.    "이 값이면, 집에서 아내가 해 줄 때 드는 값의 열 곱절이 넘지 않는가? "    그러나, 이내 무희가 기쁘게 웃으며, 국을 숟가락에 한 술 떠서 입에 넣어 주므로, 소대일자는 웃으면서 받아 먹었다.    무희가 춤을 출 때가 되어 무희는 나아가 몸을 움직이기 시작하였다. 이번에는 손에 덧소매를 끼우고 춤을 추기 시작하였는데, 역시나 아름다웠다. 무희는 여러 번 쉬어 가면서 밤새도록 여러 곡에 맞추어 춤을 계속 추었으므로, 소대일자는 한 자리에 앉아 계속 그 모습을 보았다.    소대일자가 한참 구경을 하다가 문득 주위를 보니, 좌중에 있는 다른 사람들도 무희를 보고 있는 사람들이 많았다. 개중에는 무희의 모습을 구석구석 쳐다보면서, 안절부절 못하는 듯이 푹 빠져 있는 사람도 있었으며, 어떤 사람은 소대일자 자신 보다 몹시 풍채가 좋고 부유해 보이는 자도 있었다. 무희는 즐겁게 웃으며 신나게 춤 추면서 힐끗힐끗 구경하는 사람들을 쳐다보는데, 소대일자가 보니, 그러다가 앉아 있는 사람들과 문득문득 눈빛이 맞는 듯 하기도 하였다.    무희가 춤을 추는 것을 마치자, 소대일자는 밤새 무희와 함께 즐겼다. 소대일자는 극히 황홀해 하여, 나중에 옥저아이에게 말하기로,    "내가 일전에 너와 함께 국상의 깃발을 세워 두고 먹을 것을 나누어 주는 아름다운 여인을 두고, 저와 같은 이와 함께 어울릴 수 있다면 꿈과 같지 않겠는가 하였건만, 이제 내가 꿈 속에 또 들어 온 것은 아닌지 모르겠구나. "    하였다.    헤어질 때에, 무희가    "춤을 많이 추었더니 지칩니다. "    하고 말하면서, 소대일자의 등에 몸을 붙이며 기대었다. 소대일자가,    "산은 지진이 일어나면 흔들릴 수 있으나, 내 다리는 산 보다도 튼튼한 것인지, 만약 그대가 기댄다면 결코 넘어지지 않도록 버티고 있을 수 있으니, 마음놓고 기대고 계시오. "     하고 말하고는, 웃으며 즐거워 하였다.    무희가 말하였다.    "공과 제가 춤을 추어 알게 되었고 또한 별을 보다가 알게 되었으니, 공께서 별을 그려 놓은 덧소매를 하나 사 주시면, 제가 춤을 출 때마다 공을 생각하며 모든 춤을 공을 위해 추지 않겠습니까? "    그 말을 듣자, 소대일자는 그날 보았던 무희를 보던 많은 사람들이 생각나기에 서슴없이,    "그렇게 하도록 하시오. "    하였다.    그리하여, 며칠 동안 계속 낮에는 이집저집을 다니며 지진에 대해 묻고 다녔고, 밤에는 호선무를 보러가서 무희를 만났다. 춤을 출 때 쓰는 덧소매를 사려고 했더니, 무희가 주인에게 물어보라고 하였기에, 소대일자는 주인에게 덧소매를 샀다. 그 값이 매우 비싸서 소대일자는 극히 놀랐다. 그러나 선물이라 하면서 줄 때에 무희가 몹시 기뻐하여, 팔짝팔짝 뛰면서 어린아이처럼 기뻐하였으므로, 그 모습을 보고 소대일자는 마음이 흡족하였다.    또한, 과연 그날 밤에 그 덧소매를 손에 끼우고 춤을 추니 더욱 황홀하여, 소대일자는,    "마치 함께 엉켜 날아올라 같이 춤을 추는 듯 하구나. "    하였다.    그러나 다음날 부터는 그 덧소매를 쓰지 않기에, 소대일자가 의아하게 생각하고 왜 사준 덧소매를 쓰지 않느냐고 물었다. 그러자, 무희가 답하기를,    "여러가지 옷을 입고 화려하게 춤을 추어야 하는 것이 춤을 추는 사람의 본래 뜻입니다. 비록 공께서 사주신 덧소매가 가장 귀하고 좋은 것이나, 어찌 매일 하나만 쓰겠습니까. 몇을 더 사주신다면 바꾸어 가며 쓸 것입니다. "    하였다. 그리하여, 소대일자는 덧소매를 몇 개를 더 사주었다.    그러고부터는 이제 소대일자는 호선무를 보러가서 무희를 만나는 것이 하는 일이고, 일자의 일을 하는 것이 놀이인냥 하게 되었다. 소대일자는 밤마다 무희와 더불어 즐겼으며, 언제나 호선무를 보러가서 솥에 가득 재물을 집어 넣고, 비싼 값을 치르고 나쁜 술과 음식을 잔뜩 먹었다. 그리고 낮이 밝으면 소대일자는  몇 집을 돌아다니며 지진에 대해 묻고 다니다가, 해가 저물 즈음이 되면 다시 급히 호선무를 보러 뛰어가곤 했다.    소대일자를 보고, 옥저아이가 눈치를 채어 묻기로,    "호선무를 보러 너무나 자주 드나드시는 것 아닙니까? 