우주선 착륙장 앞에는 2,3층 되는 건물들이 늘어 서 있는 시가지가 있었다. 길은 좁고 거리는 크지 않았다. 하지만 건물들은 모두 깔끔하게 단장되어 있었고, 벽과 바닥은 깨끗했다. 반짝이는 구슬과 밤이면 색색깔 빛을 뿜을 전구로 장식되어 있었고, 드문드문 치워 놓은 눈들이 여기저기 높다랗게 쌓여 있었다. 털옷을 입고 지나 다니는 사람들은 얼굴은 추운 기온에 발갛게 되어 있었지만, 눈동자는 모두 밝게 빛나는 것처럼 보였다. 알록달록한 포장지에 싸 놓은 선물 상자가 가득 진열된 가게에는 장난감 병정도 진열되어 있었다. 장난감 병정은 움직이고 있었다. 끊임 없이 걸어 다녔다. 그 걸어 다니는 모습은 재미있고 즐거워 보였다. 가게에서는 장난감 병정이 갑자기 성공을 거둔 놀라운 이야기를 영상으로 보여 주고 있었다. 영상에서는 훤칠한 선남선녀의 컴퓨터 그래픽 영상으로 장난감 병정 회사의 창업자들의 이야기가 극화되어 있었다. 장난감 병정 회사를 차린 사람들은 원래 시공장성에서 일하고 있던 사람들이었다. 시공장성에는 우주를 상대로 큰 사업을 하는 대기업들의 서버가 많이 설치 되어 있었는데, 그들은 바로 그런 회사에서 일하는 직원들이었다. 그렇지만 그들은 어느날 그 회사에서 해고 되었고, 시공장성을 떠나게 되었다. 홍보 영상에 따르면, 그들은 몰인간적인 어마어마하게 거대한 금속 덩어리인 시공장성에서 살면서, 비인간적인 삶에 대해 진절머리가 나는 느낌을 받았다고 한다. 그리고 그때문에 더 평화롭고 더 인간적인 삶을 찾아 그때까지만 해도 머나먼 변두리 행성일 뿐이었던 이 곳 고양이밥 별의 두번째 행성으로 이주했다고 한다. “시공장성은 처음부터 끝까지 인간이 설계해서 인간이 만들어낸 곳이고, 이 행성은 몇 십년전까지 인간하고는 몇 천 광년이나 떨어진 곳에서 있으면서 우주가 생긴 이래로 인간하고는 아무 상관 없던 행성인데, 시공장성은 비인간적인 곳이고, 여기는 인간적인 곳이라고?” 누군가 그 홍보 영상을 비웃는 사람도 있었다. 그렇지만 어느 인간에게나 인간적으로 호감이 가는 미소를 지어 보이는 홍보 영상의 배우를 보면, 그 비웃는 것이야 말로 무례해 보였다. 장난감 병정 회사의 창업자들은 많은 돈도 없었고, 최고 수준의 계산용 컴퓨터도 없었다. 하지만, “인간적인 것, 자연적인 것” 을 추구한다는 그들의 생각을 가장 중요한 밑천이라고 생각했다고 한다. 그렇게 해서 그들은 “자연적인 것을 추구한다” 는 그 이상에 따라 자기가 만들고 싶은 물건을 만들었다고 한다. 그리고 그들은 바로 “장난감 병정” 을 만들어 냈다. 장난감 병정은 총을 들고 걸어 다니는 손바닥 보다 조금 작은 인형이었다. 알록달록하게 색칠되어 있는 겉모양은 어떻게 보면 나무 같기도 했고 어떻게 보면 도자기 같기도 했다. 고전적인 모양이면서도 선 몇 개로 표현한 얼굴 표정이 밝게 웃는 모습은 언제나 밝고 반갑고 따뜻하고 친근해 보였다. 장난감 병정은 전원 장치가 있어서 스스로 걸어 다닐 수 있었고, 가끔 알 수 없는 소리를 내기도 했다. 그렇지만 그게 전부였다. 최신의 수많은 자동 장난감들은 말을 하고 다양하게 표정을 바꾸고 날아 다니거나 물 속으로 잠수를 할 수 있는 것들도 있었다. 장난감 병정들은 그런 다채로운 기능들은 없었다. 그런 복잡한 기능을 할만한 고성능 컴퓨터가 탑재된 기계가 아니어서 가격도 저렴했다. 그렇지만 장난감 병정은 점차 많이 팔려 나가기 시작했다. 화성의 한 부유한 영화배우가 자기 딸이 장난감 병정을 그렇게 좋아한다고 한번 떠든 뒤로 장난감 병정의 판매량은 급증했다. BFB가 장악하고 있던 어린이 선물용 장난감 시장에서 BFB의 제품들을 모두 앞지르고 장난감 병정이 1위를 차지해 버렸다. 그리고나서 BFB의 장난감들이 하나 둘 망해서 없어져 버리고, 그 자리를 여러 색상, 여러 모양의 장난감 병정들이 차지하는 것은 잠깐이었다. 어린이들은 장난감 병정의 움직임을 좋아했다. 장난감 병정은 말 한 마디 못하는 장난감이었고 할 줄 아는 것은 걸어 다니는 것이 거의 전부였지만, 그 쉼없이 걸어 다니는 움직임이 정말로 자연스럽고 재미있었다. 주변 환경을 보고 익히고, 어린이들과 자연스럽게 어울리면서 움직였다. 그렇다고 어린이들의 말을 잘 듣는 것은 아니었다. 말을 듣는 것처럼 움직일 때도 가끔 있었지만 아닐 때가 더 많았다. 매우 똑똑하고 효율적으로 움직이는 것도 아니었다. 오히려 멍청하고 영문을 모르는 척 실수할 때가 더 많았다. 그렇지만 그렇게 성실하고 착해 보이는 얼굴로 걸어 다니는 이 작은 병사 인행이 자꾸 실수하고 고생하는 행동을 많이 하면, 묘하게도 갖고 노는 사람에게 불쌍해 보이기도 했고, 예측하기 어려운 행동으로 놀라게 하기도 하면서 더 애정을 생기게 한다고 했다. 정확하게 움직이면서 가장 효율적으로 갖고 노는 사람의 목적에 맞게 움직이려는 BFB에서 만든 장난감 보다, 이 조금 멍청하고 조금 말을 안듣는 장난감 병정이 더 인기가 좋았던 것이다. BFB에서도 그냥 아무것도 안하고 패배하려고만 했던 것은 아니었다. 장난감 병정의 전체 매출액이라고 해봐야, 맛뿌리로 어마어마한 돈을 벌어 대는 BFB에서 보기에는 잔돈에 불과했다. BFB는 막대한 자금과 풍부한 계산 서버의 용량을 모두 동원해서 장난감 병정을 이길 수 있는 제품을 만들어 내려고 했다. BFB는 장난감 병정처럼 일부러 멍청한 척 하고, 일부러 말귀를 못 알아 듣는 부분이 있는 장난감을 만들어 내려고 했다. 그렇지만 아이의 마음에 들만큼만 멍청한 척을 하게 하는 것은 생각보다 복잡한 인공지능이 필요 했다. 자체 내장 컴퓨터로 그런 계산을 하게 하려면 너무 고성능 부품이 필요해서 장난감 가격이 너무 비싸졌고, 그렇다고 시공장성에 있는 중앙 인공지능 서버와 접속을 하게 하려면, 번거롭게 허가와 보안 장치를 설정해야 했다. BFB의 직원들은 어떻게 장난감 병정이 어떻게 그 문제를 해결했는지 궁금했다. 그렇지만 함부로 남의 제품을 분해해 연구하는 것은 엄격히 금지되어 있었고, 장난감 병정에는 보호 장치가 잘 되어 있어서 불법적인 방법을 쓴다한 들 알아 내기도 어려웠다. 그렇다고 아주 특수한 장치를 쓰는 것 같지도 않았다. BFB는 최고의 기술 회사 BFB의 자존심을 걸고 어떻게든 장난감 병정을 이기기 위해, 소송을 걸어서,“장난감에 어린이에게 위험한 물질이 들어 있으면 안되므로, 철저히 내부를 검사해야 한다.” 