라고 물으니, 그 무리들은 모두 그렇다고 하면서 사자거사를 칭송하는 노래를 부르며 춤을 추었다. 그 노래가 신나고 춤이 흥겨워 향부는 자기도 모르게 그것을 따라하게 되었다. 향부는 사자거사의 무리를 따라 어느 바닷가의 절벽 앞으로 갔다. 그 절벽에는 역시 큰 삼성당 집이 있었고, 그 안에는 신령의 모양을 새긴 나무 인형 셋이 있었다. 다만, 그 건물의 모습은 질박하고 단순하였으며 건물을 오가는 사자거사의 제자들도 모두 옷차림이 간단하고 정갈하였다. 그 모습을 보고 향부는 감탄하였다. “모습이 이와 같은 것을 보니, 재물만 탐내면서 거짓으로 도를 닦는다고 하는 자는 아니겠구나!” 그런데 향부가 사자거사가 있는 곳으로 가려고 하니, 제자 셋이 그 앞을 막아섰다. “사자거사께서는 지금 이 마을 장자(長者)가 죽자 그를 그리워 보고 싶어 하는 부인을 위해 가르침을 베풀고 계십니다. 사람이 한 번 세상을 떠나면 다시 볼 수 없는 법이니, 떠난 사람을 그리워하는 사람에게 가르침을 베푸는 일을 어찌 갑자기 막을 수 있겠습니까?” 그 말을 듣고 향부가 다시 제자들에게 물었다. “제 고향은 한산이라는 곳인데, 지금 한산을 다스리는 대부(大夫)께서 그 처를 잃어 아픈 마음이 크다고 합니다. 그 대부께서는 항시 거느리고 계시는 말 탄 병사가 5백명이요, 갑옷을 입은 병사가 5백명이요, 창을 든 병사가 5백명이요, 칼을 든 병사가 5백명이니, 마병(馬兵), 갑병(甲兵), 창병(創兵), 검병(劍兵)의 숫자가 그렇게 많다고 해도 그 중에 대부께서 처를 잃은 마음을 달래 줄 사람은 없다고 합니다. 그러니 제가 사자거사께서 대부를 만나 뵐 수 있도록 이야기를 전해드리면 어떻겠습니까?” 그렇게 말하면서 향부는 대부를 나타내는 사슴 모양의 무늬를 새긴 동판을 보였다. 그러자, 제자들은 이렇게 말했다. “어서 거사를 찾아가 만나십시오. 훌륭한 제자여!” 그리고는 동판 앞에서 고개를 굽실거리는데, 그 굽실거리는 기세가 어찌나 격렬한지 마치 봉래산 1만 2천 봉우리가 한꺼번에 무너져 내려 그대로 천하의 드넓은 벌판으로 굽어지다가 마침내 천리 들판이 그대로 꺼져 깊은 바다로 가라앉는 것 같았다. 향부는 사자거사에게 물었다. “사자거사께 여쭙습니다. 어찌하여 삼성께 빌면 삶과 죽음에 얽매이지 않을 수 있습니까?” 그러자 사자거사는 이렇게 대답했다. “왜 살고 왜 죽는 것이며, 사는 것은 무엇이고 세상은 무엇 때문에 생겨났는지를 모르는 것이 사람이 가진 모든 괴로움의 바탕이니, 삼성께서는 바로 그 알 수 없는 데 답을 해 주는 분이니라. 삼성께서는 예로부터 깊은 깨달음으로 모르는 것 없이 세상의 이치를 다 알고 계시니, 할 줄 모르는 것이 없느니라. 그러니 곧 못 이루는 일도 없는 것이니라.” 향부가 대답했다. “과연 그러합니다.” 사자거사가 다시 말했다. “무릇 세상이 왜 생겼으며 삶을 왜 사는가 하는 것은 사람이라면 누구나 품는 궁금함이니라. 아주 먼 옛날 사람이 처음 세상에 생겨 났을 때부터 이러한 궁금함을 품어 답을 얻으려는 사람은 많고도 많았느니라. 그러니, 그 많은 사람들 중에 각별히 현명한 사람이 있어서 그 답을 얻은 사람도 또한 있지 않았겠는가? 그것이 바로 삼성이니, 삼성의 첫째는 처음부터 하늘 바깥과 땅 바깥을 드나드는 분이셔서 사는 것이 무엇인지 그 답을 알던 분이며, 삼성의 둘째는 그것을 배워 이 세상 사람들에게 전해 주려고 하신 분이며, 삼성의 셋째는 그 전해 준 것을 배워서 모든 사람들이 쉽게 알 수 있도록 가르쳐 주려고 하신 분이니라. 그러니, 바로 삼성의 뜻을 따라 도를 닦는다면, 어찌 모든 이치를 알 수 있지 않겠느냐?” 사자거사의 말을 듣고 향부는 기뻐하며 그를 매일 같이 찾아가 도를 닦는 것을 배우기를 청하였다. 그렇게 스무날을 보냈을 때, 사자거사가 향부에게 이렇게 말했다. “너는 나에게 한산의 대부를 만날 수 있게 해 준다고 하지 않았느냐? 네가 대부에게 사람을 보낸 지도 벌써 스무날이나 지났는데 왜 아직도 답이 없느냐?” 그 말을 듣고 향부가 가만히 살펴 보니, 사직거사의 말투와 사람을 바라보는 눈빛이 시장에 형편 없는 배를 들고 나왔으면서도 어느 고장에서 이름 난 어느 산에서 나는 배라고 하면서 떠벌이고 다니는 거짓말쟁이와 다를 바가 없었다. 그리하여 돌아 보자, 지정거사는 도를 닦는다는 말만 그럴 듯하게 할 뿐 사실은 그 말을 믿고 자기 이름을 떨칠 궁리만 하는 사람인 것 같았다. 향부는 낙심하여 사직거사를 떠났다. 그리고, 길거리에 앉아 하늘을 보며 한탄하였다. “삼성의 도를 닦는다는 무리 중에 서로 싸우고 있는 두 패거리 모두가 믿을 만한 무리가 아니니, 이제 나는 어디에서 스승을 찾을 수 있다는 말인가?” 그렇게 기운이 빠져, 며칠을 길거리를 헤메고 다니다 향부는 곧 병을 얻어 사흘을 드러 눕고 말았다. 이번 병은 곧 낫게 되었다. 그런데 병을 앓는 중에 향부는 처음 자신이 머리가 아플 때 찾아 왔던 궁홀거사를 생각하게 되었다. 그리고 향부는 병에서 낫자, 주위에 이렇게 말했다. “역시 궁홀거사와 같은 분이 없다. 다른 스승을 찾을 것이 아니라 궁홀거사를 다시 만나야겠다.” 그리하여 향부는 궁홀거사를 다시 찾기 위해, 세상 곳곳을 떠돌아 다녔다. 궁홀거사의 이름을 들어 본 자가 있거나, 궁홀거사와 비슷한 행색을 한 사람을 본 소식이 있는 곳이면 어디든 찾아 다녔는데, 그래도 그를 다시 만나기는 쉽지 않았다. 그러는 사이에 4년 두 달하고도 엿새가 지났다. 마침내 향부는 궁홀거사를 어느 큰 마을의 시장통 구석에서 다시 만나게 되었다. 그런데 궁홀거사는 몰골이 초췌하고 옷차림이 궁상 맞아 그 행색이 형편 없었다. 온몸이 허약하고 병들었으며 그 빛은 더러웠고 옷은 모두 낡아 헤져 있었다. 향부가 가만 보니 궁홀거사는 구걸하여 밥을 얻어 먹으며 겨우 살아 가는 처지였다. 