"아름다운 금희의 얼굴이 사랑하는 사람을 보고 있을 때-" 다시 원래의 가사로 한번 불렀다. "아름다운 그대의 얼굴이 사랑하는 사람을 보고 있을 때-" 인영은 다음 부분은 가사 대신 도레미파 같은 계이름과 C, A마이너 하고 화음의 이름을 부르며 연주했다. 건반의 어느 부분을 눌러야 하는 지를 외우기 위해 입으로도 눌러야 할 곳을 소리 낸다. 몇 번씩 연습하면서 잘 틀리는 곳을 틀리지 않기 위해 그런 부분은 손가락으로 어디를 눌러야할 지를 그때그때 입으로 발음하면서 연주하기도 한다. 그렇기에 어떨때에는 화음을 이야기하다가 어떨 때에는 계이름을 대기도 하는 것이 엉망으로 섞여 있었다. 그러다가 인영은 엉터리로 손가락을 놀리느라 손가락이 엉키는 부분에서 또 실수가 생긴 것을 알았다. 인영은 그 부분을 반복해서 다시 연주해 보았다. 인영은 전화기 화면에 표시되는 표준 방법대로 손가락을 움직여 보기도 한다. 그런데 이상하다. 이미 엉터리로 손가락을 움직인 것이 너무 뿌리 깊게 굳어 있어서 이제 와서 표준 방법으로 고치면 더 헷갈리기만 할 것 같다. 어쩔 수 없이 인영은 엉터리 방법 대로 다시 연습해 본다. 다시 연습할 때는 자연스럽게 들렸다. 인영은 또 처음으로 돌아 가서 연주를 계속한다. 자주 틀리는 부분은 또 약간 틀렸고 손가락이 엉키는 부분은 또 불안했다. 오히려 저 번에 잘 연주했던 부분 중에서도 살짝 박자가 어긋난 부분이 생길 정도였다. 그렇지만 중간에 멈추거나 끊기는 것 없이 인영은 연주를 마쳤다. 인영은 전화기 옆에 있는 메모지에 볼펜으로 선을 긋는다. 그 선은 메모지에 미리 그려 놓은 동그라미를 지운다. 메모지에는 동그라미가 오십 개가 그려져 있었고, 이제 그 중에 사십 개 위에 지웠다는 표시가 있었다. 메모지에 표시를 한 인영은 전화 걸었다. 신호가 가지만 상대는 받지를 않았다. 인영은 받지 않는 것을 예상한다는 듯이 건반 연주를 연습한다. 그런데 계속 신호를 보내던 전화에서 이번에는 전화 받는 소리가 문득 들렸다. 인영은 갑작스럽게 전화가 걸린 것을 보고 놀라서 전화를 붙잡는다. 그러다가 전화를 떨어뜨렸다가 다시 주워 들어야 했다. "야, 오래간만이다. 잘 지내?" 인영이 말했다. 전화 상대편에서는 뭐라고 화내는 듯한 소리가 들렸다. 인영의 말이 계속 이어졌다. "아니 내가 오죽하면 그랬겠냐. 진짜 진짜 꼭 급하게 필요한 일이 있으니까 그러지." "내가 그 가게 지점, 본점 다들 진짜 며칠 전부터 계속 연락해 보고 대기 명단에 이름도 올리고 그랬거든, 그런데 절대 자리가 안 난다는 거야." "아니, 이럴 때 수를 내 주는 게, 바로 너 아니냐. 네가 마지막 희망이야." "그건 알 지. 방법이 없는 건 나도 알아. 그런데 방법이 없으니까 너한테 연락하잖아. 내가 진짜 지난 주 내내 어떻게든 한 자리 예약 해 보려고 별별 짓을 다 했단 말이야.." “정말 위기야. 큰 위기야. 이거 꼭 필요하다니까. 금희랑 정말 불안해. 아니야. 진짜 위기야.” 인영은 다시 한숨을 쉬었다. 그리고 말하는 것을 머뭇거렸다. “깨질 것 같은 분위기로 가고 있단 말이야. 아니, 그런 건 아닌데. 그런 건 아닌데 확실해. 어. 완전 그래. 어떻게 분위기를 못 뒤집으면 깨질 것 같아. 이번이 기회야. 정말 딱 마지막 남은 기회야. 네가 그랬잖아. 항상 나중에 나중에 되돌아 보면 마지막으로 주는 기회 같은 게 한번은 있었기 마련이라고. 내 생각에 나는 오늘이 마지막 기회야.” 잠시 전화기에서는 아무 소리가 없었다. 그렇지만 투덜거리는 소리가 들리더니 전화기 저편에서 다시 점점 소리가 커졌다. 그러자 인영이 다시 말했다. "어, 알지. 야, 그래도 너 그때 아버지 쓰러지셨을 때 누가 달려 갔어? 내가 그때 너희 아버지 업고 몇 백미터를 달렸냐면... 알았어 알았어. 너희 아버지 쓰러졌을 때 이야기 다시 또 안 할게. 앞으로 영원히, 절대 안 할게. 이번만 좀 도와줘. 무슨 수 좀 내줘.." "그렇지. 맞아." "어." "내 생각에 오늘 저녁이 정말 마지막 기회인 것 같아. 오늘 뭔가 계기를 마련 못하면 더 이상은 정말 없을 것 같거든. 오늘 저녁이 정말 마지막으로 흐름을 바꿔볼 기회 같아." 계속 이어지던 인영의 말은 한참 멈춘다. 인영은 말없이 계속 전화만 잡고 있었다. 조금 더 기대 앉았다가, 눈을 돌려 천장을 보다가 할 뿐 말은 없었다. 곧 전화에서 무슨 소리가 들렸다. 인영이 대답했다. "야, 진짜 고맙다. 정말, 정말 고맙다." 인영은 잠시 눈을 감고 기도하는 듯한 동작을 했다. 그리고 컴퓨터 화면을 살펴 본다. 컴퓨터 화면에는 사람처럼 표현한 좀 얼빠진 모습의 개 모양이 보였다. 개는 빛이 나는 것 같은 노랑색이고 등에는 날개가 달려 있었다. 개 모양 위에는 조그마한 네모 모양이 있고, 거기에는 "세부 렌더링 및 재질 배정 완료" 라고 적혀 있었다. 인영은 컴퓨터 앞에 가서 이메일을 썼다. "방금 완성된 자료 보내드렸습니다. 3D 프린터로 출력 완료되는대로 배송지로 긴급 배송해 주시고, 문자 메시지로 연락 주십시오. 감사합니다." 그리고 나서 인영의 건반 연습과 노래 연습은 오후 시간이 늦을 때까지 계속되었다. 햇빛이 비스듬히 깊게 집 안까지 들어 왔다. 이제 곧 모두 어두워지고 오늘은 끝이 날 것이니까 마지막으로 한 번 밝은 게 이런 것이라는 것을 느껴보라는 것 같았다. 붉은 빛이 방 안에 가득 차자 인영은 창 바깥을 내다 본다. 인영은 하늘을 올려다 보고 날씨가 얼마나 맑은 지, 구름이 없는 지 살펴 본다. 구름이 적지는 않았다. 하늘의 절반 정도는 구름이 채우고 있었다. 인영은 다시 전화기를 확인해 보았다. "오늘밤, 최대의 유성우!" 그리고 거울 앞에 서서 한참 자기 모습을 이리저리 살펴 보았다. 인영은 한숨을 쉬었다. 그리고 집을 나섰다. 그런데 집을 나서 기 나서기 직전에 다시 방 안으로 들어 가더니, 한 번 빠르게 건반 위에서 손가락을 움직이며 어떤 식으로 연주해야 하는 지 후다닥 간추려 보았다. 막 큰 길로 나왔을 때까지만 해도 길을 헐렁한 편이었다. 듣기 좋은 노래와 함께 운전한다면 흥이라도 날만했다. 그렇지만 인영은 전화기에 자기가 스스로 녹음해 둔 것을 틀었다. 연습하면서 그 노래의 코드와 계이름을 섞어서 발음하며 녹음해 놓은 그것이었다. 