그래서 여자 친구도 안생기고. 그래서 여자 친구도 안생기고. 세상이 꼭 극적인 거만 재미는 아니잖아요. 그냥 비슷비슷한 사람들끼리 만나고 싶어서 여기저기 소개시켜 달라고 하다 보면 잘 맞아서 만나고, 그렇게 해서 사귀고 그러잖아요. 꼭 무슨 지어낸 이야기처럼 그런 사연이 되게 멋있어야 된다고만 마음에 두고 지내는 것도 좀 그렇지. "유진이 하는 말은 갈 수록 말하는 투가 혼잣말하는 것처럼 변해 갔다. 유진은 시계를 보았다. 상준은 시계를 보는 유진을 쳐다 보았다. 시간이 다 되었다는 것을 확인하는 것 같았다. 오후 다섯시. 바로 집에 들어가도 될만한 시각이었다." "유진이 하는 말은 갈 수록 말하는 투가 혼잣말하는 것처럼 변해 갔다. 유진은 시계를 보았다. 상준은 시계를 보는 유진을 쳐다 보았다. 시간이 다 되었다는 것을 확인하는 것 같았다. 오후 다섯시. 바로 집에 들어가도 될만한 시각이었다."여기서, 한 시간도 넘게 때웠네. "유진이 말했다. 상준은 그렇겠다고 대답했다. 깜빡 잊고 있었다. 상준은 유진이 말하는 것을 듣고 나서야, 왜 이 가게에 들어 오게 된 것인지 돌아 보게 되었다.두 사람은 박람회장을 조사하러 나온 시장조사팀과 기획팀 직원들이었다. 조사하는 일은 오후 네 시가 채 못 되어 끝이 났다. 그리고나서 바로 집으로 들어가자니, 너무 빨리 퇴근하는 것 같아 눈치가 보였다.그렇다고 다시 사무실에 들어 갔다가 퇴근하는 것도 너무 피곤할 것 같았다. 예전 같았다면 이렇게 외근 나왔다가 일찍 끝이 나면 운 좋은 날인셈 치고 일찍 퇴근하는 게 당연했다. 그렇지만 작년에 이쪽 계열사로 회사가 합병 된 후에는 그게 당연하지가 않게 되었다. 직업마다 관습이 다르고, 직장 마다 문화가 다르겠지만, 하필이면 합병한 회사에서는 일찍 퇴근하는 것에 눈치를 보는 것이, 직원 전부가 공유하고 있는 전통이었다.세시 몇 십분 어정쩡한 시각이었다. 다시 머나먼 사무실까지 갔다가 몇 십분 일을 더 하고 다시 집으로 퇴근하는 것은 귀찮은 일이라는 데 두 사람은 의견의 합의에 이르렀다. 그래서 두 사람은 " "유진이 말했다. 상준은 그렇겠다고 대답했다. 깜빡 잊고 있었다. 상준은 유진이 말하는 것을 듣고 나서야, 왜 이 가게에 들어 오게 된 것인지 돌아 보게 되었다.두 사람은 박람회장을 조사하러 나온 시장조사팀과 기획팀 직원들이었다. 조사하는 일은 오후 네 시가 채 못 되어 끝이 났다. 그리고나서 바로 집으로 들어가자니, 너무 빨리 퇴근하는 것 같아 눈치가 보였다.그렇다고 다시 사무실에 들어 갔다가 퇴근하는 것도 너무 피곤할 것 같았다. 예전 같았다면 이렇게 외근 나왔다가 일찍 끝이 나면 운 좋은 날인셈 치고 일찍 퇴근하는 게 당연했다. 그렇지만 작년에 이쪽 계열사로 회사가 합병 된 후에는 그게 당연하지가 않게 되었다. 직업마다 관습이 다르고, 직장 마다 문화가 다르겠지만, 하필이면 합병한 회사에서는 일찍 퇴근하는 것에 눈치를 보는 것이, 직원 전부가 공유하고 있는 전통이었다.세시 몇 십분 어정쩡한 시각이었다. 다시 머나먼 사무실까지 갔다가 몇 십분 일을 더 하고 다시 집으로 퇴근하는 것은 귀찮은 일이라는 데 두 사람은 의견의 합의에 이르렀다. 그래서 두 사람은 "의견 교환"을 좀 더 하면서, 근처 아무 가게에나 들어가 머물면서 놀며 시간을 보낸 후에, 적당한 시각이 되면 사무실로 돌아가지 말고 바로 퇴근하자고 뜻을 모았다.어제까지만해도, 두 사람은 열몇명씩이 들어가는 회의에 몇 번 같이 들어가서 서로 얼굴을 알고 인사를 하는 사이일 뿐이었다. 그런데도, 조직 문화의 주요한 특질이었던 퇴근 시간에 대하여 눈치를 보아야 한다는 관념은 트여 있는 같은 건물에 들어찬 공기와 같이 두 사람이 일하는 직장을 꿰뚫고 퍼져 있었던 것이다.유진이 먼저," "유진이 말했다. 상준은 그렇겠다고 대답했다. 깜빡 잊고 있었다. 상준은 유진이 말하는 것을 듣고 나서야, 왜 이 가게에 들어 오게 된 것인지 돌아 보게 되었다.두 사람은 박람회장을 조사하러 나온 시장조사팀과 기획팀 직원들이었다. 조사하는 일은 오후 네 시가 채 못 되어 끝이 났다. 그리고나서 바로 집으로 들어가자니, 너무 빨리 퇴근하는 것 같아 눈치가 보였다.그렇다고 다시 사무실에 들어 갔다가 퇴근하는 것도 너무 피곤할 것 같았다. 예전 같았다면 이렇게 외근 나왔다가 일찍 끝이 나면 운 좋은 날인셈 치고 일찍 퇴근하는 게 당연했다. 그렇지만 작년에 이쪽 계열사로 회사가 합병 된 후에는 그게 당연하지가 않게 되었다. 직업마다 관습이 다르고, 직장 마다 문화가 다르겠지만, 하필이면 합병한 회사에서는 일찍 퇴근하는 것에 눈치를 보는 것이, 직원 전부가 공유하고 있는 전통이었다.세시 몇 십분 어정쩡한 시각이었다. 다시 머나먼 사무실까지 갔다가 몇 십분 일을 더 하고 다시 집으로 퇴근하는 것은 귀찮은 일이라는 데 두 사람은 의견의 합의에 이르렀다. 그래서 두 사람은 "의견 교환"을 좀 더 하면서, 근처 아무 가게에나 들어가 머물면서 놀며 시간을 보낸 후에, 적당한 시각이 되면 사무실로 돌아가지 말고 바로 퇴근하자고 뜻을 모았다.어제까지만해도, 두 사람은 열몇명씩이 들어가는 회의에 몇 번 같이 들어가서 서로 얼굴을 알고 인사를 하는 사이일 뿐이었다. 그런데도, 조직 문화의 주요한 특질이었던 퇴근 시간에 대하여 눈치를 보아야 한다는 관념은 트여 있는 같은 건물에 들어찬 공기와 같이 두 사람이 일하는 직장을 꿰뚫고 퍼져 있었던 것이다.유진이 먼저,"어디가서 커피나 한 잔 마시면서 버티죠. 