몰아치는 강바람과 갑작스런 돌풍, 다리의 예기치 않은 진동 때문에 균형이 흔들릴 수 있다는 점도 고려해서, 가끔씩 돌발적으로 난간이 흔들리도록 자동 장치를 만들어 두고 컴퓨터로 조정해 가며 정교하게 연습하기도 했다. 마침내 학자는 많은 관심을 받으며, 정말로 다리의 난간 위로 올라 섰다. 학자는 기뻤다. 정말로 구경하는 사람들이 많았고, 학자를 영웅으로 여기며 응원하는 말을 써서 직접 다리 앞으로 나온 사람들도 많았다. 학자는 자신감이 있었다. 학자는 자기처럼 미리 연습을 많이 하고 이곳에 온 사람들이 정말로 죽을 지도 모른다는 공포심 때문에 신경이 흐트러지는 일이 많았다는 것을 알고 있었다. 사람들 중에는 연습 상태에서는 얼마든지 다리를 다 건널 수 있는 실력을 키우고도, 실제로는 겁을 먹고 실력 발휘를 못하는 경우가 많았다. 막상 정말로 물결치는 한강 위 높은 곳에 서면 자칫 죽어 버릴지도 모른다는 생각에 심정은 자꾸만 막막해지고 다리는 계속 떨리고 발바닥에는 미끄럽게 땀이 흐른다. 그러다가 그냥 그만두고 돌아갈까, 돈이 다 무슨 소용인가, 유명해지는 게 뭐가 중요한가, 내려갈까, 고민하다가 잠깐 감각이 둔하진 사이에 멍청하게 추락하거나, 더 멍청해 보인다는 손가락질을 받으며 포기하고 제 발로 난간 아래로 내려와 얼굴을 가리고 도망치는 사람들. 학자는 그런 사람들을 여럿 본 적이 있었다. 그랬기 때문에 학자는 자신은 죽을지도 모른다는 공포감을 없애야 한다고 생각했다. 학자는 친분이 있는 의사들을 만나고 다니면서 약물을 모았다. 마음에 절대적인 안정을 주는 약, 절대 흥분하는 일을 없게 만드는 약이 필요했다. 학자는 수천만명이 지켜 보는 앞에서 다리 난간 위를 걷겠다는 목표에 꿈처럼 매달리고 있는 사람이었다. 의사들은 그것이야말로 불안하고 흥분해서 미친 것 같다고 생각해서 약을 처방해 주었다. 학자는 다리의 난간 위로 오르기 한참 전에 약을 삼켰고, 당장 누가 권총으로 심장을 쏘아도 웃으면서 왜그러시냐고 물어볼 수 있을 정도로 감정을 가라앉힐 수 있었다. 여유 있게 손까지 흔들어 보이고 다리의 난간 위로 올라선 학자는 과연 500미터 이상을 걸었다. 그렇지만 안타깝게도 학자는 거기에서 실패했다. 원인은 균형 감각이 부족했던 것도 아니고, 감정이 동요한 것도 아니었다. 학자는 한강 바람을 맞는 추운 날씨를 생각하지 못했다. 맨발로 한 겨울 다리 위 난간을 걷고 있자니 발이 너무 시려웠다. 그 덕분에 발의 감각이 점점 무뎌졌다. 사실 470미터쯤 지났을 때 발에 감각이 없어지자 겁이 왈칵 나서 그만 두고 내려왔어야만 할 상황이었는데, 너무 용감하고 초연했던 학자는 몇 십 미터를 더 걸은 뒤 얼음 떠 있는 물 위로 박히는 미래를 택했다. 치밀하게 준비했던 학자는 실패했지만 기록은 오래도록 깨어지지 않았다. 학자의 기록을 깬 사람은 평생 줄타기 놀음을 익힌 줄타기꾼 노인이었다. 별 인기도 없는 곡예단에서 배운 것이었지만, 그래도 그나마 가끔 시골 어디 군청에서 전통놀이 마당을 한다고 행사라도 벌이면 찾아가서 펼치면 짭짤한 수입이 되는 것이 줄타기였다. 그러고보면 몇 십년 전에 익힌 줄타는 재주를 그 몇 십년 동안 별로 바뀐 것도 없는 모양으로 이 동네 저 동네, 이 행사, 저 행사에서 보여 주는 것이 줄타기꾼의 한 평생이었다. 그는 그래도 처음에는 자기가 흥행일에 재주가 있다고 생각해서, 젊은 시절에는 연예인이 되어 보겠다고 행사장에서 사회를 보거나 코미디언이 되겠다고 방송국을 따라 다니며 조금 더 유명한 코미디언들 잔심부름을 하며 돌아다니기도 했다. 그렇지만 한 번, 두 번쯤 조금 잘 풀릴 뻔한 적이 있었을까, 결국 노인이 되도록 줄타기꾼의 삶은 거기에 멈추어 있었다. 조선시대 시장터 풍경을 재현하는 사극 촬영을 따라 다니면서, 줄타기 모습을 보여 주고 다른 사람들에게 가르치면서 영화판에서 한 번 잘 풀릴 뻔 한 적이 있었다. 다른 한 번은 전통 곡예로 인간문화재로 인정을 받아, 대가 대접을 받으면서 나라 세금을 받아 먹으며 사는 길을 뚫을 뻔 한 적도 있었다. 그렇지만, 영화판에서는 얼굴이 밋밋하게 생긴 까닭에 좀 더 악당처럼 생긴 다른 줄타기꾼에게 일을 빼앗겼고, 인간문화재 심사에서는 스승 없이 대충 보고 배운 줄타기꾼 기술이라고하여 오래전부터 계승해 온 가치가 없다고 해서 탈락했다. 그리고나서 그렇게 비루먹은 가짜 “전통 장터” 만 돌아 다니며 연명해 온 것이 몇 십년. 줄타기꾼은 이것이야말로 마지막으로 한 번 흥행해 볼 기회라고 생각했다. 균형을 잡으며 재주를 부리면서 걸어 가면, 드디어 모두들 지켜보며 환호하는 자리에 서는 그 꿈, 그대로라고 생각했다. 줄타기꾼은 자신은 무슨 목적을 가지고 상금에 도전하는 것이 아니라고 했다. 다른 어떤 복잡한 심경이나 인생에 대한 회의 때문에 난간 위에 올라 서는 것도 아니라고 했다. 줄타기꾼은 자기는 평생 줄을 타고 높은 곳에서 균형을 잡는 사람이었으며, 그것이 자신이 하는 일이기 때문에 이번에 다리 위 난간에 올라 섰다고 말했다. 줄타기꾼의 그 폼을 잔뜩 잡은 비장해 보이려는 설명은 모두에게 비웃음거리였다. 그렇지만 다리 난간 위에서 걷는 그의 솜씨는 훌륭했다. 그는 줄타기 재주마저 부려가면서 여유롭게 3백미터, 4백미터, 5백미터 지점을 통과했다. 그렇지만 그 다음부터는 눈에 뜨이게 불안해지더니 결국 그도 9백미터를 겨우 넘어서는 추락하고 말았다. 자칭 전문가라는 사람들이 - 상금 따려고 목숨 걸고 사람들이 한강 다리의 난간 건너는 일의 전문가라는 그런 사람들이 있었다 -  줄타기꾼의 늙은 몸이 체력적으로 부족했기 때문이라고 설명했다. 지병 때문에 5백미터 지점 쯤부터 어떤 발작이 일어 났거나, 관절이나 근육에 강한 통증이 나타난 것이라고 설명하는 전문가들이 많았다. 어떤 사람은 아마 갑자기 화장실에 가고 싶어졌기 때문에 집중력이 떨어지게 되었다고 이야기했다. 다른 어떤 사람들은 그게 농담이라고 생각하면서 낄낄대며 그 이야기를 여러 번 반복했다. 난간 위를 걷는 일에 누군가 도전할 때마다 이번에는 꼭 완주하기를 기원하는 사람들이 더 늘어 났다. 누군가 꼭 이번에는 여유롭게 다리 난간 위를 모두 건너 가서, 상금을 건 그 사람에게 이제 내가 이겼고, 너는 드디어 졌다고 말하게 되기를 빌었다. 