나는 한참 뛰어서 공터가 크고 사람들이많고 빛이 밝은 복합상가 앞까지 달려 왔다. 싸구려 과일을 쓰레기같은 값에 팔고 있으니까 다들 한 상자씩 사가라는말을 유통회사에서 고용한 아름다운 성우의 목소리로틀어 놓은 것이 들려 왔다. 과일 가격의 차이를 외쳐 대는 그 목소리를듣자 이런 게 내가 맨날 보던 평범하고 제대로 된 원래세상으로 돌아 왔다는 느낌이 들었다. 숨을 고르는 동안 조금은 안심이 되었다. 나는 첫페이지만 보았던서류철의 다음 페이지들을 보기 시작했다. 안에 들어 있는 것은 논문의 초고나 책의원고 같은 내용이었다. 영어로 되어 있었는데,우주 어느 곳에서나 쉽게 찾을 수 있는 진공에너지라는 게 있는데,거기에서 관찰되는 힘이 변하는 파장이복잡하고 이상한 것이 있을 수 있다는 내용인 것처럼보였다. 엄청중요한 것 아닌가 싶어서 열심히 읽어 보려고 노력을했지만, 내가이해할 수 있을만한 내용이 아니었다. 몇 장을 더 넘기니 맨마지막에 나오는 것이 하얀 종이 한 장이었다. 종이에는 아무 내용도 없었다. 뒤집어 보니 글자가 적혀 있었다. 글자체는 떨리고 삐뚤빼뚤했다. 어린아이의 글씨 같기 보다는 미친 사람의글씨 같았다. “귀신바위” “귀신바위”적혀 있는 내용을 읽고,나는 다시 가슴이 뛰기 시작해서 서류철을덮었다. 이건또 어떤 특색을 갖고 미쳐 보자는 수작인가. 어디엔가 신고라도 해야 되나,누구랑 의논을 해 봐야 하나 잠깐 고민해보는데, 내가달려온 어린이집 쪽에서 두 사람이 걸어 나오는 것이보였다. 부부처럼 보이는 남자와여자인데, 서로머리를 옆으로 대고 있는 채로 팔짱을 끼고 오고 있었다. 어린이집에서 보았던 어떤 부부였는데,얼굴이 이상했다. 화난 눈으로 나를 노려보면서 잡아 먹으려고오고 있는 것은 아니었다. 그러나 그래도 표정이 마음에 들지 않았다. 표정이 너무 과하게 밝아 보였다. 서로 완전히 이해하고 있고,너무 서로를 사랑하고 있다는 것에 가깝기는했는데, 그런느낌이라기보다는 그 비슷한 모양을 심하게 과장한모양이었다. 이모티콘에 쓰이는 특수문자 기호들을 역으로실제 인간 얼굴의 눈코입으로 재현해 보겠다는 것처럼보이는 면상들이었다. 