전화 끊겠습니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다."" ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. " ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?"" ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. " ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. "혹시 e메일 관련된 컴퓨터 업체, 인터넷 업체 뭐 그런데서 일하시는 분께서 훔쳐 보고 말씀하시는 건가요?" 높은 구두굽은 조금 무서워 하고, 그만큼 화를 냈다. 전화 건너편의 목소리는 답답해하고 애통해 하는 목소리다. " ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. "혹시 e메일 관련된 컴퓨터 업체, 인터넷 업체 뭐 그런데서 일하시는 분께서 훔쳐 보고 말씀하시는 건가요?" 높은 구두굽은 조금 무서워 하고, 그만큼 화를 냈다. 전화 건너편의 목소리는 답답해하고 애통해 하는 목소리다. "아니오. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. "혹시 e메일 관련된 컴퓨터 업체, 인터넷 업체 뭐 그런데서 일하시는 분께서 훔쳐 보고 말씀하시는 건가요?" 높은 구두굽은 조금 무서워 하고, 그만큼 화를 냈다. 전화 건너편의 목소리는 답답해하고 애통해 하는 목소리다. "아니오. 사실은 그런 e메일을 보냈다는 자체가 제가 그렇게 써넣었기 때문에 벌어지는 일입니다. ' 하고 전화 끊으시려고 하실 겁니다. 이거는 예언도 아니고, 예측도 아닙니다. 제가 정말로 그렇게 쓸 거거든요. 그러면 전화 받으시는 분께서는 등장인물이기때문에 그대로 하게 될 겁니다. 그런데 그 시간이 바로 이어지지 않을 겁니다. 제가 말을 하고 난 다음에 바로 뒤이어 대답을 하는 것 같이 이야기는 연결 되기는 할 겁니다. 그런데, 실제로 제가 컴퓨터에 글자를 써 넣는 속도는 전혀 다릅니다. 저는 지금 커피가게에서 이 부분을 쓰고 있는 데, 제 말을 마치고 전화 받으시는 분께서 대답을 하는 부분은 이 커피 가게에서 나와서 자리를 옮겨서 쓸 겁니다. 한참 후에 다른 곳에 가서 쓸 말이라는 겁니다. 지금 제가 말을 미차면, 1초도 채 지나지 않아서 대답하는 말을 바로 다음에 하시겠지만, 사실 정말로는 두 말을 쓰는 사이에 저는 이 커피가게에서 떠나서 다른 데로 가고, 몇 시간이나 지난 뒤에 다음 대사를 쓰는 거라는 말입니다.""죄송합니다. 전화 끊겠습니다." 높은 구두굽은 전화를 끊어 버리려고 했다. 그러나 다급한 전화 건너편의 목소리는 마지막으로 만류했다. "잠깐만요. 어제 저녁에는 미안하다, 다시는 안그러겠다는 내용으로 어떤 사람한테 장황하게 이런저런 이야기 하면서 비는 e메일 보낸 적 있죠?""예? 어떻게 그걸 아시죠?" 높은 구두굽은 놀라서 전화 끊는 것을 멈춘다. 높은 구두굽은 여러가지로 가능한 방법을 궁리해 본다. "혹시 e메일 관련된 컴퓨터 업체, 인터넷 업체 뭐 그런데서 일하시는 분께서 훔쳐 보고 말씀하시는 건가요?" 높은 구두굽은 조금 무서워 하고, 그만큼 화를 냈다. 전화 건너편의 목소리는 답답해하고 애통해 하는 목소리다. "아니오. 사실은 그런 e메일을 보냈다는 자체가 제가 그렇게 써넣었기 때문에 벌어지는 일입니다. 다시 좀 더 말씀 드리자면, 아까 '죄송합니다. 