나는 디스크를 들고 컴퓨터에 집어 넣었다. 아뿔싸. 아뿔싸. 집어 넣으려 했지만, 집어 넣을 구멍이 없었다. 5. 5.25인치 2D 디스크를 읽을 플로피 디스크 드라이브가 없었던 것이다. "저기요. 혹시 이거 읽을 수 있는 드라이브 어디 있는지 알아요?" "저기요. 혹시 이거 읽을 수 있는 드라이브 어디 있는지 알아요?"나는 급하게 일어서서 저편에 있는 장비 담당인 지영씨에게 소리쳤다. 지영씨는 조르르 달려 오더니. "어머? 이게 뭐예요?" "어머? 이게 뭐예요?"라고 했다. 나는 사방을 뛰어다니며 수소문 했지만, 연구소에서 5. 나는 사방을 뛰어다니며 수소문 했지만, 연구소에서 5.25인치 디스크를 읽을 플로피 디스크 드라이브를 찾아보기는 힘들었다. 그러는 사이에 어느새 퇴근시간이 다가오고 있었고, 하나 둘 사람들이 퇴근해버려서 물어 볼 사람이 없어지고 나면, 5. 그러는 사이에 어느새 퇴근시간이 다가오고 있었고, 하나 둘 사람들이 퇴근해버려서 물어 볼 사람이 없어지고 나면, 5.25인치 디스크 드라이브를 찾기는 불가능해질 지경에 이르렀다. "서버실 공사 새로 할 때 나온 것들은 12AZ 창고에 다 모아 놨거든요." "서버실 공사 새로 할 때 나온 것들은 12AZ 창고에 다 모아 놨거든요."나는 건설 영선 담당 차과장님의 말을 마지막 근거로 12AZ 창고란 지하동굴 같은 곳으로 기어들어갔다. 그곳에는 수백개의 버려진 낡은 컴퓨터들과 먼지가 보얗게 앉은 작디작은 CRT 모니터들이 천장까지 높다랗게 쌓여 있는 곳이었다. 그렇게 쌓은 컴퓨터들이 벽을 이루고 길을 이루며 미로를 만들면서 기묘하게 을씨년스러운 분위기를 만들고 있었다. 그곳은 마치 망자들의 쓸쓸한 넋이 떠도는 어둠의 미로 같은 느낌이 들었다. 콘솔로 쓸 쓸만한 놈을 하나 꺼내서 콘센트에 꽂아두고, 나는 찬란한 색깔로 부팅 될 때마다 자신이 무려 열여섯까지 색깔을 보여줄 수 있는 "EGA" 콘솔로 쓸 쓸만한 놈을 하나 꺼내서 콘센트에 꽂아두고, 나는 찬란한 색깔로 부팅 될 때마다 자신이 무려 열여섯까지 색깔을 보여줄 수 있는 "EGA"를 사용하고 있다는 점을 자랑하는 이 순박한 컴퓨터를 작동시켰다. 