"　" "　"뭐라고?"　　지가노가 다시 말을 이었다.　　" "　　그 말을 듣자, 바느질하는 여자는 해아를 빨리 찾아야 겠다며 바로 움막 바깥으로 뛰어 나갔다.　　이날 일이 있었던 뒤로, 바라래는 해아를 생각하면서 묘한 수를 하나 떠올릴 수 있게 되었다. 바라래는 자기가 꾸민 일이 잘 될 수 있는 날을 찾아 차근차근 사정을 살펴 보았다. 바라래는 꾸민 일이 잘 될 수 있을 거라고 생각하고, 지가노에게 어떻게 할 것인지 짜 놓은 것을 말해 주었다.　　바라래의 말을 듣자, 지가노는,　　" "　　그 말을 듣자, 바느질하는 여자는 해아를 빨리 찾아야 겠다며 바로 움막 바깥으로 뛰어 나갔다.　　이날 일이 있었던 뒤로, 바라래는 해아를 생각하면서 묘한 수를 하나 떠올릴 수 있게 되었다. 바라래는 자기가 꾸민 일이 잘 될 수 있는 날을 찾아 차근차근 사정을 살펴 보았다. 바라래는 꾸민 일이 잘 될 수 있을 거라고 생각하고, 지가노에게 어떻게 할 것인지 짜 놓은 것을 말해 주었다.　　바라래의 말을 듣자, 지가노는,　　"그것이 참으로 될 수 있는 일이냐?"　　하고 물었다. 바라래는,　　" "　　그 말을 듣자, 바느질하는 여자는 해아를 빨리 찾아야 겠다며 바로 움막 바깥으로 뛰어 나갔다.　　이날 일이 있었던 뒤로, 바라래는 해아를 생각하면서 묘한 수를 하나 떠올릴 수 있게 되었다. 바라래는 자기가 꾸민 일이 잘 될 수 있는 날을 찾아 차근차근 사정을 살펴 보았다. 바라래는 꾸민 일이 잘 될 수 있을 거라고 생각하고, 지가노에게 어떻게 할 것인지 짜 놓은 것을 말해 주었다.　　바라래의 말을 듣자, 지가노는,　　"그것이 참으로 될 수 있는 일이냐?"　　하고 물었다. 바라래는,　　"물에서 배를 타는 일이니, 내 생각이 맞을 것이다. "　　하고 대답했다.　　지가노는 바라래의 생각대로, 해아에게 바라래가 꾸민 일을 알려 주었다. 그러자, 해아는 바라래를 불렀다. 해아가 바라래에게 물었다.　　" "　　하고 대답했다.　　지가노는 바라래의 생각대로, 해아에게 바라래가 꾸민 일을 알려 주었다. 그러자, 해아는 바라래를 불렀다. 해아가 바라래에게 물었다.　　"무슨 일을 꾸몄는지, 네 입으로 다시 말해 보거라. 