“그래도 그 역사 문화 사업은 결국 크게 한 건 성공했다고 기사 많이 나왔잖아요. 지리산 깊은 곳에서 신라 말기의 문서 같은 것을 발견했다, 뭐 그런 소식도 나왔는데. 최치원급의 학자가 남긴 글일 지도 모른다, 뭐 그런 이야기도 있고 그랬던 것 같던데요. 그 발굴 성공 소식에 그 선수도 엄청 기뻐했다고 했고.” 녹정이 자신이 사슴이던 시절을 그리워해서 예전 흔적을 찾아 다닌 것일까? 그래서 결국 최치원이 남긴 흔적을 무엇이든 찾아낸 것일까? 선배가 말했다. “몰라 몰라. 지금이라도 내가 갖고 있는 증거를 최대한 다 모아서 사실 정체는 사슴입니다, 이러면서 내가 확 터뜨려 볼까? 다 정신나간 소리라고 하겠지? 너는 이 이야기가 전부 믿기냐?” 선배가 거기까지 말했을 때, 나는 시끄러운 전자벨 소리를 들었다. 다음 주문에 내 보내야 하는 닭이 튀겨졌다는 것을 알리는 소리였다. 나는 다시 주방으로 들어가서, 닭 튀긴 것을 건져 올렸다. 지글거리는 기름 소리에, 칙칙거리는 김 소리에, 그런 소음들 때문에 주변에서 들리던 소리가 잠시 내 귀에 들리지 않았다. 그런데 닭 튀긴 것을 건져 놓고, 다시 선배가 있던 곳으로 나와 보니, 선배의 표정이 대단히 낯선 얼굴로 변해 가고 있었다. 내가 지금껏 선배로부터 단 한 번도 보지 못한 표정이었다. 그 정도가 아니라 내가 어느 다른 사람의 얼굴로부터 한 번도 보지 못한 표정으로 바뀌고 있었다. 그 표정은 견딜 수 없는 환희와 감동에 잠기면서 보통의 정신은 완전히 사라져 가는 것 같은 모습이었다. 멍하니 앞쪽을 보던 선배는 낮게 웃는 소리를 내기 시작했다. 고개를 돌려 텔레비전을 보니, 선수 선언을 읽어야 했던 그 선수가 막 말을 마치고 있는 중이었다. 그런데 그 선수는 선언문 대신에 전혀 다른 말들을 읽었던 것 같았다. 나는 다른 소음 때문에 그 말을 듣지 못했지만, 개막식을 보고 있던 수십억 개의 귀에 선수가 했던 말이 전부 들렸을 것이고, 그 소리가 퍼져나가며 온 세상에 돌았을 것이다. 그 선수가 전 세계에 가장 많이 말이 퍼져나갈 수 있는 기회를 잡아서 세상 모두에게 몇 마디 말을 들려 주려고 했다면, 그 기회에 무슨 말을 했을까? 나는 하나 상상할 수 있는 것이 떠올랐다. 해설을 하면서 다음 순서를 준비해야할 아나운서는 아무 말도 더 이상 하지 못하고 있었다. 경기장 전체에 모인 몇 만의 사람들도 모두 설명할 수 없는 침묵을 보이고 있었다. 나는 다시 선배를 보았는데, 선배는 그저 더욱 큰 기쁨에 묻혀 더욱더 무슨 일도 할 수 없어져버리는 것 같았다. 그리고, 가게 앞에서 계속 서성이고 있던 비둘기 두 마리가 내 쪽을 쳐다 보았다. 비둘기는 입을 열었다. 그 입에서는 사람의 말이 흘러 나왔다. “나는 보도 블록 옆 먼지 구덩이에 뒹굴면서 아스팔트 길 사이에 더러운 고인물을 마시며 매일매일을 버티고 있습니다. 나는 언제까지 길거리 구석에서 이 꼴로 비참함을 견뎌야 합니까?” 양념치킨을 포장하던 나는 손을 멈추었다. 이제 양계장의 다닥다닥 붙은 철창 속에 옴쭉달싹하지 못하고 갇혀 있는 수 억 마리의 닭들도 자기 처지에 대한 깨달음을 얻어 그 잔혹함과 비참함을 낯낯이 밝혀 부르짖고 자유에 대한 의견을 제시하며 소리 높여 외칠 것이다. 나는 다리에 힘이 풀려 주저 앉았다. - 2020년, 서울 시청 앞에서   하늘을 날 수 있는 사람1. 세영은 하늘을 날 수 있다. 세영이 비행기를 조종하는 조종사라는 것도 아니고, 높은 곳에서 낙하산을 메고 뛰어 활강하는 사람이라는 뜻도 아니다. 세영이 날아 오르는 데는 어떤 다른 도구가 필요 없다. 세영은 그냥 날 수 있다. 하늘을 나는 것을 경험하게 해 준다고 몇 푼 돈을 내고 발에 줄을 묶은 채 높은 곳에서 뛰어 내리는 놀이도 있다. 그렇게 뛰어 내리면서 잠깐 발에 닿는 것 없이 허공에 온 몸을 던져 놓았을 때에도, 날고 있다고들 한다. 그것은 정말로 날고 있는 것은 아니다. 요금의 값으로 보통 때 할 수 없는 동작을 할 수 있다고, 그렇게 하면 신기하고 잠깐 기쁘고 기분이 좋다고, 그렇게 이야기하면서 하는 말이 하늘을 나는 것 같다는 말일 뿐이다. 그러나 세영이 하늘을 날 수 있다는 것은 그런 것도 아니다. 세영은 마음만 먹으면 공중에 몸이 저절로 떠오른다. 그 떠오르고 싶은 마음을 계속 갖고 있으면 몸은 하늘로 계속 더 솟구친다. 그 마음을 멈추면 몸은 그때부터 떨어지기 시작한다. 힘을 조금만 쓰면 더 높이 올라 가는 것과 떨어지는 것 사이에서 멈출 수도 있다. 그렇게 하면 세영의 몸은 계속 공중에 떠 있다. 약하게 떠오르는 힘을 이용하면 높은 곳에서 떨어질 때 천천히 떨어질 수도 있다.  하늘을 나는 방법을 알고 있다고 떠들던 사기꾼들은 많았다. 그런 속임수를 쓰는 사람들을 시대순으로 늘어 놓으면 대체로 그것을 고대로부터 이어져 내려온 사기꾼들의 역사라고 할 수도 있을 것이다. 그런 사람들은 자신들이 힘겹게 정신을 집중해서 묘한 방법으로 몸을 공중으로 띄울 수 있다고 주장하는 경우가 많았다. 혹은 보통 사람들과는 달리 많은 욕망을 버리고 여러 가지 잡념들을 다스려서 힘겹게 깊은 내면의 깨달음을 얻었다고 떠들기도 했다. 그런 고도의 정신적 활동의 결과로 하늘을 날 수 있다고 주장했다. 그렇지만 세영이 하늘을 나는 데에는 정신의 집중도 필요 없었고, 잡념이 없는 고요한 내면의 깨달음도 필요 없었다. 세영은 어제 텔레비전에 나와서 춤을 추던 가수의 몸동작을 떠올리면서도 하늘 높이 둥둥 떠 있을 수 있었고, 사는 집 집세가 얼마나 싼 지 비싼 지 계산을 하면서도 얼마든지 높이 올라 갈 수 있었다. 온몸을 높이 띄워 올리는 데 많은 힘이 필요하지도 않고, 무슨 옷이나 복잡한 장비가 필요한 것이 아니다. 언제까지, 어느 높이까지라는 제약도 없다. 그저 하늘을 날고 싶으면 세영은 몸을 띄워 하늘 방향으로 올라 갈 수 있다. 발바닥 끝은 점차 땅바닥에서 떨어지고 어느 순간 온몸의 어느 한 곳도 무게에 걸리는 곳 없이 떠 있게 된다. 그러면 뼈 마디마디에 걸리던 의식하지 못하던 몸의 무게가 모두 없어진다. 그때부터는 그전까지 그 모든 살과 피의 무게가 항상 뼈에 걸려 있을 수 밖에 없었다는 일상 속에서 모르고 있었던 느낌을 의식하게 된다. 날고 있을 때에는 몸을 세우고 서 있는 동작이지만 온몸에 무게가 느껴지지 않아 마치 물속에 들어 가 있거나 편안한 침대 위에 누워 있는 듯 하다. 관절은 편안해지고 몸은 나른해진다. 