그거진짜 범죄자 되는 거야. 그거진짜 범죄자 되는 거야.”그리하여안형일의 과장되고 왜곡된 이론의 세계에서는,학교를졸업하기 전까지 남아 있는 시간 동안에는 모든 세상이사랑으로 가득차고,모든아름다운 여인들이 나를 위하여 방긋 웃으며 가능성의향기로 유혹하는 세계이며,그이후의 세상은 결혼 정보 회사에 다가 돈을 내고 나라는인간의 평가 금액 만큼의 절차에 따라 주어지는 것을제외하고는 모든 것이 부도덕과 무례와 범죄로만 향하는어둡고 추우며 메마른 구렁텅이라는 것이었다. 어릴때 좋아하는 여자한테 좋아한다고 말 속편하게 해야돼. 어릴때 좋아하는 여자한테 좋아한다고 말 속편하게 해야돼.나이들면 더 못해. 어릴때 좋아하는 여자한테 좋아한다고 말 속편하게 해야돼.나이들면 더 못해.더기회 없어. 더어려워. 더어려워.지금은좋아한다고 해,차여,그럼끝이야. 더어려워.지금은좋아한다고 해,차여,그럼끝이야.그런데나이들어 봐라,좋아한다고했을 때 차이는 게 다가 아니야. 더어려워.지금은좋아한다고 해,차여,그럼끝이야.그런데나이들어 봐라,좋아한다고했을 때 차이는 게 다가 아니야.아무리좋아해도 좋아한다는 말 자체를 하는 것 자체가 허용이안되게 된다니까. 