나는 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극이 있었다는 사실을 증명하지 못해서 지금, 내기에서 져서 10만원을 빚지고 있으며, 수많은 동료 연구원들에게 정신이상자로 몰린 상태이며, 더군다나 내 사랑하는 그녀마저 밥맛 떨어지는 남 흉보는 놈에게 빼앗기지 않았는가. 어쩌면, "세계 진문 기담"이라는 책에 실린 그 여자와 나는 도저히 알아서는 안되는 어떤 비밀 지식에 접근했기 때문에, 그 기억 전체를 의심하게 하기 위해서 이런 일을 겪게 된 것이 아닐까. 그렇다면, 도대체 어떤 조직이 이토록 많은 사람들을 음모에 가담하게 할 수 있는 것인가. 혹시, 이 지구와 나의 존재는 실재하는 것이 아니고, 나는 어떤 방안에 묶여서 가상현실을 경험하고 있을 뿐인 것이 아닌가. 그래서 가상 현실 장치의 오류로 나는 잠시 기억에 착각을 일으킨 것이 아닐까. 별별 역사적 정치적 가설과 존재론적 의문까지 머릿속에서 오갔다. 하지만, 결코 그 답을 찾아 낼 수는 없었다. 어느새 스카이 오픈 데이가 찾아 왔다. 자정으로 예정된 첫 통신은 전세계에 생중계 되며, 그 전에 옥시토시녹스 앞에서 스티비 원더와 루치아노 파바로티가 참가하는 특별 축하 공연이 열릴 예정이었다. 이미 어제부터, 방송국에서는 "E.T." "미지와의 조우" "어비스" 심지어 "스타트렉" 영화판들까지 줄줄이 특집 영화로 방영 중이었다. 나와 연구원들은 기차를 타고 전라남도의 옥시토시녹스로 향하고 있었다. 이번에도 내 옆에는 그녀가 앉아 있었다. 하지만, 이번에는 나는 그녀와 말도 몇마디 나눌 수 없었고, 그녀 역시 말을 걸지도, 잠을 자지도 않고, 조용히 서류를 넘겨 보고만 있었다. 그녀 옆에 박승유가 나타나 몇 마디 긴치 않은 농담을 하고 사라졌을 무렵. 나는 곁눈질로 살짝 그녀를 보았다. 그녀는 한 손에 손수건 같은 것을 쥐고 있었다. 그 손수건은 지난 번 출장 때 내가 자고 있던 그녀에게 침닦으라고 준 것이었다. 그녀는 그걸 돌려주지 않고 챙겨 갖고 있었다. 아마 그걸 지금 나에게 돌려주려고 하는 모양이었다. 그러나, 나에게 뭐라고 말하면서 돌려줘야 할지 고민하고 있는 듯 했다. "저......""?"내가 "저...."하자, 그녀는 고개를 돌려 나를 보았다. 나는 할 말이 생각나지 않았다. 간신히 나는 그냥 평범한 대사를 만들어 냈다. "오늘은 많이 안 피곤한가 보네요. 잠도 안자고.""예, 오늘밤에 중요한 일이잖아요. 설레기도 하고 별로 안 졸리네요." 그녀는 그렇게 말하고 가만 말을 끊었다. 나는 어떻게 말을 더 이어나갈 방법이 없었다. 나는 존재하지도 않는 텔레비전 단막극에 집착하고 있는 정신 나간 놈일 가능성을 갖고 있었다. 아무리 그녀가 나에게 한 때 친밀함을 느낀적이 있다곤 하지만, 분명한 거부감을 느낄 것이었다. 나는 고개를 돌려서 기차 창밖을 보았다. 어느새 해질녘이었다. 기차는 중소도시의 도심을 지나치고 있었다. 약간 오래된 듯 보이지만, 옹기종기 모여 있는 아파트 건물 사이로, 지는 해의 햇빛이 비치고 있었다. 그 햇살은 파란 저녁 하늘에 어울려 다시 한 번 붉은 저녁놀을 서편 하늘에 가득 비치게 하였다. 저녁놀이 기차 안에 쏟아 졌다. 나는 그녀가 눈치채지 않게 그녀를 쳐다 보았다. 서류를 읽느라 그녀는 테가 가는 안경을 쓰고 있었다. 그 모습은 정말 완전 박시은 분위기였다. 특히 '멋지게 세이 굿바이' 속의 박시은 분위기였다. 선명히 기억이 날 정도였다. 기차가 지나가느라 안경의 반사광이 눈을 살짝 보이지 않게 했다가, 다시 붉은 햇빛이 비치어 그 은은하고 따뜻한 광선아래 그녀의 눈동자가 보였다. 마른 목에 비해서 살짝 통통한 그녀의 뺨은 서류의 글을 읽느라 웅얼웅얼 하고 있었다. 나는 대체 어떻게 하는 것이 좋은 행동일지 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 기차가 전라남도 옥시토시녹스에 도착한 직후, 점심 때 반주로 지역 토속 동동주를 마셨음이 분명한 옛 소장님, 그러니까 기초연구팀 팀장님이 나를 찾아 왔다. "축하하네. 자네 집안에 경사났네.""무슨 말씀이십니까? 제 동생이 경찰 시험 준비한다더니, 드디어 경사가 되었단 말씀이십니까?""이 기쁜 때에 또 무슨 썰렁한 언어유희인가. 자네에게 엄청나게 좋은 일이 생겼단 말이야." 옛 소장님은 그 술기운 감도는 붉은 얼굴이 마냥 함박 웃음이었다. "정보통신부 장관이 대통령 후보로 너무 유력하기 때문에 야당에서 굉장히 싫어하는 거 알지?""예. 그게 저하고 무슨 상관입니까?""미국쪽 연구진 총 책임자가 노벨 물리학상 수상자 데이비드 그로스 박사거든.""예. 그건 압니다." "그런데, 데이비드 그로스 박사가, 가장 중요한 일을 실제 연구에는 하나도 공헌 없는 정부 고위 인사가 맡았다는데 반대의사를 표시한거야. 인류역사에서 가장 중요한 일중에 하나를 진행하는데 국제적으로 과학자들에게 그만한 결례가 없다는거지.""그래서요?""데이비드 그로스 박사가, 처음 외계문명 전파를 발견한 자네가 외계문명과 처음으로 통신하는 일을 맡아야 된다고 주장했다네." "예? 정말요?""말이야 바른 말이지. 자네가 그 메세지를 처음으로 잡아낸 사람 아닌가. 해독이야 미국에서 했지만. 그래도 발견자는 자네란 말이야. 자네에게 그 정도 기회가 오는 건 당연한거야."나는 터무니 없이 기쁜 상황이 믿기지 않았다. 이런 좋은 일이 생기려고 그동안 그런 어림없이 힘겨운 소동에 내가 휘말렸던 것인가.... 하는 아무 인과관계도 생기지 않는 주술적인 생각마저 들었다. 