그래서 양념이나 간을 한 것은 많지 않은 데도, 고기맛이 다양하게 변화되면서 상당히 복잡한 맛이 나는 느낌이었다. 상준도 자기 음식을 보았다. 상준의 음식은 왕새우를 구운 것이었다. 샐러드가 먹은 것에 대해 음식값을 내는 것이 아니라 배상금을 받아야 할 지경이었던 것을 생각하면, 이 왕새우 구이는, 아까의 샐러드에 대해     “정말 죄송했습니다. 용서해 주십시오.”     라고 빌면서, 가진 모든 것을 바친다는 느낌이 들 정도로 훌륭했다. 왕새우를 구우면서 버터를 아주 살짝만 사용해서 그 향기는 조금 밖에 나지 않았지만, 그 버터 구이의 고소한 맛이 왕새우 자체의 맛에 섞여 들면서 왕새우의 고소한 맛을 살리는데 모두 공헌하고 있었다. 특히 빨간 왕새우 껍질을 어떻게 구웠는지, 얇게 되어 있는 그 껍질이 아주 바싹 잘 익혀져 있어서 껍질을 그대로 같이 먹기에도 아무 불편이 없었다. 오히려 마치 바삭거리는 과자 같은 느낌이었다. 새우의 살은 짭짤한 맛은 있었지만, 짜다기 보다는 그 말캉한 하얀 살덩이가 씹히는 것이 오히려 담백한 느낌이 있었는데, 그게 담백하고 싱그러운 요리를 먹고 있는데 그게 버터 구이를 한 바삭거리고 고소한 음식이라는 맛처럼도 느껴지는 절묘한 것이었다. 유진은 두 점, 세 점 째 스테이크를 먹었고, 상준은 그 모습을 보지 않는 척 하면서 살펴 보았다. 유진은 말은 하지 않고 있었다. 상준의 표정은 아까의 실패한 샐러드로 마스크팩을 하는 느낌으로 변해 갔다. 상준은 마침내 아까의 질문은 거기서 끊겨서 끝이 났다고 생각했다. “여기 본 요리는 꽤 괜찮아 보이네요.”     상준은 대신에 음식 칭찬을 했다. 유진은 고기를 씹고 있어서 말로 답을 하지는 않았다. 대신 고개만 끄덕여서 동의했다. 유진이 방금 잘라 먹은 고기는 특히 가장 도톰한 부분으로 제일 맛이 좋은 부분이기도 했다. 유진은 무슨 말을 하려고 했다. 상준은 유진이 고기를 다 씹어 삼킬 동안 무슨 말을 할 지 기다렸다. 그러자 유진이 빨리 말을 하려고 맛있는 고기를 급하게 씹어 먹어 넘기려는 것처럼 보였다. 상준은 독촉하는 거 같아서 시선을 왕새우의 무심한 수염쪽으로 돌리고, 스스로도 음식을 먹으려고 했다. 고기를 삼킨 유진이 말했다. “상준 주임님은 주말에 뭐하시는데요?”     한때 서해 대륙붕을 헤엄치던 왕새우의 다섯째 다리 근육이었던 살을 향해 들어 가던 상준의 칼이 그대로 굳어 버리듯이 멈추었다. 상준은,     “예?”     하고 말하면서 유진 쪽을 보았다. 유진은 상준에게서 잠시 고개를 돌리고 고기 옆에 있던 베이비 아티초크와 아스파라거스를 보고 있었다. 유진은 아티초크는 한 번도 먹어 본 적이 없었다. 그래서 포크를 그 앞에 대고 어떻게 잘라 먹을까 이리저리 살펴 보다가 멈추고 아스파라거스로 옮겨 갔다. 그때 다시 유진은 상준을 다시 보았다. 유진의 눈이 상준에게 대답해 달라고 하고 있었다. 상준은 거기에는 꼭 복종해야 될 것 같았다. “그게 그렇더라고요.”     상준은 일단 그렇게 대답했다. 아무 의미 없는 말이었다. 그게 말 그대로 그거니까, 그래서 그걸 그거라고 하는 거니까, 그걸 두고 어떻냐고 누가 물으면 그렇다고 말할 수 밖에 없는 것 아니겠는가. 유진은 눈을 조금 더 동그랗게 만들고 상준을 보았다. 아직까지는 대답이 부족하다고 비판하고 있었다. 상준은 계속 말했다. “이렇게 혼자 살면 뭘 어떻게 해야 할 지 어떻게 알려 주는 거, 보여 주는 게 잘 없어 보여요. 이것저것 집안일하고 좀 쉬느라고 기대고 앉아 있고, 뭐 구한다고 뽈뽈거리고 돌아 다니고 그러면 시간이야 가긴 가는데. 그런거 말고 정말로 뭘 해야 하나 이런 건 참 없어요. 그건 결혼해서 애 키우는 사람들도 마찬가지일 수도 있기는 한데...”“그러면 더 심하겠지. 얼마나 정신이 없겠어. 뭐 하고 사는 지는 모르지만 하여간 살려면 꼭 해야 하는 일만 하면서 있어도 휭휭 시간이 막막 지나간다 그러잖아요.”“그렇기는 한데. 그래도 그런 사람들은 하다 못해 무슨 영화나, 텔레비전이나, 무슨 광고를 봐도 ‘이런 사람은 이렇게 사는 게 좋은 겁니다’ 이런 식으로 보여 주고 제안해 주는 게 있잖아요. 나름대로 어떻게 살아야 된다, 어떻게 산다는 길이 있다고요.”“시간 시간 지날 때 마다 뭐 어떻게 살아야 된다는 걸 보여 주는 게 없다는 거?”     유진은 그렇게 말하고, 다시 아티초크를 먹어 보려고 칼을 가까이 가져 갔다. 그러면서 혼잣말처럼, “친한 사람들은 맨날 하는 소리가 ‘왜 여태 결혼 안했어?’ 이런 거 밖에 없고”라고 했다. 그리고 다시 상준 쪽을 보고 말했다. “말도 안되는 지어낸 이야기다 싶어도 확실히 영화나 소설 같은 것 보다가도, ‘저게 맞는데’하는 느낌 받을 수는 있는 건데. 그렇죠?”“예.”     상준이 “예”하고 대답하는 소리가 막혀 있던 증기가 솟구치는 기차의 기적 같이 길게 들렸다. 유진은 상준의 길고 깊은 대답 소리에 약간 표정을 바꿔 주었다. 유진의 눈썹이 “왜그래?”하고 묻는 것 같았다. 유진은 과감하게 아티초크의 가운데를 칼로 잘라 보겠다고 결심했다. 그리고 상준에게도 물었다. “그런 느낌 받았던 거 뭐 생각나는 거 있어요?”     상준은 “음”하고 소리를 내면서 생각을 했다. 상준은 생각을 하면서 접시 위를 보았다. 상준의 접시 위에도 베이비 아티초크가 똑같이 놓여 있었다. 상준도 한 번도 먹어 본 적이 없는 음식이었다. 상준은 어떻게 먹어야 할 까 고민하면서 이리저리 아티초크를 포크로 건드려 보았다. 상준도 칼로 잘라 볼까 어쩔까 망설이는 모습이었다. 그냥 포기하고 다시 왕새우나 먹을까 하고 포크가 옮겨 갔다가도, 다시 아티초크로 돌아 왔다. 마침내 상준이 말했다. 