그런데 선대의 옛 신하들 중에는 너를 알고 따르는 자들이 많으며, 또한 너를 따르는 백성들이 많고, 무기와 갑옷과 병사들이 많으니, 너는 감히 조정을 두려워하지 않고, 하늘의 벌을 겁내지 않았다. 마침내, 너는 이 먼 곳으로 소태후를 꾀어 내어 깊은 밤에 간악한 짓을 하려고 소태후를 크게 다치게 하였으니, 너는 죽어 마땅하다. " 　옛날 임금의 아우였던 귀한 사람을 죽인다는 말을 하고 있는데도, 상루의 목소리에는 아무 흔들림이 없었다. 　안국군이 억울하여 고개를 쳐들었다. 　" " 　옛날 임금의 아우였던 귀한 사람을 죽인다는 말을 하고 있는데도, 상루의 목소리에는 아무 흔들림이 없었다. 　안국군이 억울하여 고개를 쳐들었다. 　"당치 않습니다. 저는 감히 소태후께 해가 되는 일을 한 적이 없거니와, 제가 소태후를 이곳으로 꾀어 낸 것도 아닙니다. " 　안국군이 말을 마치자, 상루가 호통을 쳤다. 　" " 　안국군이 말을 마치자, 상루가 호통을 쳤다. 　"너는 아직까지도 네 죄를 스스로 빌지 않고, 아무도 본 사람이 없다고 거짓만을 고하느냐. " 　안국군이 말을 마치자, 상루가 호통을 쳤다. 　"너는 아직까지도 네 죄를 스스로 빌지 않고, 아무도 본 사람이 없다고 거짓만을 고하느냐. 죄를 밝힐 사람이 없지 않도다. " 　상루가 말을 마치자, 상루의 뒤에서 한 사람이 걸어 나왔다. 걸어 나온 사람인즉, 바로 지난날 혈옥에서 도망친 우랑이었다. 　우랑은 밝은 날 가까이서 안국군의 얼굴을 보는 것이 처음이었으므로, 한동안 말을 하지 않고 찬찬히 안국군을 살펴 보았다. 그리고나서 우랑은 굳은 　표정으로 고개를 숙였다. 우랑이 말하였다. 　" " 　상루가 말을 마치자, 상루의 뒤에서 한 사람이 걸어 나왔다. 걸어 나온 사람인즉, 바로 지난날 혈옥에서 도망친 우랑이었다. 　우랑은 밝은 날 가까이서 안국군의 얼굴을 보는 것이 처음이었으므로, 한동안 말을 하지 않고 찬찬히 안국군을 살펴 보았다. 그리고나서 우랑은 굳은 　표정으로 고개를 숙였다. 우랑이 말하였다. 　"안국군께서는 지난달 보름밤에 태후께서 목욕을 하고 계시는 염지 연못에 걸어 들어가셨습니다. 