"    그러자 옛 소대일자는 겁을 집어먹고 크게 놀라 군사들을 붙잡고 떨면서 물었다.    " "    그러자, 군사들이 크게 웃고는,    " 국상께서 벌을 내리신다하였으니, 그대는 아마 목이 잘리거나, 혹은 잘해야 노비가 될 것이오. "    하였다. 옛 소대일자가 정신이 아득하여 멍하니 있었다. 군사들이 붙잡아서 묶어가는 기둥에 묶으려 하자, 그제서야 갑자기 번쩍 마음이 치밀어 올라 다급하게 소리치기로,    " "    하였다. 옛 소대일자가 정신이 아득하여 멍하니 있었다. 군사들이 붙잡아서 묶어가는 기둥에 묶으려 하자, 그제서야 갑자기 번쩍 마음이 치밀어 올라 다급하게 소리치기로,    "저는 억울합니다. 저는 억울합니다. "    하였다. 그랬더니, 한 군사가 돌아서면서 중얼거리기를,    " "    하였다. 그랬더니, 한 군사가 돌아서면서 중얼거리기를,    "엊그제 아침에 우리는 말 안장 위에 엎어져 있는 한 아름다운 여자의 시체를 보러 가게 되었소. "    하였다. 그랬더니, 한 군사가 돌아서면서 중얼거리기를,    "엊그제 아침에 우리는 말 안장 위에 엎어져 있는 한 아름다운 여자의 시체를 보러 가게 되었소. 그 여자가 국상이 옛날에 더불어 즐기던 미인(美人)이라는 말이 있소. 어떻다 하는 말이 있었소. 어떻다 하는 말이 있었소. 그러나, 누가 왜 죽였는지도 모르고, 또한 살아 있을 때에, 무엇으로 끼니를 잇고, 무엇으로 좋은 옷을 입고, 무엇으로 좋은 말을 타고 살았는지 모른다고 하오. 억울한 것이 어디있겠소?"    하였다.    그 후, 옛 소대일자는 처분을 기다리며 갇혀 있었는데, 그러다가 다음달인 경신년(서기 300년) 음력 정월, 다시 달탄 땅에 지진이 일어 났다. 세상이 모두 가소롭게 여기기 좋도록, 춤을 추고 노래한 것은 아무런 소용이 없음은 그때에도 알고 후세에도 잘 알 것이다.    옛 소대일자가 그 이후에 어떻게 되었는 지에 대해서는 알려진 바가 없다. 그 때의 지진으로,  갇힌 곳이 무너지는 바람에 깔려 죽었다는 이야기도 있고, 그틈을 타서 부인이 이끄는대로 도망쳐서 함께 깊은 산에 들어가서 풀뿌리를 캐면서 살았다는 이야기도 있다.    이 이야기는 옥저아이가 나중에 사람들에게 들려 주게 되어 전해진 것이다.    - 2010년 양천향교에서     * 주석    " 억울한 것이 어디있겠소?"    하였다.    그 후, 옛 소대일자는 처분을 기다리며 갇혀 있었는데, 그러다가 다음달인 경신년(서기 300년) 음력 정월, 다시 달탄 땅에 지진이 일어 났다. 세상이 모두 가소롭게 여기기 좋도록, 춤을 추고 노래한 것은 아무런 소용이 없음은 그때에도 알고 후세에도 잘 알 것이다.    옛 소대일자가 그 이후에 어떻게 되었는 지에 대해서는 알려진 바가 없다. 그 때의 지진으로,  갇힌 곳이 무너지는 바람에 깔려 죽었다는 이야기도 있고, 그틈을 타서 부인이 이끄는대로 도망쳐서 함께 깊은 산에 들어가서 풀뿌리를 캐면서 살았다는 이야기도 있다.    이 이야기는 옥저아이가 나중에 사람들에게 들려 주게 되어 전해진 것이다.    - 2010년 양천향교에서     * 주석    "삼국사기"에는 상부가 임금의 자리에 있던 292년에서 300년 사이에 총 세 번의 지진이 일어난 것이 기록 되어 있습니다. 그 중에 " 