"" ""저. ""저.. "" "" ""뭐, 예, 흠. ""뭐, 예, 흠. 그게. "나는 다시 한 번 한 모금의 포도주를 삼켰다." "나는 다시 한 번 한 모금의 포도주를 삼켰다."저기 왜, 그런 말 들어 보셨습니까. 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고. 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고."" 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고.""Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему. 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고.""Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему."" 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고.""Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.""예?예?"" 저도 어디서 들어봤는지는 모르겠는데, 행복한 집은 한 가지 일로 행복하지만 불행한 집은 수백가지 문제가 있다고.""Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.""예?예?""안나 카레니나 맨 처음 부분이잖아요. 레오 톨스토이. 레오 톨스토이."" 레오 톨스토이.""아, 맞는 거 같네요. 참 재미나게 읽어 본 거였는데. 예. 예. 맞죠. 톨스토이. 나름대로 밀림의 왕자였던 겁니까. 핫핫. 핫핫.. 핫핫... 