조금 더 무선 인터넷이 잘 찾는 곳을 찾아 가다가, 나는 한국전쟁 참전용사 기념비와 마틴 루터 킹 목사가 연설 장소 사이의 아무것도 아닌 엉성한 곳에 자리를 잡았다. 조금 더 무선 인터넷이 잘 찾는 곳을 찾아 가다가, 나는 한국전쟁 참전용사 기념비와 마틴 루터 킹 목사가 연설 장소 사이의 아무것도 아닌 엉성한 곳에 자리를 잡았다. 한국전쟁 참전용사 기념비 아예 뒤편 쪽이 더 신호는 잘 잡혔는데, 그곳에는 오래동안 끌어오던 이라크 전쟁에서 미군이 완전 철수 작전을 벌이면서, 철수를 반대하는 사람들이 작게나마 시위를 하고 있어서 자리에 머물기 쉽지 않았다. 무선 인터넷을 쓰려고 전화를 들고 검색하는 동안,"석유만 쏙 빼먹으려고 하다가 실패해서 도망치는 게 아니라, 쿠르드족의 자유를 위해 미군은 의무를 다해야 합니다!" 무선 인터넷을 쓰려고 전화를 들고 검색하는 동안,"석유만 쏙 빼먹으려고 하다가 실패해서 도망치는 게 아니라, 쿠르드족의 자유를 위해 미군은 의무를 다해야 합니다!"하고 소리치는 사람들이 계속 "주변 사람들에게 말 걸기" 무선 인터넷을 쓰려고 전화를 들고 검색하는 동안,"석유만 쏙 빼먹으려고 하다가 실패해서 도망치는 게 아니라, 쿠르드족의 자유를 위해 미군은 의무를 다해야 합니다!"하고 소리치는 사람들이 계속 "주변 사람들에게 말 걸기" 기능으로 전화에 메시지를 띄웠다. 나는 수소송대책에 대해 검색하려고 전화에 손을 하나 살짝 대자마자 수백개의 "자유 쿠르드 만세!" 나는 수소송대책에 대해 검색하려고 전화에 손을 하나 살짝 대자마자 수백개의 "자유 쿠르드 만세!" "이라크에서 빠지는 것이 정의는 아니다" 나는 수소송대책에 대해 검색하려고 전화에 손을 하나 살짝 대자마자 수백개의 "자유 쿠르드 만세!" "이라크에서 빠지는 것이 정의는 아니다" 어쩌고 하는 말이 새까맣게 화면을 덮는 어찌보면 징그러운 광경을 보고 피하고, 채이고, 숨고, 잠시 사람들 사이에 묻히기 위해, "레드 넥 만세!" 나는 수소송대책에 대해 검색하려고 전화에 손을 하나 살짝 대자마자 수백개의 "자유 쿠르드 만세!" "이라크에서 빠지는 것이 정의는 아니다" 어쩌고 하는 말이 새까맣게 화면을 덮는 어찌보면 징그러운 광경을 보고 피하고, 채이고, 숨고, 잠시 사람들 사이에 묻히기 위해, "레드 넥 만세!" 어쩌고 하는 미국 해병대 구호를 내가 같이 따라하기도 하면서 겨우겨우 빠져나와 좀 소란이 적은 곳에 자리를 잡았다. 