그녀가 학교에서 만난 말썽쟁이 학생은, 대학원 시절 나를 영원할 것만 같던 짜증의 심해에 빠드렸던 한 선배에 대한 분노와 겹쳐졌다. The Beach Boys가 인기를 폭발적으로 얻다가 british invasion에 의해 위세가 꺾이던 그 순간을 우리는 너무나 흥미진진하게 이야기 했고, P. The Beach Boys가 인기를 폭발적으로 얻다가 british invasion에 의해 위세가 꺾이던 그 순간을 우리는 너무나 흥미진진하게 이야기 했고, P.S. The Beach Boys가 인기를 폭발적으로 얻다가 british invasion에 의해 위세가 꺾이던 그 순간을 우리는 너무나 흥미진진하게 이야기 했고, P.S. I Love You 와 Surfer Girl이 비슷한데가 있다면서, 서로 서로 노래를 가르쳐 주었다. 이럴수가. 이런 이상한 주제로 이야기를 나누면서도, 우리 사이에는 농담의 즐거운 물결이 멈추지를 않았다. 그래서 항상 즐겁게 웃고 재미있게 서로에 대해 알아 갔다. "네가 12번씩이나 계속 소개팅이 안되니까 아무것도 아닌데도 지금 너무 큰 의미를 두는거야. 별로 그렇게 잘 어울리는 거 같지도 않은데, 너무 좋은 쪽으로 꺾어서 생각하는 거 아니냐." "네가 12번씩이나 계속 소개팅이 안되니까 아무것도 아닌데도 지금 너무 큰 의미를 두는거야. 별로 그렇게 잘 어울리는 거 같지도 않은데, 너무 좋은 쪽으로 꺾어서 생각하는 거 아니냐."찬물을 끼얹어도 이렇게 덜덜 떨리게 끼얹을 수가 있나. 재동은 그렇게 말하며, 과연 그럴지도 모른다라는 나의 의심을 얻어냈다. 그러나, 그러한 의심의 한 지류마저 만난지 채 1주일이 지나지 않아 깨끗이 씻겨가고 말았다. "그럼, 나 혼자 갔다 온다." "그럼, 나 혼자 갔다 온다."동작대교 아래의 그녀는 그렇게 말했다. 그리고, 내가 "저-기" 그리고, 내가 "저-기"라고 지칭했던 곳을 나름대로 어딘가로 확정하고는 휑하니, 인라인 스케이트로 달려 사라졌다. 나는 정신이 번쩍 들었다. 그래, 바로 이틈이다. 이틈을 타야 한다. 나는 서둘러 가방을 들고 내가 봐 두었던, 낚시 자리로 뛰어내려갔다. 