저는 어쩔 수가 없었습니다. 저는 말라리아 신약에 관한 임상실험 과정과 그 반응 기작에 관한 설명을 홍보관으로부터 들으면서 또다시 방사선조사 주조결정공법을 떠올리게 되었습니다. 만약 말라리아 방제 사업에 방사선조사 주조결정공법을 도입한다면, 효율성을 다섯배는 끌어올릴 수 있을 겁니다. 그렇게 되면, 1년에 1만명 이상의 나일강 내륙지역 어린이들을 죽음으로부터 구해낼 수 있게 됩니다. 제가 연구소에서 연구를 할 때 저에게 많은 도움을 주셨던 미국의 미리암 교수님께 연락을 하시면 분명히 훌륭한 결과를 얻으실 수 있을 거라고 생각합니다. 선생님께서는 유네스코를 위해 짧지 않은 기간동안 일해 오셨습니다. 나일강 내륙의 말라리아 방제 사업에 방사선조사 주조결정공법을 도입하는 연구가 시작되도록 노력해 주십시오. 저는 세상의 눈에 뜨이면 위험합니다. 지금 알리와 아마드가 선생님의 구두 안에 남아프리카산 다이아몬드를 채워 두었습니다. 무리한 부탁일지도 모르겠습니다만, 저는 간절히 다시 한 번 부탁합니다. 그러나 저는 선생님의 처지도 이해합니다. 제 제안을 받아 들이셔서 그것을 가져 가시든 거절하시든, 선생님의 자유입니다. 다만, 오늘 밤만은, 제 초대에 응하셔서 이처럼 먼 길을 건너 오셨으니, 푸지게 먹고 마시면서 편히 쉬다가 가십시오. 은색으로 달빛을 받아 빛나는 사막 위로 무수히 쏟아지는 별이 가득한 밤하늘은, 배고프고 지친 독수리조차도 잠시 꿈을 꾸며 선선한 바람을 타게 한다 하지 않습니까. - 2006년, 카이로에서   1.한수진 박사가 나에게 문제의 그 우편물을 전해 준 날. 그 날은 폭풍우가 몰아치는 음산한 날이었다. 정말 세상을 다 어둑어둑하게 하는 잔뜩낀 낮은 구름들과 가끔가다 긴 소리를 울리는 천둥소리가 들려오는 그런 날이었다. 내가 일하고 있는 건축안전연구소는 안그래도 가장 우중충하고 후미진 곳에 자리잡은 건물이었는데, 날씨가 이렇다보니, 온 연구소가 "폭풍의 언덕"이 된 듯한 느낌이 들었다. 잠시 내가 스누피가 쓰는 소설속 첫구절의 등장인물이 아닌가 생각할만큼 그날 내리는 비는 그야말로 음산했다. 나는 처음에는 별 생각도 없이 우편물을 뜯었다. 그날 오후까지 경보기의 통신체계를 끝내게 되어 있었으므로, 일이 정신 없었던 것이다. 나는 시내에 연결된 통신망이 정상적으로 동작하는지 계속 확인하고, 반복해서 검사하는 작업을 하고 있었기에, 어디서 온 것인지도 보지않고 이 스팸메일 비슷한 우편물에 큰 신경을 쓰지 않고 있었다. 나는 눈으로는 컴퓨터 화면을 바라보면서, 무심히 봉투를 찢었다. "청첩장"세 글자가 한자로 적여 있었다. 이번 달에는 축의금 많이도 깨지는 구나. 나는 이 사람에게는 돈을 얼마나 내야 하나 가늠하기 위해 청첩장을 뒤집어 이름을 확인했다. 뭐?나는 다시 한 번 청첩장에 쓰인 이름을 확인했다. 그녀였다. 대학교때부터 사귀다가, 박사 1년차 때 헤어졌던, 바로 그녀의 이름이었다. 잠깐잠깐. 나는 좀 어리둥절해져서 문제의 날카롭고 빳빳한 종이 조각을 앞뒤로 뒤집어 보며 다시 확인 했다. "청""첩""장"끽 해야 MS파워포인트 기준 15포인트 정도일 그 글자크기가, 백만포인트도 넘을 정도로 크게 눈에 들어왔다. 내가 들고 있는 그것은 틀림 없는, 그녀의 결혼식을 알리는 청첩장이 맞았다. "하."나는 내가 생각해도 상당히 괴상한 소리가 나는 이상한 형식의 한숨을 쉬었다. 나는 몸에 힘을 축 빼며 자리에 삐딱히 기대어 눕듯이 퍼질러졌다. 나는 갑자기 줄줄이 이어지는 그녀에 대한 수많은 생각에 빠지게 되었다. 내가 그녀와 처음 만난 것은...하는 생각을 하려는데, "회의 안들어와요?" 하는 라무 박사의 목소리가 들어왔다. 오전 11시. 회의하기로 되어 있는 시각이었다. 나는 멍하니 일어서서, 내 의지가 아니라 "회의 안들어와요"라는 그 음성에 실려 몸이 이리저리 휘날리는 듯이 망연자실한 태도로 터벅터벅 걸어 회의실로 들어갔다. "시스템은 푸우울리 다 컴플리션 되고 푸우우울리 다 인스톨래이션 된 거죠?""예.""그럼 이제 우리도 모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스 할 수 있다고 할 수 있는 겁니까?""예."내 대답은 좀 무성의하게 들렸을 것이다. 실제로 그때 내 정신상태는 "모스트의 컨설버티브 워닝 테스트에 퍼펙트하게 리스폰스하는 일" 따위에는 무성의했다. "모스트"란, 정부의 과학기술부를 Ministry Of Science and Technology 라는 약자가 발음이 되도록 부르면 초특급 멋있을 거라고 생각한 어느 사무관 공무원의 제안으로 쓰이는 호칭이었다. 무슨 NASA나, UNESCO 처럼 거창한 조직이름을 흉내낸답시고 쓰는 호칭이었는데, 정작 CIA를 씨아 라고 부르는 사람도 없거니와 미국 국방부를 "돋" 따위로 부르는 인간도 드문만큼, 왜 모스트 라는 이름을 이렇게 애쓰며 퍼뜨리려는지 알수가 없었다. 내가 그날 회의에서 보고해야 했던 것은 과학기술부의 안전검사에 대응하는 우리 기계에 관한 것이었다. 우리가 시내에 설치한 기계들은 건물이 수해, 붕괴, 화재, 지진 위험이 있으면 경보를 울리고 소방서에 연락하는 자동 장치였다. 그냥 보통 화재경보기와 큰 차이 날 것이 없는 단순한 것들이었다. 이게 내가 보고하니 마니 하는 문제거리가 된 것은, 바로 그 안전검사에 과학기술부가 관여하겠다고 작년부터 갑자기 나섰기 때문이었다. 과학기술부는 작년부터 "한국 생활 과학 합리화 챌린지 슬로건"이라는 이름으로 뭔가 이상한 일들을 추진했다. 그러면서, 최근 갑자기 망해가고 있는 한국 과학 기술계에 혁신을 가해 보겠다고 나서서 설치는 것이다. 