따지고 보면야,우리 회사도원래는 인공위성부품에 실리는통신 소프트웨어쪽이 주력제품이었고,정부 지원금보고 “우리도MPS 하는회사 입니다” 따지고 보면야,우리 회사도원래는 인공위성부품에 실리는통신 소프트웨어쪽이 주력제품이었고,정부 지원금보고 “우리도MPS 하는회사 입니다”하고얼굴 바꾸고달려든 거라서크게 다를바는 없었다. 아마 그전부터통신 소프트웨어만맡고 있던나와 입사하면서부터MPS, 우주선기술 회사라고생각하면서 일했던이 선임이받는 느낌이다를 수도있겠다는 생각이들었다. 편의점에와서 음료수냉장고 앞에서 보니뭘 살지고르는 게또 쉽지않았다. “우박사님이 탄산음료랑,과일 들어간 거사지 말라그랬죠?쓴 것도사지 말라그랬고.그럼 뭐사야 되지.” “우박사님이 탄산음료랑,과일 들어간 거사지 말라그랬죠?쓴 것도사지 말라그랬고.그럼 뭐사야 되지.”탄산음료 빼고,과일 주스나과일 향음료들 빼고나니까 거진대부분 살게 없었다. 얼마전에 커피를사 갔을때는 “요즘캔커피,인스턴트 커피누가 먹는다고이걸 사왔냐?” 얼마전에 커피를사 갔을때는 “요즘캔커피,인스턴트 커피누가 먹는다고이걸 사왔냐?”로시작해서 “이런 거 음료수 하나 사는 것도 말이야.역지사지,상대방 입장에서 생각해보는게,사회생활이야” 얼마전에 커피를사 갔을때는 “요즘캔커피,인스턴트 커피누가 먹는다고이걸 사왔냐?”로시작해서 “이런 거 음료수 하나 사는 것도 말이야.역지사지,상대방 입장에서 생각해보는게,사회생활이야”로 건너 가서는인생을 사는중요한 기본원리라며 알려주는 다른여러 이야기들까지한참 들어야했다. 그러고보니 정말살 음료수가없었다. 나는 토마토주스라면 토마토는과일이 아니라채소라고 하니까상관 없겠지생각을 했다가,우 박사가과일 들어간 거사지 말라는말 뜻은그게 아닌거 같아서다시 집었던음료수를 내려놓았다. “우유를사야 되려나?그런데 흰우유는 못먹는 사람도많잖아...초코 우유?” “우유를사야 되려나?그런데 흰우유는 못먹는 사람도많잖아...초코 우유?”내가그렇게 세상에쓸모 없는놈으로 무너져갈 때에,이 선임이음료수 하나를골라 담았다. 