”를연구하며 보내기도했다. ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지. ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주” ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주”에나간 일이있었는데,그 때만해도로봇 유행은사그라들고 오히려“로봇에 과도하게관심을 쏟는것이 학교공부에 방해가된다” ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주”에나간 일이있었는데,그 때만해도로봇 유행은사그라들고 오히려“로봇에 과도하게관심을 쏟는것이 학교공부에 방해가된다”라는말을 누가지껄인 후라서학교에서 로봇은무슨 사악한괴물처럼 취급받던 때였다. ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주”에나간 일이있었는데,그 때만해도로봇 유행은사그라들고 오히려“로봇에 과도하게관심을 쏟는것이 학교공부에 방해가된다”라는말을 누가지껄인 후라서학교에서 로봇은무슨 사악한괴물처럼 취급받던 때였다.그 때문에,지도 교사도없고,특별히 학교에서결성된 팀도없는 대회에나간 것이었다. ”를연구하며 보내기도했다.아마도 그날날씨가 더워서그랬겠지.내가2학년이되었을 때나는 “로봇장애물 경주”에나간 일이있었는데,그 때만해도로봇 유행은사그라들고 오히려“로봇에 과도하게관심을 쏟는것이 학교공부에 방해가된다”라는말을 누가지껄인 후라서학교에서 로봇은무슨 사악한괴물처럼 취급받던 때였다.그 때문에,지도 교사도없고,특별히 학교에서결성된 팀도없는 대회에나간 것이었다.다른 학생들도 사정이 그렇다보니,대회에 나와서응원을 해주는 사람들은다들 학생의부모들 뿐이었다. ”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다. ”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다.그런데그때, 나를응원하러 선배가찾아 왔다. ”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다.그런데그때, 나를응원하러 선배가찾아 왔다.나는 기뻤고,고마웠고,심지어 내가다른 학생들보다뭔가 엄청나게멋있다고도 생각했다. ”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다.그런데그때, 나를응원하러 선배가찾아 왔다.나는 기뻤고,고마웠고,심지어 내가다른 학생들보다뭔가 엄청나게멋있다고도 생각했다.다른 사람들은다들 부모가어린이 돌봐주듯이 가족이라며응원하러 왔는데,나는 내가사랑하는 여자가마치 가족과같이 찾아온 것이다. ”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다.그런데그때, 나를응원하러 선배가찾아 왔다.나는 기뻤고,고마웠고,심지어 내가다른 학생들보다뭔가 엄청나게멋있다고도 생각했다.다른 사람들은다들 부모가어린이 돌봐주듯이 가족이라며응원하러 왔는데,나는 내가사랑하는 여자가마치 가족과같이 찾아온 것이다.한편으로는 나야말로고독하게 싸우는황야의 자칼이며,다만 한사랑하는 여인을위해 표표히대지를 달리며결투를 벌인다는 따위의별별 비료값도안나오는 겉멋에빠진 생각이 하나의우주가 되어 그 속을 한없이 유영하기도하였다. 