"　　곧 해아가 올라서서 춤을 추고 있는 배는 강물 한 가운데로 나아 갔다. 그런데 강물 가운데로 배가 나아가자, 놀랍게도 배가 강물을 거슬러서 바다의 반대쪽으로 움직이기 시작했다. 그 모습을 보고 사람들이 놀라서 소리치기를,　　"요술이다, 요술이다. "　　하였다. 때마침 배위에서 춤을 추는 해아도,　　"용이 요술을 부려서 배를 움직여서 강물을 가슬러 가게 하는구나. "　　하고 소리쳤다. 그러자 영문을 모르는 마하루와 수수안까지도,　　"용이 요술을 부리는구나. "　　하고 해아를 향해 계속해서 절을 하였다. 사람들이 놀라서 웅성거리는 소리가 강가에 가득하였는데, 바라래는,　　"봐라 되지 않느냐."　　하고 웃으며 지가노에게 말했다. 그리고는 스스로도 짐짓 모른채, 같이 어울려 "용이 요술을 부린다"고 소리치며 절을 하였다.　　한참 사람들이 놀라 있을 때에, 해아는 춤을 추다가 노래를 부르기 시작했다. 노래인즉,　　"이제 용이 나에게 말을 하는 소리가 들린다. 용이 나에게 말을 하니, 내년에도 후내년에도 나에게는 바느질을 가르치지 말라고 하네. 나에게는 천 짜는 일을 가르치지 말고 지금처럼 놀러　 다니며 지내게 하라고 하네. "　　라는 것이었다.　　그 모습을 보고 무당의 표정이 어두워졌다. 그렇지만 무당은 아무말도 하지 못했다. 무당은 크게 놀란 표정을 힘을 다하여 가까스로 감추고 있었다. 무당과 해아와 두 사람을 쳐다 보는 도한부인을 보더니, 지가노가 바라래에게 말했다.　　"무당과 똑같이 요술을 부려서 강을 거슬러가면서 용이 해 준 말이라고 저렇게 말을하니 믿고 따를 수 밖에 없지 않겠는가? 이제 주인 마님께서도 내년, 후내년에는 해아 아씨에게 바느질을 시키지 못하겠구나. "　　해아는 한참 멋대로 춤을 추고 노래를 부르다가 이제 지치는 듯 하였다. 해아는 지가노와 바라래를 쳐다보며, 이제 무당 흉내내며 춤추는 것도 힘들다는 눈짓을 했다. 그러자 바라래는 고개를 끄덕 거려서 알았다는 채를 했다. 곧 해아는 갑자기 정신을 잃어 기절한 척을 했다. 그러자, 재빨리 바라래, 지가노, 마하루와 수수안이 물속으로 뛰어 들어 해아가 타고 있는 배를 끌어 왔다.　　배를 끌어 오면서, 수수안이 바라래에게 가만히 말했다.　　"네가 해아 아씨를 돕기 위해 무슨 일을 꾸미고 있다는 것은 알았지만, 요술까지 꾸밀 수 있을 줄은 몰랐다. "　　수수안은 아직도 어안이 벙벙하여 모든 것이 놀랍기만 하다는 얼굴이었다. 그러자, 바라래는 웃음을 지어 보였다. 바라래가 대답했다.　　"그것은 요술이 아니다. 처음부터 무당도 요술을 부린 것이 아니다. "　　그러자 마하루가 물었다.　　"요술이 아니라면 어떻게 배가 저절로 강물을 거슬러 올라갈 수가 있느냐? 몰래 다른 아이들을 보내어 물 밑으로 들어 가서 배를 밀기라도 한 것이냐?"　　바라래는 한 번 웃더니, 어찌된 일인지 알려 주었다.　　"달이 차고 기우는 것을 따라서, 바닷물은 땅 가까이 왔다가 물러났다 하는 것이 있어서, 밀물이 들어올 때가 있고 썰물이 들어올 때가 있다. 그런데, 가끔 한 번 씩 밀물이 아주 깊게 땅 쪽으로 올라 올 때가 있다. 그때가 되면, 바닷물이 워낙 거센 기세로 강물 속으로 밀려 온다. 그래서 그 때가 되면 바닷물이 강물을 거슬러 올라가는 빠르기와 세기가 대단하기 때문에, 그 바닷물에 배를 올려 놓으면 강물을 거슬러 갈 수도 있는 것이다. 지금 이 강을 보면, 바닷물이 강물의 한 가운데 쪽으로 항상 들어왔다가 물러 간다. 그렇기 때문에 밀물이 크게 밀려오는 때를 맞춰서 배를 강물 한 가운데로 보내면, 아무 요술을 부리지 않아도 바닷물이 밀려오는 것 때문에 배가 강물을 거슬러 올라가게 된다. "　　마하루는 같이 웃으면서 바라래의 재주가 대단하다고 말해 주었다. 수수안은 바라래의 말을 듣고도 어떻게 요술 같은 일이 벌어지는 지 잘 알지 못하여, 다시 몇 번 거듭 물었다.　　그날 저녁, 네 아이들이 다시 모여서 이야기를 하는데 몰래 해아가 찾아 왔다.　　"해아 아씨 오셨습니까. 이런 지저분한 곳에 자꾸 오게 하니 저희들의 죄가 큽니다. "　　지가노가 그렇게 인사하자 다른 아이들도 모두 바닥에 엎드려서 해아에게 절을 했다. 해아는 들어올 때 부터 계속 웃는 얼굴이었다.　　"너희들이 하라는 대로 했더니, 참으로 내가 요술도 부리고, 또 어머니께서도 내가 말한대로 내년에도 후내년에도 아이로 대하여 계속 뛰어 놀게 할거라고 하셨다. 이렇게 너희들이 내 뜻을 이루어 주었으니, 이제 내가 네 소원을 들어 주겠다. 뭐든 들어 줄테니 말해 보거라. "　　바라래가 말했다. 바라래는 이 때를 오래도록 기다리고 있었다. 그러므로, 해아에게 말하기 전에 침을 삼키고 떠는 목소리로 말했다.　　"저희 아이들 중에 하나가 굿을 한 뒤에 바다로 떠내려보내는 고래배를 다듬고 고치는 일을 맡아서 하게 해 주십시오. 저희 손에 배를 맡겨 주시도록만 하시면, 그것으로 제 소원이 이루어지는 것입니다. "　　그 말을 듣자, 수수안이 걱정하였다.　　"노비들이 맡는 일은 나이 많은 노비들과 일 다스리는 일꾼들이 어렵게 따져서 정하는 것인데, 그렇게 함부로 바꿀 수가 있겠느냐?"　　그렇지만, 해아는 계속해서 웃고만 있었다. 해아가 말했다.　　"걱정마라. 내가 투정부리고 어리광부리는 아이로 남아 있기만하다면, 세상에 내가 울고 불고 떼를 써서 안되는 일은 아무것도 없다. "　　그리고 해아는 다시 나폴대며 뛰어서 움막 바깥으로 나갔다. 　　남은 아이들은 한동안 굳은 걱정스러운 얼굴로 말 없이 앉아 있다가, 갑자기 모든 일이 유쾌하고 즐겁게만 여겨져서 크게 웃게 되었다.　　얼마 후, 과연 해아가 말한대로 배를 고치고 수리하는 일을 할 아이를 구하게 되었다. 바라래는 마하루가 그 일을 맡게 했다. 마하루는 기운이 세어 나무를 도끼로 찍어내고 톱질하는 것을 잘했고, 또 나무로 여러가지 농기구를 만드는 일도 무척 잘했다.　　바라래는 마하루에게 배를 어떻게 고칠 것인지 말해 주었다.　　"파도를 헤치고 배가 나아가게 해야 한다. 그러면서 고래를 따라 갈 수 있도록 배가 재빨리 움직여야 한다. 그렇기 때문에 배를 좁고 긴 모양으로 고쳐야 될 것이다. 