그 기수 이전까지는 못생긴 기수, 그 기수 이후부터는 잘생긴 기수. 파충류 시대에서 포유류 시대로 넘어 오던 것처럼."그 말을 듣고 상준은 유진에게 물어 보았다."그러면 대리님은 파충류 기수예요? 아니면 포유류 기수예요? "유진은 그 말을 웃어 넘겼고, 상준도 같이 웃었다.회의 도중에 상준의 눈에 보인 풍경이 바로 그런 모습이었다. 파충류 직원들과 포유류 직원들이 뚜렷하게 나뉘어 보이는 모양이었다. 회의 하는 사람들이 "위원회장님"과 "고문위원님"의 입장에 대해 논쟁하며 결국 이래도 좋고 저래도 좋을 지루한 이야기를 나누는 동안, 상준은 유진이 한 이야기들을 혼자 떠올려 보았다. 상준은 경기가 활황으로 가느냐 불황으로 가느냐 뜨고 가라앉는 경향에 따라서, 회사 직원들 사이에 미남미녀가 많이 나타 났다가 적게 나타났다가 하는 경향도 곡선 모양으로 나타날지도 모르겠다는 생각을 했다. 파도 모양으로 출렁거리는 그래프의 높은 부분에서 외모가 출중한 취업자들이 남루한 옷을 입고 모여 서서, 그래프의 낮은 부분에 있는 직원들을 보고는 억울한 표정을 짓는 모습을 떠올려 보았다.같은 시각, 유진은 새 로고를 만들어줄 디자인 회사에 전화를 걸어 이야기 하는 데 지쳐 가고 있었다. 디자인 회사를 선정해서 돈을 주고 일을 맡기는 조건 중에는, 적당히 대충 좋게 좋게 처리하고 넘어 가도 되는 부분이 있었고, 모든 점에서 투명하고 청렴 결백해서 조금의 불공정한 면이 없어야 하는 부분도 있었다.유진이 어려움을 겪는 대목은 어느 부분이 대충 넘어가도 되는 부분인지, 어느 부분은 엄격하게 처리해야 하는 것인지 그때그때 달라서 도대체 쉽게 알 수 없다는 것이었다. 보잘 것 없는 일을 두고 극히 세심한 공정함을 요구하는 부분이 있는가 하면, 유진이 생각하기에는 결정적인 내용인데도 시간 끌지 말고 내키는대로 정하고 넘어가면 그만인 부분도 있었다. 어떤 기준을 따라야 하는지 고민해 보자면, 회사 규정집에 나와 있는 부분을 따라야 할 때도 있었고, 회사 전자 게시판에 올라와 있는 내용을 봐야 할 때도 있었고, 반년 전에 감사팀에서 '유의사항'이라며 전달해 준 e메일에 나와 있는 것이 중요해 지는 부분이 있기도 했고, 그냥 상사에게 어떻게 지금껏 일해 왔는지 물어봐야 결정할 수 있는 것들도 있었다.유진은 점심 시간이 지나도록 그 일에만 붙잡혀 있었다. 점점 더 일이 무의미해져만 가는데, 중간중간 끼어 들어 "일을 그렇게 하면 어쩌냐"고 쓰레기 같은 소리를 하는 사람들이 나타날 때마다 나자빠졌다가 다시 일어나야 하는 느낌이었다. 유진은 결국 신선한 공기라도 한 번 쐬고 나와야 겠다고 생각하고 건물 바깥으로 나왔다. 그러다가 들어가는 길에 상준과 마주쳤다. 유진이 상준의 답답한 얼굴을 보니, 아마 아까 건물 밖으로 나오던 자신의 표정도 저렇지 않았을까 싶었다."안녕하세요. "유진은 인사만 하고 지나치려고 했다. 오늘 아침에 일찍 상준에게 갑자기 전화를 건 것도 좀 경솔했던 것 같았는데,  혼자 너무 많은 이야기를 했다는 생각도 들었다. 그런데, 이번에는 상준이 유진을 따라 발걸음을 돌리면서 말을 붙였다."아침에 지하철 기다릴 때, 속임수 쓴 건 정말 아닙니다. "유진은 상준에게 대답하는 대신에 그냥 웃어 주었다. 유진은 엘레베이터를 타고 사무실로 되돌아가려고 했다. 그런데 상준은 걸음을 돌려서 유진을 따라 나섰다."바깥으로 나가시려는 것 아니었어요? ""바람 쐬러 한 번 나가려고 했는데. 뭐, 그냥 들어 가려고요. "다시 앨레베이터를 타고 올라 가는 동안, 두 사람은 지하철에서 먼저 내릴 사람을 찾는 것에 대해 다시 또 이야기 했다. 잠시 어색한 몇 초 동안 우리 사이에 이야기할 내용은 이런 것 밖에 없나하고 유진이 먼저 생각 했고, 그 직후 무렵에 상준도 속으로 같은 생각을 했다. 그렇지만 웃으면서 이야기하던 두 사람은 엘레베이터가 67미터를 움직이는 시간 동안,"정말 못 믿겠으면 제가 지하철 처음 탈 때 부터 한 번 보시면 되잖아요? ""그러면 당장 오늘 퇴근할 때 같이 한 번 보죠. 어차피 같은 방향으로 가니까 저랑 같이 타면서 속임수 쓰는 지 안 쓰는지 보면 되겠네. "라고 합의 했다.두 사람은 약속한대로 회사 건물 엘레베이터 앞에서 만나서 같이 퇴근했다. 유진은 5분 전부터 퇴근 시간이 될 때까지 여섯 번이나 시계를 확인했다. 상준은 평소에 다른 사람이 퇴근해서 몰려 나가는 눈치를 봐 두었다가 같이 걸어 나가곤 했는데, 오늘은 여섯시가 되자 마자 바로 컴퓨터를 끄고 자리에서 일어섰다. 그렇지만 두려운 생각 보다는 그저 상쾌한 기분이었다. 엘레베이터 문이 열릴 때, 그 열리는 틈으로 상준은 바깥을 보았고, 유리문 옆에 서서 바깥 풍경을 보며 기다리고 있는 유진의 옆모습을 보았다.퇴근길의 지하철은 출근할 때 보다는 한산했다. 그렇지만 훨씬 더 시끄러웠다. 별로 웃기지 않은 농담을 쉴새 없이 주절거리는 사람의 목소리들과 거기에 답하느라 억지로 웃는 사람의 목소리가 여기저기서 소란스럽게 들려 왔다. 개중에는 전화 통화를 하고 있는데, 전화 건 반대쪽에서는 무슨 말을 하고 있는 것인지 정말 궁금하게 만드는 말들을 사용하는 사람들도 여기 저기에 흩어져 있었다. 그러니, 그 와중에 혹시 정말로 웃긴 이야기가 그 사이에 섞여 있는지 어떤지는 도무지 알 수가 없었다.유진은 먼저 지하철 안에 들어선 상준의 뒷모습을 쳐다 보았다. 상준은 빠르지도 느리지도 않았지만 자연스러운 걸음걸이로 지하철 가운데 쪽으로 걸어 갔다. 유진은 조금 간격을 두고 그 뒤를 따라 갔다. 상준은 작은 문제집을 꺼내서 보고 있는 한 학생 앞에서 주춤 하는 듯 하더니, 바로 그 옆에 앉아 있는 악기 가방을 든 사람 앞에 섰다. 유진은 상준이 두 사람 중에서 누가 먼저 내릴 것인지 분간이 잘 가지 않는 점이 있어서 잠깐 고심한 것인가 생각했다. 유진은 상준의 뒤에 다가 서서 상준에게 물었다."다른 사람이 무슨 생각을 하는 지 읽어 내고 그런 건가요? 그게 아니면 무슨 불길한 기분 들거나 좋은 일이 생길 거 같은 예감 들거나 그런 것처럼, 정확하게 보지는 않지만 막연히 이상한 느낌이 불끈불끈 들고 그런 거에요? ""그런게 어딨겠어요. 