"그러니까, 이렇게 해서 속도를 줄이고. 어, 너 지금 그 자세도 좋기는 한데, 조금 더 낮춰도 될 거 같으다." "그러니까, 이렇게 해서 속도를 줄이고. 어, 너 지금 그 자세도 좋기는 한데, 조금 더 낮춰도 될 거 같으다."나는 그녀의 손을 잡고 인라인 스케이트에 대해 잘 알지도 못하는 이야기를 하고 있었다. "그러니까, 이렇게 해서 속도를 줄이고. 어, 너 지금 그 자세도 좋기는 한데, 조금 더 낮춰도 될 거 같으다."나는 그녀의 손을 잡고 인라인 스케이트에 대해 잘 알지도 못하는 이야기를 하고 있었다. 한 쪽 눈으로 흘금흘금 보아둔 낚시 자리를 남이 채어가지는 않는지 그것도 봐 가면서. 그녀는 고개를 끄덕끄덕하면서 내가 가르쳐 준대로 했는데, 하는 걸 보니, 왠걸, 별로 나보다 잘 못타는 것 같지도 않았다. 말하자면, 사실 실력은 우리 둘다 비슷했는데, 그녀는 겸손이요, 나는 잘난척이었던 것이었다. 다만 국민학교 스케이트부 시절 연마해 두었던 몇가지 본능적인 감각이 있어서 얼핏 내가 약간 그럴듯해 보이는 무엇인가가 있었을 뿐이지, 사실 뭐 내가 그녀를 가르치고 어쩌고 할 상황은 아니었다. "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐." "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?" "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만." "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가." "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가.""혼자 저기 까지 한 번 갔다 와봐." "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가.""혼자 저기 까지 한 번 갔다 와봐.""저기? 저기 어디?" "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가.""혼자 저기 까지 한 번 갔다 와봐.""저기? 저기 어디?""저기, 저-기." "너 잘 탄다. 뭘 잘 못탄다고 그러냐.""이상하지 않어?""뭐가 이상해. 애들도 다 잘 타고 그러는구만.""그런가.""혼자 저기 까지 한 번 갔다 와봐.""저기? 저기 어디?""저기, 저-기."그녀는 내가 가리키는 곳을 보려고 눈에 힘을 주어 미간을 찌푸렸다. 