그리하여, 마침내 잡은 족제비들을 팔아 조그마한 귀고리를 하나 사려 하였습니다. 그러나 같은 족제비 가죽이라 하여도 고구려 사람이 파는 물건과 숙신족 사람이 파는 물건을 값을 다르게 쳐 주는 까닭으로, 저는 귀고리 한 쪽 값의 반의 반도 안되는 값 밖에 받지 못하였습니다. 실망하여 돌아가려하는 길에, 이 바둑돌이라는 물건을 보게 되었습니다. 바둑돌이라 하는 것은 값은 비싸지 않은데 윤택이 나고 색이 고운 것이 귀에 달면 귀고리처럼 아름다울 것 같기에, 색깔을 따라 몇 개를 사려 하였던 것입니다. " 　우랑이 숙신족 여자를 달래 일으켰다. 　" " 　숙신족 여자가 다시 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다. 　" " 　숙신족 여자가 다시 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다. 　"배운 것이 없고 아는 것이 없는 숙신족의 아낙이라, 바둑을 둘 줄 모르는 자가 바둑돌을 사면 매를 맞는 줄은 몰랐습니다. 부디 용서해 주십시오. " 　우랑이 다시 여자를 일으켰다. 　" " 　우랑이 다시 여자를 일으켰다. 　"어찌, 바둑을 둘 줄 모른다고 바둑돌을 살 수 없겠습니까. 온 날 이와 같이 억울하게 욕을 보셨으니, 이는 제가 못난 탓입니다. 제가 죄를 빌고자 바둑돌을 사 드릴 것이니, 사양 말고 받으십시오. " 　그리고는 우랑이 바둑돌을 사서 장사꾼에 포장해 달라고 하였다. 숙신족 여자는 깜짝 놀라서 우랑을 쳐다 보았다. 여자는 고개를 깊게 숙이며 숙신족의 말로 고맙다고 말하였다. 우랑이 다시 물었다. 　" " 　여자가 얼굴을 붉히며 답하기를, 　" " 　여자가 얼굴을 붉히며 답하기를, 　"이는 숙신족의 말로 감사하다는 말입니다. 제가 어릴적 익힌 천한 숙신족의 말을 이제껏 잊지 못하여, 무심코 말하였습니다. " 　우랑이 그 말을 듣고 기쁘게 웃으며, 다시 숙신족의 고맙다는 말을 따라 하였다. 여자도 기뻐하며, 숙신족의 말로 고맙다는 말을 반복하였다. 　장사꾼이 바둑돌을 우랑에게 주자, 우랑은 그 바둑돌을 숙신족 여자의 손에 쥐어 주었다. 그런데 여자는 몸을 떨고 있었으므로, 바둑돌을 제대로 쥐지 못하고 바닥에 흘리게 되었다. 여자가 다시 깜짝 놀라서는, 　" " 　우랑이 그 말을 듣고 기쁘게 웃으며, 다시 숙신족의 고맙다는 말을 따라 하였다. 여자도 기뻐하며, 숙신족의 말로 고맙다는 말을 반복하였다. 　장사꾼이 바둑돌을 우랑에게 주자, 우랑은 그 바둑돌을 숙신족 여자의 손에 쥐어 주었다. 그런데 여자는 몸을 떨고 있었으므로, 바둑돌을 제대로 쥐지 못하고 바닥에 흘리게 되었다. 여자가 다시 깜짝 놀라서는, 　"귀한 분이 주신 귀한 물건을 떨어뜨리다니, 용서하십시오. 