그러니까 생전 처음 보는 사람을 만나는 것은 아니었다. 오히려 나는 누구보다 익숙한, 익숙했던 내가 사랑하는 그녀를 만나는 것이었다. 비록 1년 반 동안 얼굴을 못보기는 했다. 하지만, 그래도 이래저래 어떻게 살아왔는지 대충은 전해 듣고 알고 있었다. 게다가 그 1년반 동안 떨어져 있던 시간도 다른 어지간한 연인들이 1년 반동안 떨어져 있던 것 보다는 상황이 나았다. 그녀와 내가 서로 떨어지게 된 것이, 크게 다투었다거나한 때문도 아니었고, 결혼을 앞두고 갑자기 "현실적" 그녀와 내가 서로 떨어지게 된 것이, 크게 다투었다거나한 때문도 아니었고, 결혼을 앞두고 갑자기 "현실적"이 되어서도 아니었다. 그렇다고 일일연속극처럼 어머니께서 그녀를 만나자고 해서는, "단도직입적으로 말할께요. 우리 아들 만나지 마세요." 그렇다고 일일연속극처럼 어머니께서 그녀를 만나자고 해서는, "단도직입적으로 말할께요. 우리 아들 만나지 마세요." 이런 대사를 한 것도 아니었다. 말이 나와서 말인데, 간촐하기 그지없는 이야기를 빙빙돌리는 것을 호흡이나 심장 박동처럼 여기곤 하는 연속극에서, 이상하게 항상 이런자리에서만은 굳이 꼭 "단도직입적으로 말" 사실 작가든 연출자건 매끄럽게 장면을 상상해서 대사를 지어내기 귀찮기 때문은 아닐까. 그러고보면, 어색하게 만난 두 사람이 서로 조마조마해하고 머뭇머뭇해가는 긴장감이야 말로 제대로 묘사한다면 얼마나 아슬아슬한 이야기거리가 될 것인가. 그렇게 따지자면, 오늘 내가 여기서 그녀를 만나는 것도 못지 않은 이야기거리가 있다고 할 수 있었다. 내가 그녀와 헤어지게 된 까닭을 비교해 보자면, 위에서 언급한 여러 가지 경우들은 물론이거니와 전학으로 헤어지는 중고등학생들의 애틋함이라든가, 지방 연구소에 근무하게 되어 헤어지게 되는 연구원의 사연 등등보다도 훨씬 화끈했다. 내가 가는 곳은 훨씬 훨씬 먼 곳이었다. 얼마나 먼가하면 한번 가면 언제 올 수 있을지 모를 정도로 먼 곳이었다. "쾌지나칭칭 나네" "쾌지나칭칭 나네"나 "옹헤야" "쾌지나칭칭 나네"나 "옹헤야"처럼 방정 맞은 것 말고. "쾌지나칭칭 나네"나 "옹헤야"처럼 방정 맞은 것 말고. 상여 매고 장사지낼 때 부르는 노래. 