"" ""새로 하는 KR723 검사가 옛날 검사법을 뒤집게 되는군요. "" ""그래서, 이쪽 회사 마케팅팀에서 KR723 방식은 옳지 않고, 옛날 KR966 방식이 옳다고 선전하자고 가닥을 잡았거든요. 그거 이야기하느라 대학 교수들도 많이 구워삶고 있고요. "" ""그럼, 이번 검사를 더 좋은 기술로 했다면서 KR723 방식으로 하는 건 말이 맞지 않게 되는군요. "" ""예. ""예. KR966 방식은 특수한 잠재 염기성 물질을 놓치는 경우가 있거든요. KR723 방식은 그걸 잘 잡아내죠. "" "" ""예, 왜 양잿물 마시면 죽는다 그러잖아요. 그런 양잿물 같은 걸 만들어 내는 성질이요. "나는 " "나는 "양잿물 마시면" 이라는 말을 하면서 씩 웃어보이고는, 남아 있는 그 붉은 포도주를 다 마셨다. " "나는 "양잿물 마시면" 이라는 말을 하면서 씩 웃어보이고는, 남아 있는 그 붉은 포도주를 다 마셨다. "그래서 1주일 남겨 놓고, 갑자기 애초대로 KR966 방식으로 다시 검사하라는 겁니다. "" ""항의를 해 보지 그랬어요. "" ""항의 했죠. 그랬더니, 애초에 계약상으로 KR966 방식으로 하기로 하지 않았냐 면서, KR966으로 안 하면 우리가 계약 위반한거라고 호통치는 겁니다. 무슨 부장인가 하나는 내가 말버릇 없다면서 좀 길고 험난하게 욕설도 좀 섞더군요. "" ""그 때 계약을 들먹이는군요. "" ""그래서 오늘 아침에는 그나마 시간이라도 좀 더 달라고 사정하려고 이사장님 사시는 동네에 갔죠. 그 회사 연구소가 그 동네에 있거든요. 그래서 거기까지 갔던 겁니다. 뭐, 말 한 번 제대로 못해보고 바로 쫓겨났죠. 이제 돈 날리고, 주문 날리고, 욕먹고, 망하는 일만 남은 겁니다. "웨이터는 아이스크림 같은 것을 가져 왔다." "웨이터는 아이스크림 같은 것을 가져 왔다."마로제노예. "웨이터는 아이스크림 같은 것을 가져 왔다."마로제노예."" "" ""이 음식 이름이예요. 