3.한참딴 생각을하면서 외계인이야기가 어떻게될 수있을까만 궁리하다보니, 그렇게이야기가 끝난다고해도 되겠다싶었다. 그렇지만앞에서 하는이야기를 꼼꼼히메모하는 척하면서 누구보여주기도 민망할낙서만 빽빽히하던 정신은그때 다시올곧아졌다. 건너편 자리에 앉아 있는 이선임이 문자메시지를 보냈던것이다. “이제우리랑 관계있는 사람이발표를 하니까좀 보는척 하세요.”그렇지. 우리 편이할 때는보는 척해 줘야지. 나는 다시앞을 보았다. 사람들앞에 선사람은 유명한고미생물학과 교수였다. “생물학이야말로모든 학문에무한한 상상력을줄 수있는 융합의바탕이고 어쩌고...”하는 이야기를텔레비전에서 딱한 번굉장히 재밌게한 적이있어서,그 덕택에온갖 강연이며갖가지 정부행사에 일일연속극이라도되는 것처럼엄청나게 많이끼어드는 사람이었다. 그렇지만그 인기도이제 서서히사그라들고 있어서,이 교수는이제 뭐든지정부에서 돈을많이 풀어놓는다고 하는일이면,“그거야 말로제 연구분야와 관련이있지요”라면서끼어드는 사람이었다. 이 정부 행사의 핵심은 “공기돌만한 우주선이라도하여간 많이만날리면 우리도우주 강국이라고텔레비전에서 우길수 있어요”이었는데,이런 자리에서도대체 저 생물학교수가 무슨수로 그게상관이 있다고할 수있을지,그게 호기심이생기기도 했다. 그렇지만저 교수는어떻든지 간에말을 돌리고돌리고 돌려서하여간 그것도자기 연구분야와 관계가있으니까,나에게도 연구비를달라는 이야기를해내는 것을지금껏 잘해온 사람 이었다. 특히 그동안 여러공무원들과 얽혀서몇 년지내 오면서높고 낮은여러 공무원들과거미줄 같이끈을 대고있었다. 거미줄에 걸린거미의 민감한다리 감각처럼,저 교수는공무원들에게 다리가닿을만한 작은진동만 있어도쏜살 같이다가가 줄을꽁꽁 묶어놓는다. 눈에 보이지도않고 얼핏보면별것 아닌것처럼 약해보이지만,끈적거리기 그지없어서 결국끌려들어서 진액을쪽쪽 빨릴수 밖에없는 줄을묶는 놀라운솜씨가 있는것이다. “그분이 확실히세상을 많이산 분이야.”우박사는 저교수를 그렇게평가 했고,교수와 우리회사가 손을잡았다는 소식을들뜬 목소리로일해 줄때는,드디어 이걸인들의 천막같은 회사가탄탄한 주춧돌위에 기둥을세우게 되었다는 감상에 젖은 것처럼보였다. 우박사는 유능한사람이었고,그 판단은정확할 때가많았다. 나를 싫어하는 점이 문제이기는 했지만,그래도 이 회사를 세우는 데 큰 공을 세우고버텨 내고 있는 가장 큰 역할을 하는 사람이 우 박사이기도했다. 저교수에 대한생각도 마찬가지였다. 우리 회사가여기까지 얼굴을들이 밀고 다들이렇게 졸고있을 기회라도 얻게 된것은 대부분 저교수가 이리저리소개를 잘시켜 주었기때문이었다. 그렇지만역시나 우주선이야기와 교수의 이야기를연결하는 데에는꽤 많은이야기들 사이를건너 다녀야했다. 교수가 연단에나와서 하는말은 지구에처음 생명체가발생한 것이정말 일어나기어려운 일이었다는것이 시작이었다. 그런데도 생명체가생겨나서 진화가일어난 것을보면,최초의 가장원시적인 생명체가생기는 순간에굉장한 일이일어났을 수도있다는 이야기를했다. 교수는지구에 비해서우주를 떠돌아다니는 혜성이오히려 생명체가생겨 나기좋은 곳일수도 있다는이야기를 하기시작했다. 아니면 적어도생명체를 생겨나게하는데 도움이되는 물질들이혜성에 묻어있기 좋을수 있다는이야기도 곁들였다. 그리고 교수는뚱뚱한 등산객의엉덩이에 붙은갈퀴 달린열매 때문에,북한산에만 살던나무의 씨앗이 전해지면,잠실의 아파트단지에도 그 나무가자라나게 될수 있다는이야기를 했다. 교수의이야기대로라면,혜성은 등산객의엉덩이이고 거기에붙어 있는생명의 씨앗이혜성이 지구주위를 가까이지나갈 때지구에 뿌려진다는것이다. 교수는 아마어떤 혜성은적당한 행성에떨어지면 가장간단한 생명체로변할 지도모르는 물질들을묻힌 채로온 은하수를싸돌아 다니고있을 지도모른다고 했다. 그러면 머나먼 곳,아무도 없는 텅빈외계 행성의망부석 같은바위가 밤하늘을보고 긴꼬리를 빛내는혜성을 발견할 때,그 혜성으로부터생명의 원료가행성으로 떨어져내리고,그것이 그혜성의 모든생명체의 조상이될 지도모르지 않겠는가. 교수는지금쯤이면 한번 감탄하는표정 좀지어달라고 눈치를주고 있었다. 지금 감탄해 보세요. 그러면 내이야기를 알아들은 뭔가많이 아는사람인 척 옆에잘난척도 할수 있지않겠어요? 