"　　바라래는 그런저런 궁리를 밤마다 하다가 잠이 들었다.　　그러다 마침내, 무당을 만나 제사를 지내는 날 하루 전날이 되자, 바라래는 어머니, 아버지를 만날 생각에 설레고 여러 가지 고민 거리가 자꾸만 떠올라서 잠을 자기 어려울 지경이 되었다. 잠을 자지 못하고 있는 바라래를 보고, 수수안은,　　" "　　라고 할 지경이었다. 바라래는 수수안에게 괜찮다고 하고는 잠깐 움막 바깥으로 나가서 밤하늘을 쳐다 보았다.　　밝은 달빛이 온 하늘에 퍼져 나오고 있었다. 구름이 달 주변을 잠깐 가리고 있었지만, 구름 가장자리들이 달빛에 빛나고 있어서 오히려 빛은 더 밝아 보였다. 그 모습을 보니, 달빛을 보며 밤이 늦도록 파도 소리를 듣고 바닷가에 있던 때와 그런 바라래를 보고 어머니가 밤이 깊었다면 찾으러 왔던 일과, 늦게 바다에서 돌아 오던 아버지의 모습이 생각 났다. 그 날은 아무 날도 아니고 그냥 여느날처럼 피곤하고 고달프게 지내던 하루였다. 그런데 지금 생각 해 보니, 한 번만 더 그렇게 지내 봤으면 좋겠다는 생각이 드는 즐거운 날과 같이 생각 되었다.　　날이 밝자, 집안의 모든 노비들은 집안 사람들과 함께 무당이 있는 절벽 앞쪽 늪을 향해 걸어 갔다.　　이 집의 주인인 도한부인은 가장 아름다운 옷을 입은 채로, 빛나는 청동 방울로 장식한 말을 타고 가운데에 섰고, 그 옆에 청동으로된 칼을 찬 칼잡이 두 사람이 말을 타고 따르고 있었다. 칼잡이들도 오늘은 새의 깃털 하나를 모자에 꽂아서 더욱 멋을 부리고 있었다. 특히, 이 날은 말썽을 부리며 소란스럽게 놀러다니기만하던 도한부인의 딸, 해아도 옥을 갈아 만든 장신구를 이곳저곳에 걸치고는, 망아지 위에 다소곳이 앉아 있었다.　　그 모습을 보고 지가노가 말했다.　　" "　　라고 할 지경이었다. 바라래는 수수안에게 괜찮다고 하고는 잠깐 움막 바깥으로 나가서 밤하늘을 쳐다 보았다.　　밝은 달빛이 온 하늘에 퍼져 나오고 있었다. 구름이 달 주변을 잠깐 가리고 있었지만, 구름 가장자리들이 달빛에 빛나고 있어서 오히려 빛은 더 밝아 보였다. 그 모습을 보니, 달빛을 보며 밤이 늦도록 파도 소리를 듣고 바닷가에 있던 때와 그런 바라래를 보고 어머니가 밤이 깊었다면 찾으러 왔던 일과, 늦게 바다에서 돌아 오던 아버지의 모습이 생각 났다. 그 날은 아무 날도 아니고 그냥 여느날처럼 피곤하고 고달프게 지내던 하루였다. 그런데 지금 생각 해 보니, 한 번만 더 그렇게 지내 봤으면 좋겠다는 생각이 드는 즐거운 날과 같이 생각 되었다.　　날이 밝자, 집안의 모든 노비들은 집안 사람들과 함께 무당이 있는 절벽 앞쪽 늪을 향해 걸어 갔다.　　이 집의 주인인 도한부인은 가장 아름다운 옷을 입은 채로, 빛나는 청동 방울로 장식한 말을 타고 가운데에 섰고, 그 옆에 청동으로된 칼을 찬 칼잡이 두 사람이 말을 타고 따르고 있었다. 칼잡이들도 오늘은 새의 깃털 하나를 모자에 꽂아서 더욱 멋을 부리고 있었다. 특히, 이 날은 말썽을 부리며 소란스럽게 놀러다니기만하던 도한부인의 딸, 해아도 옥을 갈아 만든 장신구를 이곳저곳에 걸치고는, 망아지 위에 다소곳이 앉아 있었다.　　그 모습을 보고 지가노가 말했다.　　"해아 아씨가 저렇게 오랫동안 꼼짝 않고 가만히 있는 것은 처음이다. 