나는 문득, 저 뭐가 저 너머에 있을 지 도저히 알 수 없는 멀리 멀리 희미하게 보이는 지평선 저 쪽에, 그 한 켠에 사방에 아무것도 없는 어느 막막한 대지 한 가운데에 아무도 오지 않은 곳에 홀로 어슬렁거리며 거닐고 있는 태고의 거대한 신비로운 괴수가 한 마리 있어서, 저 파란 하늘이 해가 지면서 붉게 변해갈 때에 하늘을 향해 한 번 울음소리를 내는데, 그 소리가 바람을 타고 퍼져 희미하게 귓가에 울린다는, 그런 이상한 기분이 들었다. 아무리해도 아무 방법도 생각나지 않았다. 뭐가 보여야, 뭐가 있어야 그걸 보고 무슨 생각이든 할 것 아닌가. 나는 시간을 한 번 확인 해 보았다. 전화에는 여전히 "토요일" 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 이쪽까지 오면서 차를 가진 사람은 못봤으니까, 저쪽으로 가면서 한 번 물어 보면. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 이쪽까지 오면서 차를 가진 사람은 못봤으니까, 저쪽으로 가면서 한 번 물어 보면. 지금 남은 시간이 3시간 정도니까, 두 시간 만에 차 가진 사람 한 사람만 찾아도, 빨리 달리면 기차가 오기 전에 자밍훗까지 갈 수 있을 것이다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 이쪽까지 오면서 차를 가진 사람은 못봤으니까, 저쪽으로 가면서 한 번 물어 보면. 지금 남은 시간이 3시간 정도니까, 두 시간 만에 차 가진 사람 한 사람만 찾아도, 빨리 달리면 기차가 오기 전에 자밍훗까지 갈 수 있을 것이다.나는 다시 언덕에서 뛰어내려와 그 학생이 있는 곳에 갔다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 이쪽까지 오면서 차를 가진 사람은 못봤으니까, 저쪽으로 가면서 한 번 물어 보면. 지금 남은 시간이 3시간 정도니까, 두 시간 만에 차 가진 사람 한 사람만 찾아도, 빨리 달리면 기차가 오기 전에 자밍훗까지 갈 수 있을 것이다.나는 다시 언덕에서 뛰어내려와 그 학생이 있는 곳에 갔다. 학생은 저녁거리를 만드는 지, 불위에 걸어 놓을 솥을 들고 어딘가로 가고 있었다. 