저희도 우주를 향해 막연히 구조 신호를 보내면서, 그 신호를 받은 우주선이 무적의 우주함대일 가능성을 기대했던 것은 아닙니다. 훨씬 더 간단한 다른 일을 부탁드리려고 합니다. 저희는 두 분께 물과 식량을 충분히 드리는 대신에, 우주선 컴퓨터에 보관 중인 감정진보공학 교과서를 얻기를 바랍니다. "　"드리는 것은 어렵지 않은데요. 그걸 뭐에 쓰시게요? "　 　미영이 물었다. 양식이 끼어들었다.　 　"감정진보공학 기법을 사용하면 사람 마음을 조정하고 설득하는 데 좋은 기술을 얻을 수 있을거니까. 그걸 이용해서 소행성이 충돌해서 멸망하기 전에 여기 사시는 분들이 모두 편안한 마음으로 공포감 없이 안락한 마음으로 최후를 맞이할 수 있도록 위로하는 선전 작전을 펼치시려는 뭐 그런건가요? "　"그렇게 쓰는 것도 마지막 수단으로 생각은 하고 있습니다. 그렇지만 그게 아닙니다. 저희는 저희 나름대로 소행성을 부술 수 있는 무기를 구했습니다. 빌려온 무기인 셈입니다. "　 　학자 앞에 이 행성 한 나라의 공주가 나섰다. 그 공주는 지구의 기준으로도 이 행성의 기준으로도 미모가 뛰어난 사람이었다. 공주가 미영에게 웃으면서 말했다. 그 웃음은 매우 공주 같아 보였다.　 　"그 무기를 사용하기 위해서 한 가지만 더 선생님께서 도와 주셨으면 합니다. "　 　 　3.　미영은 한 남자가 있는 방에 들어섰다. 방은 편안하게 장식되어 있었고, 남자는 이 행성의 평범한 옷을 입고 자리에 앉아 초조하게 기다리고 있었다. 미영은 학자에게 부탁 받았던대로 남자에게 설명을 해 주기 시작했다. 미영은 우주선에서 가져온 입체 영상 기계를 이용해서 설명을 쉽게 이해하기 위한 영상을 보여 주면서 설명을 시작했다.　 　"이 행성이 소행성 때문에 멸망할 위기에 사로잡혀 있다는 것은 잘 알고 계실 걸로 생각 합니다. 행성 멸망을 앞두고 이렇게 사람들이 다 침착한 걸 보니, 저는 여기에 얼마나 도덕적이고 바람직한 문명이 건설됐는지 잘 알 수 있었습니다. "　 　거기까지 밖에 말 안했는데, 남자는 벌써 미영이 지구에서 온 사람인 것을 알아 챘다. 미영이 놀라자, 남자는 입체 영상 기계를 가리켰다. 이 행성에는 이런 전자 장비는 전혀 없었던 것이다.　 　"지구에서 오신 분을 만나다니, 엄청나네요. 지구에서 오셨으니까, 저런 소행성 같은 건 그냥 한손으로 쓱쓱 쓸어 버릴 수 있으시죠? "　 　이 행성 사람들은 자신들이 지구에서 탈출해 온 사람들의 후손이라는 것을 알고 있었다. 이 행성 주민들은 착하고 평화로운 세상을 건설하기 위해서 맨손으로 도시와 나라를 만들었지만, 동시에 자신들의 조상들이 어마어마한 우주선과 강력한 무기를 갖고 있었다는 사실도 대대로 가르쳐 주고 있었다. 그 때문에 이 행성 사람들은 지구인을 아주 사악하고 도덕적으로는 완전히 타락해 있지만, 힘과 기술은 비할바없이 막강한 사람들로 생각하고 있었다. 이 행성 사람들은 지구인들을 무서운 힘을 가진 악마나 용처럼 생각하고 있었던 것이다. 그리고 무서운 용에게도 비를 내리게 해 달라고 기우제는 지낼 수 있듯이, 자신의 조상인 지구인들에게 대신 소행성을 없애 달라고 빌 수는 있을 거라고 생각했던 것이다.　 　하지만, 미영은 그렇지 않다고 대답했다.　 　"탐사 우주선이 일부러 여기를 찾아온 것이 아닌 다음에야, 보통 우주선으로 지구에서 이곳까지 찾아오기는 어렵습니다. 저희는 지구에서 오기는 했지만, 소행성을 막아낼 힘은 없습니다. 그렇지만, 제 우주선에 막아낼 힘이 없다고 해도, 이 행성에도 지구의 기술이 보존 되어 있는 것이 있습니다. 지구에서 처음 여기로 올때 타고온 우주선을 지하 동굴에 묻어 둔 것이 있었습니다. 조상을 잊지 않겠다는 뜻으로 부수지 않고 보존해 둔 것입니다. 아무도 함부로 근처에 가지 못하도록 금지해 두었고, 대부분의 기계가 낡아서 못쓰게 되었지만, 아직 그 잔해가 남아 있는 것입니다. 학자들은 이 잔해를 이용해서 소행성들을 부술 수 있는 광진동 공명 대포를 만들었습니다. 마지막 몇 가지 부족한 재료들은 제가 저희 우주선에서 나누어 드렸기 때문에, 지금은 무기가 완성되어 있습니다. "　"잘됐네요. 그러면 그 대포로 소행성 부수면 되는 거 아닌가요? 저하고 무슨 상관인데요. 왜 불안하게 이렇게 이상하게 아늑하고 너무 깨끗하고 좋아보이는 곳으로 저를 데려온 건데요? "　"광진동 공명 대포는 300년전에 유행한 생체신경망 기술로 만들어져 있습니다. 그래서 중앙 처리 컴퓨터 대신에 사람이 들어가서 사람의 뇌를 컴퓨터처럼 활용하게 되어 있습니다. 이 생체신경망 장치는 유전자 열쇠가 맞아야 움직이도록 되어 있습니다. 그런데, 원래 우주선이었던 것을 부족한 우리 기술로 다시 재조합해서 무기로 바꾸다보니, 유전자 열쇠가 바뀌게 되었습니다. 원래 우리의 조상들이었던 사람들의 유전자가 섞인 모양이 되었던 겁니다. 그 섞인 유전자와 정확히 들어 맞는 사람으로 찾아낸 사람이 딱 한 사람 밖에 없습니다. 바로 선생님이 그 사람입니다. 선생님이, 우리 행성을 구할 무기를 작동시키는 열쇠라는 겁니다. "　 　미영이 거기까지 설명하자, 학자가 다시 방으로 들어 왔다. 미영은 부탁한대로 설명을 마쳤기에 돌아서서 나왔다. 미영은 학자에게 물었다.　 　"그런데 이걸 왜 제가 설명해야 된다는 건가요? "　 　학자는 미영을 보지 않고 방안의 남자를 보았다. 그리고 미영이 물은 것에 대답했다.　 　"왜냐하면, 이미영 사장님께서는 지구에서 오신 분이고, 우리 행성 사람들은 지구에서 오신 분이 하시는 말씀은 엄청나게 진지하고 위대한 사람이 하시는 말로 듣기 때문입니다. 그렇기 때문에, 지구에서 오신 이미영 사장님께서 이렇게 설명을 해 주셔야, 흥분하지 않고 차분하게 나머지 이야기를 이해할 수 있다는 겁니다. "　 　미영은 '나머지 이야기가 무엇이길래 흥분을 하고 말고 한다는 건가'하고 잠깐 궁금해 했다. 학자가 뒤이어서 방안의 남자에게 말했다.　 　"저희 기술로는 최선을 다해서 만들었지만, 광진동 공명 대포의 컴퓨터는 불안정합니다. 선생님이 대포 안으로 들어가면, 대포가 정상적으로 작동하기는 하겠지만, 대신에 작동하면서 선생님의 뇌에 큰 무리가 갈 겁니다. 내일 아침까지는 대포를 작동해야만 우리 행성은 안전할 것입니다. 그렇지만 선생님이 대포 안에 들어가서 대포를 사용하게 되면, 선생님의 뇌는 완전히 튀겨지고 선생님은 사망할 것입니다. "　 　미영은 방안에 나온 뒤에 방 바깥의 스피커로 그 소리를 들었다. 미영은 놀란 표정이 되었다. 미영은 계속 지켜보면서 양식에게 물었다.　 　"저게 무슨 소리에요? 