막상 잠이 들자, 나는 그동안 못잔 잠을 보충이라도 하듯이 모두 몰아서 자버리는 것처럼 세상 모르고 잤던 것이다. 게다가 낮이 짧은 겨울철인 탓에 점심 때가 다가오도록 해가 뜨지 않아서 나는 10시, 11시가 되도록 퍼질러져 자고 있었다. 퍼질러져 잔다는 말이 어울릴 만도 한 것이, 나는 소파에서 자다가 내려와 남의 집 거실 바닥에 어디서 난 것인 줄도 모르는 이불을 덮고 있었다. 누가 봤으면, 술 마시다가 길바닥에서 엎어져 자는 알코올 중독자 늙은이와 아무 다를 바 없는 꼴이려니 싶었다. 　　아닌게 아니라, 누가 보기는 했다. 내 옆을 왔다갔다하면서 부스럭거리는 어떤 사람의 기척을 느끼고 나는 일어났다. 눈에 보인 사람은 머리가 하얗고 조그마한 동양인 노인이었다. 그 사람은 은정이가 사는 곳의 집주인이었다. 노인은 느릿느릿 말하지만 알아듣기 좋은 영어로 말했다. 　　“은정은 아침에 일어나서 학교로 갔고. 나보고 좀 들여다 봐 주라고 하던데? 은정의 친척이요?” 　　나는 그렇다고 말했다. 노인은 1층으로 내려오라고 하더니, 핀란드말로 뭐라고 말했다. 그러자 노인의 부인이 트럭에서 내려와 나를 보고 인사를 했다. 부인은 노인 보다 두 배는 더 커 보이는 서양인 할머니였다. 　　“아침하고 점심을 합쳐서 먹어야겠네. 청어 절임 드슈?” 　　부부 두 사람은 냄새가 강한 생선요리와 두텁게 썬 빵을 꺼내서 식탁 위에 늘어놓았다. 나는 굳이 이렇게 안 챙겨 주셔도 된다고 웃으면서 말했다. 내가 잠깐 햇빛이라도 쏘이려고 문을 열려고 하자, 할머니는,　　“그렇게 입고 있으면서 문 열면 큰일나.” 　　하고 나를 말렸다. 　　아침을 먹으면서 나는 두 사람에게, 은정이는 언제부터 이 집에서 살았는지, 학교에서 얼마나 있고 집에는 얼마나 있는지 하는 것들을 물어 보았다. 할머니는 은정이가 친구들과 전화로 떠들며 이야기하는 것을 너무 좋아한다고 했다. 나는 어제, 오늘 본 모습과는 잘 안 어울린다는 생각이 들어서 몇 번 다시 물었다. 할머니는 그래도 밤늦게 시끄럽게 해서 남에게 폐 끼치는 때는 전혀 없다면서, 불평하는 게 아니라고 했다. 나는 그것 때문에 물어 본 것이 아니라고 했는데, 다시 말하려고 보니, 그러면 뭣 때문에 물어 본 것인지 말할 거리가 없었다. 　　그 외에도 나는 발표회장이 있는 통신 기기 회사의 연구소 까지는 얼마나 먼지, 거기까지 가려면 어떻게 가야하는 지, 신세 지는 게 죄송스러운 데 다른 머물 숙소는 없는지, 내가 하룻밤 더 여기서 머물러도 되는 지 그런 이야기들도 물어 보았다. 할아버지는 점심 때 지나서 짐승 잡으려고 덫 놓아 둔 곳을 보러 나갈 때, 나도 같이 가서 발표회장은 어디 즈음이고, 어떻게 가는지 알려 주겠다고 했다. 나는 그렇게까지 해주시지 않아도 된다고 했다. 그러자, 할머니는 너스레를 떨면서, 자기네들에게는 은정이가 고객인데, 고객의 마음에 들기 위해서는 고객의 친척도 잘 대해 줘야 하지 않겠냐고 했다. 나는 대답하지 않고 그냥 웃었다. 　　“저게 무슨 깃발인지 알겠소?” 　　함께 출발할 때, 집에 지붕 높이 걸려 있던 노란 깃발을 가리키며 할아버지가 말했다. 내가 모르겠다고 하자, 할아버지는,　　“저게 바로 지금은 없어진 나라인 남베트남의 깃발이오.” 　　라고 말했다. 　　이미 지겹게 들었던 이야기인지 할머니는 고개를 흔들었다. 할아버지는 자기가 어릴 때 남베트남이 멸망해서 부모와 함께 탈출했다고 했고, 세계 이곳저곳을 흘러다니며 살다가 당시로서는 중립국 역할을 하던 핀란드에 와서 살게 된 것이라고 이야기해 주었다. 할아버지는 자뭇 기운이 차서 나라가 망할 때의 이야기라든가, 전쟁 때 본 것들 같은 이야기를 했는데, 할머니는 아무래도 못마땅한 지 한숨을 쉬며 이죽 거렸다. 　　“아니, 그래도 이 동네에 지금 베트남에서 와서 사는 사람들이 몇 명인데, 꼭 저 깃발까지 저렇게 걸어 놓으면 누가 좋아할 거라고.” 　　할아버지는 가면서도 내내 어떻게 해서 남베트남에서 탈출해서, 어릴 때 여러 나라들을 왔다 갔다 하면서 보고 겪은 일이 무엇인지 끝없이 이야기 했다. 할아버지는 그러다가 마침내 핀란드에 정착했는데, 러시아 경제 위기 때 러시아인 불법 이주민들이 핀란드 국경으로 몰려오면서 온갖 새로운 산업이 일어나던 때에 기회를 잡아서 차츰차츰 먹고 살 터를 닦을 수 있다고 했다. 할아버지는,　　“보니까 여기 핀란드 사람들은 랩랜드 북쪽으로 갈수록 사냥을 많이 하더라고. 그래서 총을 많이 갖고 있는데, 내가 어릴 때부터 총소리라고는 진짜 지겹게 겪었거든. 그러니까, 한 마디로 나는 총이 뭔지, 총알이 뭔지, 아주 어릴 때부터 알았으니까.” 　　라고 말하면서, 자기가 총포 유통업에 뛰어 들어서 대충 성공할 수 있었다고 이야기 했다. 　　전쟁 중에 기관총 소리를 많이 들은 것이 사냥에 쓰는 엽총의 성능을 따지는 데 무슨 도움이 되냐 싶었다. 하지만, 스노모빌을 얻어 타고 가고 있는 터라 굳이 따지지 않기로 했다. 할아버지는 할머니를 만나고 아들, 딸이 어디서 뭘 하고 살고 있는 지에 대한 이야기로 곧 넘어 갔다. 계속 듣다보니 정말 맞장구를 치게 되고 재밌다 싶은 이야기도 있었다. 그러자니 끊임없이 긴 이야기를 하는 이 작은 체구의 할아버지는, 이렇게 이야기를 듣게 하는 것으로 스노모빌을 태우고 다니는 값을 물리고 있다고 스스로 생각하는 것처럼 보이기도 했다. 　　할아버지는 한 언덕에서 숲 이곳저곳을 돌아보고 다녔다. 나도 따라다니면서 할아버지가 동물 잡는 덫을 놓아둔 풀섶이나 나무 둥치 뒤를 같이 찾아보기도 했다. 　　“그 연구소 건물까지 가는 중간 즈음이 바로 여기 언덕배기라고.” 　　할아버지는 덫을 둔 곳들만 한 바퀴 다 돌아보고 바로 연구소까지 가자고 했다. 　　“아, 그럼 천천히 일 보십시오. 저도 그럼 여기서 이걸 좀 세워 둬야겠네요.” 　　나는 여기에 중간감지소 장비를 세워 두기로 했다. 여기가 연구소와 집의 중간 정도라면, 오가는 신호가 어떤 모습인지 상태를 중간에서 살펴볼 장비를 벌여 두기에 마땅할 듯싶었다. 