"이게 쿠르드계를 전폭적으로 인정해주고 받아들인다는 내용이라서, 반대파에서 워낙에 저항이 많지만, 정작에 쿠르드족 사람들 중에도 이 법대로라면, 괜히 생색만 되고 멋모르는 사람들만 쿠르드족에게 유리하다고 하지, 사실상 쿠르드족 내쫓고 가두는 법이라고 하는 사람도 있거든요. 또 이런 소리하면, 이 참에 쿠르드족이 더 뜯어내려고 괜히 엄살부리는 거라고 하면서, 쿠르드계 평등법이면 쿠르드족한테 정말 유리하다고 하는 사람도 있고, 참 난리 입니다.이번 테러만 해도, 법안 반대파가 한다는 건지, 쿠르드족이 한다는 건지, 쿠르드족 법안 반대파가 한 다는 건지, 그것도 몰라요. 괜히 이런 건 생기니까 이거 뭐 장사도 안되고." "이게 쿠르드계를 전폭적으로 인정해주고 받아들인다는 내용이라서, 반대파에서 워낙에 저항이 많지만, 정작에 쿠르드족 사람들 중에도 이 법대로라면, 괜히 생색만 되고 멋모르는 사람들만 쿠르드족에게 유리하다고 하지, 사실상 쿠르드족 내쫓고 가두는 법이라고 하는 사람도 있거든요. 또 이런 소리하면, 이 참에 쿠르드족이 더 뜯어내려고 괜히 엄살부리는 거라고 하면서, 쿠르드계 평등법이면 쿠르드족한테 정말 유리하다고 하는 사람도 있고, 참 난리 입니다.이번 테러만 해도, 법안 반대파가 한다는 건지, 쿠르드족이 한다는 건지, 쿠르드족 법안 반대파가 한 다는 건지, 그것도 몰라요. 괜히 이런 건 생기니까 이거 뭐 장사도 안되고.""장사요? 뭐 하시는데요?" "이게 쿠르드계를 전폭적으로 인정해주고 받아들인다는 내용이라서, 반대파에서 워낙에 저항이 많지만, 정작에 쿠르드족 사람들 중에도 이 법대로라면, 괜히 생색만 되고 멋모르는 사람들만 쿠르드족에게 유리하다고 하지, 사실상 쿠르드족 내쫓고 가두는 법이라고 하는 사람도 있거든요. 또 이런 소리하면, 이 참에 쿠르드족이 더 뜯어내려고 괜히 엄살부리는 거라고 하면서, 쿠르드계 평등법이면 쿠르드족한테 정말 유리하다고 하는 사람도 있고, 참 난리 입니다.이번 테러만 해도, 법안 반대파가 한다는 건지, 쿠르드족이 한다는 건지, 쿠르드족 법안 반대파가 한 다는 건지, 그것도 몰라요. 괜히 이런 건 생기니까 이거 뭐 장사도 안되고.""장사요? 뭐 하시는데요?"노래 부르던 사람은 싱긋이 웃으면서 나에게 말했다. 