“두분, 아버님,어머님께 제일중요한 게뭐겠어요.자녀분들이잖아요.그런데 제가자녀분들에 대해서는제일 잘알게 될거거든요.그렇게 되면,두 분께서같이 오셔서한 번저하고 상담해보세요.정말 서로잘 아시게될 거에요.최면 치료도 한번 받아보시고요.”나는갑자기 무슨최면이냐고 물었는데,원장은,“제가하는 것은최면이라고 해서뭐 대단한게 아니고요.애들 낮잠재울 때잠 잘자게 하는거랑 사실같은 거거든요.정말 서로서로마음을 잘아실 수있어요.”라고말하고 웃었다. 그날은 그게끝이었는데,그때 잘 가라고인사하며 밝게웃는 원장의얼굴은 맑게튀는 물방울처럼밝았다. 어린이집문을 열고들어 가자,애들 칭얼거리는소리와 거기에응수하는 보육교사들의소리가 아프리카초원의 영양떼들사이에서 나는소리처럼 들려왔다. 나는원장이 어디있는지 물어보았다. 잠깐 기다리라는대답을 들었다. 기다리는 동안,저녁 시간을맞아 찾아온 다른부부들이 원장에대해 이야기하는것을 들었다. 원장의 상담을받으며 역할극을하거나 – 그런게 서로낯부끄러워지는 것외에 아직도쓸모 있을거라고 생각하는사람이 있다는게 놀라웠다- 그렇지만그렇게 하거나,최면 치료와 함께상담을 받고나면 신통하게도부부 간에이해하는 정도가신비롭도록 깊어진다는말을 했다. 원장실로들어 가면서나는 아이들의얼굴을 보았다. 조금 졸린얼굴들이 많아보이는 느낌이었지만다들 조용하고얌전해 보였다. 우리집 쌍둥이들과는자뭇 달라보였다. 원장은자리에 앉아있었다. 그 사이에더 젊어진것처럼,원장의 얼굴은좋아 보였다. 어깨를 확펴고 있는앉은 모습이일부러 그렇게멋있어 보이게앉는 방법을연습한 사람같아 보였다. 무슨 정신나간 생각이었는지모르겠지만,순간 동안에는 정말로아내가 바람을피운 것이라면나도 이원장과 맞바람을피우면 복수가될 거라는생각까지 했다. “왜또 혼자오셨어요?자녀분들하고어머님하고 같이오시라니까요.상담을 하든,최면을 받든,하여간 어머님하고아버님 사이에서는마음을 확틀 수있는 계기가있어야 된다니까요.”원장이나를 맞았다. 원장은 말끝트머리를 장난스러운농담인것처럼 재밌게발음하면서 얼굴도웃는 표정을지었다. 나는원장에게 “제가몽유병 증상이있는 것같은데요.몽유병 때문에이럴 수있나요.”라고물어 볼까말까 고민했다. 나는 뭘물어 볼까망설였다. 원장은 더귀여워 보이는표정을 지었다. 그렇지만 왜그렇게 내가 멍청하게아무말 안하고어정쩡하게 앉아있기만 하냐고의아해 하는모습이기도 했다. 저 사람이정말 나와아내의 마음을통하게 할수 있을까.하는 생각이들었다. 아내가 나를정신병자라고 욕하며노려 보는얼굴이 떠올랐다. 나는 너를 아직도 사랑하는데 너는 다잊은거야. 나는아내에게 따지고싶다는 생각도같이 들었다. 나는원장에게 물었다. “기억을지웠다는 사실을알고 있다.진실을 알려달라.”3.원장은나를 가만히쳐다 보았다. 웃고 있는얼굴은 그대로였는데,오히려 그웃음이 점점더 감격에젖는 얼굴처럼변해 갔다. 원장의 눈에눈물이 글썽거렸다. 나는 미친소리를 했다는부끄러움과 이제도대체 어떻게다음으로 대사를이어 가야하냐는 의문때문에 뭐라고말도 못하고얼굴만 벌겋게변해 가고있었다. 그런데원장이 손을내밀었다. 원장은 내오른손을 잡았다. 원장은 내손바닥에 자기손가락 끝으로글씨를 쓰기시작했다. 그렇게 공을들여 손질을한 것은아니지만 깔끔하게깎은 손톱끝이 느껴졌다. 손가락은 조금차가운 느낌이었다. 나는 한글자, 한글자 원장이쓰는 글씨를느껴 본다. 원장이쓴 것은우리 쌍둥이의이름이었다. 그렇지만 말은 다른 말을 했다. “무슨말씀이세요.꿈 이야기하시는 거에요?”원장은곧 일어서면서 갑자기얼굴을 가까이대어 내귀쪽에 잠깐입술을 가까이가져 갔다. 원장은 작은목소리로 속삭였다. “지금여기 감시하는사람들이 있어서이렇게 말하는거에요.아시고 싶으시면제가 시키는대로하셔야 돼요.”그리고원장은 일어서더니,다시 큰목소리로 꿈이어쩌니,상담이 어쩌니,애들이 어쩌니하는 엉뚱한이야기를 했다. 그러더니,“가시는길에 애들사진이랑 상태정리한 저희파일 한번 보고가세요.”라고말했다. 원장은 가라는눈치를 주는것 같았다. 곧시한폭탄이 터질장소에서 탈출하는느낌이었다. 원장의 방바깥으로 나와서벽 한쪽에있는 서랍을보았다. 아이들에 대한내용이 정리된서류가 보관되어있을 것이다. 열까말까 하다가,나는 그냥더는 정신나간 짓을하지 않고곱게 집에가기로 했다. 그냥 없던일인셈 치는것이다. 그래서 연예인들끼리이마빡을 때리는것을 보는아내를 보다가 자기로했다. 그렇지만,어린이집을 바깥으로나올 때쯤이 되어서나는 어쩔수 없이발걸음을 돌렸다. 내가 이미원장에게 이상한소리를 했다는기억은 지워지지않았다. 서랍을열어 보니,과연 아직이 어린이집에등록도 하지않은 우리쌍둥이의 이름이적힌 서류철이있었다. 애들 이름을 보니 겁이났다. 이게무슨 쇼인지 뭔지는 모르겠지만,아이들을 들먹이는 것을 보니 너무하다싶었다. 만약에생각했던 것보다 복잡하고 무서운 일이라면 그러면혹시 아이들이나 아내에게라도 무슨 일이 생기면어쩌나하는 생각을 했다. 괜히 원장에게 이상한 소리를 했나,아니 아예 원장을 찾아 오지도 말았어야하는 생각도 들었다. 나는 다시 원장실로 돌아 가서 원장을 붙잡고이게 다 무슨 짓이냐고 따져 보려고 했다. 그런데 원장실 앞을아이들과 아이들의 부모들이 막아 섰다. 