멜라니온 무선 네트워크 범위가 5백미터가 채 안될텐데요. "" "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다." "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면. "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.. "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면... "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면. "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면.. "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면... "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면.... "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면.... 예, 그러면. "종욱이 물었다. 어제 오늘 어쩌다보니 종욱은 정박사님과 손발이 굉장히 잘 맞는거처럼 보였다."그러면.... 그러면.... 예, 그러면. 이렇게 합시다. 여기 이 중간, 그러니까 식당 건물쪽에 기지국 역할을 할 수 있는 중계기를 하나 세웁시다. 무선 노트북에 안테나만 하나 달아 놓은 다음에 조금만 손보면 대강 쓸만할 것 같은데요. "" ""내가 이 대학원생 친구랑 같이 만들어 보지. "박 교수님이 진수 선배를 언급했다. 지도를 들여다 보던 재찬이가 말했다." "박 교수님이 진수 선배를 언급했다. 지도를 들여다 보던 재찬이가 말했다."이거 따져보니까, 그렇게 되면 준비할 게 꽤나 많아지는데요. 우선 팀을 나눠야 합니다. 