대륙 북방 기마 민족 정복 제국인 몽골과 연대한 고려의 역사를 이성계 일파가 가로챈 것이다. 그러니 이성계 일파는 역적이고 찬탈자라는 손가락질을 받을 수 밖에 없는 처지였다.  그 때문에 그네들에게는 자신들이 역적이면서도 이 나라를 지배하는 것이 옳고 당연하다고 합리화할 수 있는 “근거” 가 필요했다. 그래서 그네들은 중국인들이 믿던 성리학이라는 새로운 사상을 들여 왔다. 성리학을 믿고 따르는 것이 착하고 옳은 것이라는 관념을 가져온 것이다. 그리고 성리학에 따라서 자기들은 성리학을 잘 알고 있고 성리학에 충실하므로 당연히 우월하고 선하며 이 나라를 지배할 자격이 있다는 식으로 주장한 것이다.  이성계와 그 후예인 조선 “양반” 들은 그렇게 자신들의 지배를 합리화하기 위해 성리학을 철저히 모든 사람들에게 퍼뜨려 세뇌시키기 위해 애썼다. 세계 어느 나라 역사에서도 찾아 볼 수 없을 만큼 사악한 조선의 양반이라는 계급은 자기들이 지배자가 되기 위해서 민족의 찬란한 역사를 부정하고 숨기는 짓도 서슴치 않았다. 그래서 그들은 삼국시대 이전의 위대하고 찬란했던 민족사를 가리고 숨기고 그 흔적을 없애려고 했다. 대신 자신들의 성리학 사상에 맞게 그저 중국의 역사가 위대하며 중국을 섬기는 것이 선한 것이고 중국에 굴종하고 중국인을 떠받드는 것이 착한 일이라고 온 나라를 세뇌시켰다.  그렇게 해서 조선의 지배계급인 양반들은 다름 아닌 “역사” 를 무기로 민초들을 착취하고 민초들의 것을 빼앗았다. 민초들이 굶어 죽든 말든 그저 중국만 떠받들면 선한 일이라고 한 것이 곧 조선의 양반들이다. 그렇게 해서 중국인을 제일 잘 떠받드는 그네들은 빼앗은 재물로 떵떵거리며 이 나라를 지배하고 살았다.  조선이 망하고 일제강점기가 되자 일본인들은 바로 그 조선 양반들의 “수법” 을 오롯이 그대로 가져와 응용했다. 성리학이 있던 자리에 일본의 제국주의를 집어 넣고, 중국을 섬기는 대신에 일본을 섬기는 것으로 방향만 바꾸었을 뿐이다.  그 후로 이 나라의 지배 계급은 모두 일본을 섬기는데 급급하고 오직 일본 말을 잘 듣는 것만이 맞는 일이고, 지배 계급은 일본 제국주의에 충성하고 있으므로 당연히 지배하는 계급이 되어 민중을 착취하며 이 나라를 지배할 자격을 갖게 되었다고 생각했다. 그런 일그러진 가짜 역사가 온 나라를 지배하고 있는 것이 작금의 통탄할 상황이다.  그리고 지배 계급의 민족 반역자들은 성리학을 능가하는 더욱 튼튼한 친일 친중 사대주의를 발전시키기 위해 바로 실증사학이라는 그럴듯한 이름으로 위장한 날조 투성이의 좌파 반도주의 사관을 가져 와 모든 피지배 계급의 머리 속에 박아 넣었다.  우리가 학교에서, 책에서, 신문에서, TV에서 배우는 역사를 보라! 그 내용만 보면 우리 민족의 역사는 온통 주변의 강대국에게 조공을 바치고 “복종” 하며 착취 당하는 역사일 뿐이다.  필자는 어릴 때 역사를 배우면서 왜 우리 나라에게는 다른 나라처럼 호탕한 정복의 역사도 없고, 강대한 제국의 역사도 없는 지, 너무나 답답하고 부끄러웠다. 조선의 왕이 중국 “황제” 를 더 높은 임금으로 떠 받들며 굽신거리고, 조선 황실의 후손들이 일본의 “천황” 에게 작위를 받고 “천황” 을 떠 받드는 치욕적인 역사를 배우면서 필자는 필자 자신이 한국인인 것이 너무나 괴롭고 수치스러웠다. 혹시라도 중국 사람이나 일본 사람을 만나면, 필자는 그들보다 하등한 민족인 것 같은 느낌이 들어 겁이 났다.  그러나, 이제 역사의 진실을 아는 필자는 그 모든 것이 기득권 지배 계급이 중국, 일본등 강대국과 결탁해서 만든 반도사관의 세뇌 수법에 불과했다는 것을 안다. 그 때문에 지금 우리 역사 교육의 헤게모니를 오롯이 장악하고 있는 좌파 학자들은 그저 외국의 사상과 발전을 숭상할 뿐인 것이다. 그리고 그 때문에 우리 민족에게 한민족은 옛날부터 열등하고 지배 받는 민족이라고 가르치는 것이다.  그렇게 해서 대중이 그저 고분고분 강대국과 일본인들의 지배를 받아들이며 착취 당하는 것이 숙명이라고 생각하게 만든다. 우리가 배우는 역사란 민중을 지배하여 착취하기 위한 이들의 거대한 속임수에 불과했던 것이다.  바로 그런 바탕에서 일본, 중국과 그들의 앞잡이인 일본인만도 못한 더러운 친일 친중 매국노 기득권 계급과 사대주의 좌파 학자들은 바로 이런 세뇌의 힘으로 우리를 오늘도 착취하고 있다.  모든 우리의 기업과 금융 체제는 사실 따지고 보면 일본 기업, 중국 국영 자본, 일본 은행을 비롯한 일본 및 중국 자본이 그 주식과 투자지분을 차지하고 있다. 그러므로 신자유주의 자본의 “논리” 에 따르면 한국은 여전히 사실 일본과 중국의 손아귀에 있는 것이나 다름 없다. 모든 한국의 기업과 은행은 기본적으로 일본과 중국 자본의 꼭두각시로 그네들의 조종을 받아 한국의 피지배계급을 착취하는 도구에 불과하다. 바로 그런 체계 속에서 일본과 중국은 항상 우리가 일할 때 마다 우리의 성과를 착취하고, 우리가 노력한 것의 정당한 대가를 가져 가지 못하도록 그 중간을 착취한다.  이러한 친일 친중 사대 매국 지배계급과 기생적인 착취 구조는 냉철한 눈으로 조금만 살펴 보면 뻔히 보인다. 그런데도 대중은 이것을 뒤엎을 계기 조차 찾지 못한다. 대신 그 속에서 서로 아귀다툼을 벌이며 자신도 착취의 지배계급이 될 수 있다는 헛된 희망에 빠져 있을 뿐이다. 이 역시 끔찍한 좌파 거물 학자들이 주도하는 반도사관의 세뇌 때문이다.  한국인들은 예로부터 한반도라는 이 좁아 터진 작은 영토에서 밖에 살지 못했고 그 때문에 군사력도 너무나 약했으며, 수천년 동안 그저 중국과 일본을 섬기며 떠받드는 것 밖에 못한다는 그 발상. 그 발상을 어릴 때 부터 저들은 우리 머리 속 깊이 박아 놓았다. 