암흑에너지 활용 논문 나왔다고 해서 사람이 하늘을 붕붕 날아다니는 기술이 지금 나왔다는 건 정말 이상하죠. 아인슈타인이 광전효과 이론 논문을 내고 나서, 특허청 앞마당에서 자기가 스스로 디지털 카메라도 만들어서 이웃 나라 여행 갔을 때 퀴리부인 사진 찍고 다녔다 뭐 그런 거나 다름없으니까. "나는 회사 다니다가 배운 버릇대로 그렇게 말을 마치고 말미에 " "나는 회사 다니다가 배운 버릇대로 그렇게 말을 마치고 말미에 "허허허" 하고 멍청한 웃음까지 덧붙이려고 했다. 하지만 그녀는 그 웃음이 붙기 전에 다시 말을 이었다." "나는 회사 다니다가 배운 버릇대로 그렇게 말을 마치고 말미에 "허허허" 하고 멍청한 웃음까지 덧붙이려고 했다. 하지만 그녀는 그 웃음이 붙기 전에 다시 말을 이었다."저희가 쓰는 건 그게 아니고 자기장을 이용하는 거거든요. 상자성 자기장 유도 빔이라고 몸에 자력을 걸어서 자석이 밀어내는 힘을 이용해서 붕 띄우는 거죠. "" ""예?"나는 다시 말을 멈추게 되었다. 내가 말하지 않는 동안 바람이 불면서 그녀를 뒤로 밀듯이 그녀의 앞을 바람이 지나갔다. 그녀의 옷자락이 날렸고, 머리카락이 날려서 그녀는 잠깐 한 손으로 눈을 가리면서 바람을 막았다." "" ""상자성이라고, 수소 원자 상자성의 반발력을 이용하는 건데. 사람 몸에 물이 많잖아요. 그게 다 H2O니까, 수소가 많은 거거든요. 이게 상자성이 있어서 잘만하면 자력 현상을 일으키게 할 수 있있거든요. MRI 같은 것도 그렇게 찍는거고. MRI 같은 것도 그렇게 찍는거고."" 그렇게 길 바닥 다 엎어 가면서 공사하는 거 본 적은 없는 거 같은데요. 무슨 민자 지하상가 세운다고 몇 번 엎는 거나 봤지, 그런 장비 갖다가 깐다는 건 없었는데. "" ""그냥 다른 기술 하나도 안쓰면 그렇게 해야 되는데, 그러면 실용화가 안되죠. 상자성 유도 빔이라고 자기장 렌즈 효과를 이용해서 레이저 포인터로 한 점에만 빛을 보내듯이 딱 좁은 공간에만 집중해서 쏘아 보내는 그런 식으로 하는 거에요. 이 건물 둘레에 빔 프로젝터는 몇 개 세워 놨거든요. 