밤이 되면 잘 보이지도 않거니와 분명히 꽤 추워질 것이 분명한데, 그렇게 되면 더 공포감은 심해질 것이고 길찾기는 더욱 어려워 질 것이다. 그렇게 생각하자니 점차 조바심이 났다. 노래를 하다보니, 그녀와 나는 주로 옛날 노래들을 중심으로 좋아하는 노래와 싫어하는 노래들을 이야기하게 되었다. 대체로 그녀와 나는 좋아하는 노래들이 비슷했다. 싫어하는 노래들은 좀 달랐지만, 무엇보다도, 50, 60년대 해묵은 유행가들을 좋아한다는 취향자체가 비슷하다는 것부터가 신기한 점이었다. 우리는 비틀즈냐 롤링스톤즈냐 논쟁에서 어찌 롤링스톤즈 정도로 비틀즈와 비교할 수 있겠냐는 점에서 의기 투합했다. 그리하여 우리는, 지금은 문명세계 저편에서 우리와 같이 죽음의 어두운 골짜기를 거니는 사람과는 상대도 되지 않는 평화를 누릴 롤링스톤즈 지지 평론가들을 함께 힐난했다. 그녀는 60년대 재즈 음악가들에 대해서 나보다 더 많이 알고 있었고, 나는 해변용 록큰롤의 단촐하고도 흥겨운 세계를 설파할 기회를 잡기도 했다. Surfer Girl을 그녀가 부르는 부분과 내가 부르는 부분, 화음으로 부르는 부분까지 나누어 연습하고, 리허설까지 한 두어번 완벽하게 마쳤을 무렵에, 우리는 드디어 나무다운 나무가 서 있는 작은 풀밭을 발견하기에 이르렀다. "드디어 그늘입니다. 그늘." "드디어 그늘입니다. 그늘."그녀는 대답도 하지 않고 먼저 그늘 아래에 앉았다. "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?" "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까." "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까.""그럼, 내가 이 그늘에 이름을 붙일 수도 있는거 아냐." "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까.""그럼, 내가 이 그늘에 이름을 붙일 수도 있는거 아냐.""그렇죠." "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까.""그럼, 내가 이 그늘에 이름을 붙일 수도 있는거 아냐.""그렇죠.""그럼, 내가 오늘 부로, 이 그늘을 ' "이 그늘에 앉아 본 사람은 어쩌면 지금껏 지구가 생긴이래, 내가 처음일 수도 있는거죠?""충분히 그럴 수 있죠. 좀 비참한 사실입니다만, 지금껏 오는 길에 사람 흔적이 한 동안 없었으니까.""그럼, 내가 이 그늘에 이름을 붙일 수도 있는거 아냐.""그렇죠.""그럼, 내가 오늘 부로, 이 그늘을 '취업그늘'로 명하노라. 