그렇다면, 가련한 나의 영혼은 전생에도 빌어먹을 저주 받은 옥수수 과자가 눅눅해졌다는 이유로 결혼생활이 파탄 나는 일을 겪었단 말인가? 시계를 보니 쓸 데 없는 고민이다 싶었다. 시간이 많이 지났기에 나는 일단 나가야겠다고 생각했다. 회사에 고이 출근을 하든, 아니면 보따리 싸서 집 나간 마누라의 다리를 붙잡고 싹싹 빌러 가든, 하여간 일단 나서야할 시간이었던 것이다. 가방을 챙기고 옷을 갈아입다 보니, 숟가락 기시감이 뭐였는지 기억이 났다. 어제 심야 케이블 TV에서 본 얼토당토않은 졸작 영화였던 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화 한 장면 중에, 주인공이 사냥해 온 음식으로 수프를 끓여 먹을 때, 숟가락을 빠뜨렸다가 건지는 장면이 있었던 것이다. 그 장면이 기억 속에 남아 있어서, 내가 오늘 아침에 우유에서 숟가락 건질 때 문득 생각났나보다 싶었다. 그럼 그렇지, 전생의 결혼마저도 이따위로 고달프지는 않았겠지. 나는 집을 나서기 전에, 금간 곳 하나 없이 말짱하기만 한 거울 앞에서 넥타이 매무새를 한 번 보았다. 거울 속 모습을 보고, 축 처진 어깨라는 것이 바로 이런 어깨구나 하는 생각을 했다. 일터인 세종로 MSX 빌딩으로 가는 길에, 온갖 잡다한 생각이 머릿속에 가득해 지는데, 그 와중에 나는 계속 문득문득 어제 밤에 본 「콘도르 눈동자와 예언대소동」 영화 생각을 했다. 그러면서, 그 영화에 공주로 나왔던 여자 주인공이 고등학교 때 같은 반이었던 미영과 비슷해 보였다는 생각도 했다. 미영에 대한 생각을 이래저래 하다보니까, 다시 집나간 은숙 생각이 났고, 앞으로 수습할 대책 고민에 마음만 막막했다. 그때까지만 해도, 나는 그 정도 고민으로 골치아파하고 있었다. 내가 빠져든 상황이, 사실은 얼마나 훨씬 더 괴상한 것인지 상상조차 하지 못하고 있었던 것이다. 2내가 문제를 조금씩이나마 눈치 채기 시작한 것은, 점심때쯤 고객사인 컴파일 사에 들른 후였다. 명목상으로 내 담당 업무라는 것은 유통망 관리에 쓰이는 프로그램 ROM칩을 개발하는 것이었다. 하지만 내가 밤새 고생해가면서 만든 프로그램 ROM칩이 얼마나 좋은 것인지 증명하기란 어려운 노릇이었다. 기업 담당자들에게 PSG방식이 좋은지, FM방식이 좋은지 디지털 회로 동작이론과 선형계획법의 전산표현 방법에 대해서 일장 강의를 하면서 이해시킬 수는 없는 노릇이지 않은가? 우리 회사의 프로그램 ROM 칩이 SPC―1500 설계로 완성되어서 좋다든지, 옆 동네 회사의 ROM 칩은 CPC―400 설계로 되어 있어서 한국 사정에는 어울리지 않는다든지 하는 문제는, A4 용지와 볼펜 사는데 더 많은 돈을 쓰는 거래업체 당자들에게는 결코 판단하기 쉬운 문제가 아니었다. 따라서 회사들이 프로그램 ROM칩을 살 때는, 좀 똘똘해 보이는 영업사원이 깔끔한 옷을 입고 설명하는 제품을 사거나, 혹은 평소에 술이라도 몇 잔 같이 해 본 안면 있는 사람이 설명하는 제품을사는 것이 당연해 지는 것이다. 따라서 나는 작년 연말쯤부터, 프로그램 ROM 칩을 개량하고 개선하는 문제는 두 번째로 접어두고, 직접 구매 담당자들에게 인사하고 웃는 얼굴로 악수하면서 명함 돌리는 일을 주로 하게 되었다. 보통 영업사원들이 하는 역할과 아무 다를 바 없는 역할이었는데, 내가 돌리는 명함에는 기술 3팀에서 나온 사람이라고 인쇄되어 있는 것이 좀 신선한 느낌을 주는 경우가 있었던 것이다. 게다가 가끔 그 사람들 앞에서 그 사람도 못 알아듣고 나 스스로도 못 알아듣는 영어로 된 단어를 많이 버무려서 주절주절 읊조려 주면, 그런 상황을 의외로 멋있는 ‘전문적인 업무’라고 받아들이며 즐거워하는 담당자들도 몇 있었다. 이따위가 결코 내가 기대하고 내 자신을 점점 발전시켜나가는 방향의 업무는 아니라는 생각이 들었지만, 당장 회사를 위해서, 내 실적을 증명하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 오늘 고객사들을 돌기 위해 나서면서, 처음 낌새가 이상했던 것은, 회사 총무부에서 업무용 차량을 배차해 줄 때 다갈색 밴을 내어 준 것이었다. 보통 출장 간다고 업무용 차량을 달라고 하면, 그냥 평범한 검정색 세단을 타고 가라고 하는 것이었는데, 오늘은 이상하게 밴 이었다. 그 차는 ‘라이온’이라는 이름으로 나왔다가 연비가 너무 나빠서 단종된 것이었는데, 하필이면 오늘 내가 타게 된 차가 그것이었다. 차를 타고 출발하기 전에, 나는 은숙에게 다시 한 번 전화를 걸어 보았다. 전화가 가는 와중에 뭐라고 말을 꺼내야 할지 판단이 잘 서지 않아서 멍하게 있을 때, 문득 생각이 났다. 어제 밤 TV에서 봤던 「콘도르 눈동자와 예언대소동」에서 주인공이 타고 다니던 말이 갈색이었고, 공교롭게도 그 이름이 라이온이었다는 것이 기억났던 것이다. 아직 그때까지도 그냥 이름이 같구나 생각했을 뿐이었다. 그런데 텔레네트, 아스키, 그리고 컴파일까지 세 군데를 돌면서, 조금씩 조금씩 신경이 쓰이기 시작했다. 고객사들을 돌면서, 나는 프로그램 ROM칩을 살 수 있는 담당자들에게 이탈리아 출장 갔을 때 부인에게 선물해줄 좋은 가방을 살 수 있는 곳이라든가, 최근에 개업해서 할인을 많이 해주는 회식 장소로 적합한 음식점 따위에 대해 떠들어 댔다. 그러면서 우리 회사 프로그램 ROM칩이 더 잘 팔릴 확률을 높이기 위해 싱글싱글 웃음을 곁들였다. 그런데 그 때마다, 그 담당자들의 얼굴을 볼 때마다, 이상하게 꼭 어제 본 영화 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 출연자들과 같다는 생각이 들었던 것이다. 예를 들면, 텔레네트 사의 담당자는 영화에 나온 도끼 든 전사와 비슷해 보였고, 아스키 사의 담당자는 영화에 나왔던 고주망태 음유시인이랑 비슷해 보였다. 특히 컴파일사의 담당자는 영화 속에 나왔던 화염산의 마녀와 아주 똑같이 생겼기에, 좀 충격적이기까지 했다. 