"나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다." "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고. "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고.. "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고... "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고..."나는 그녀가 주눅이 든 듯한 목소리로 말하길래, 혹시 또 어머니나 아버지와 무슨 이야기를 했나 싶기도 했다. 그러나 넘겨짚고 그렇게 물어 보지는 않고, 그러지 말고, 원래 하기로 한 거니까 그냥 결혼식 예행 연습은 점검해본다는 의미로 적당히 한 번 해 보라고 말했다. 그녀는 그럴까 말까 망설이는 이야기를 좀 하다가," "나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고..."나는 그녀가 주눅이 든 듯한 목소리로 말하길래, 혹시 또 어머니나 아버지와 무슨 이야기를 했나 싶기도 했다. 그러나 넘겨짚고 그렇게 물어 보지는 않고, 그러지 말고, 원래 하기로 한 거니까 그냥 결혼식 예행 연습은 점검해본다는 의미로 적당히 한 번 해 보라고 말했다. 그녀는 그럴까 말까 망설이는 이야기를 좀 하다가,"본 지 너무 오래 됐다. 