“황제 폐하께서는 인간 정치인처럼, 꿈꾸던 일을 위해서 나라를 뒤엎는다든가, 고집과 신념으로 새로운 모습으로 나라를 몰아 간다든가 하는 일을 하실 의지는 없으실 것입니다. 그 정도의 조직적인 욕망이나 한 방향으로 기울어진 희망을 가질 정도의 인공지능은 아직 개발 되지 않았기 때문입니다.그렇다면, 황제 폐하께서는 비록 인간을 지배하고 있는 황제 폐하의 자리에 계시기는 하지만, 결국 인간을 크게 바꾸시지도 못하고, 인간에게 크게 해를 끼치실 수도 없으실 것입니다. 황제 폐하께서는 최대한 무난하게, 그저 주어진 상황에서 가장 탈 없는 결정을 하시면서 있는 듯 없는 듯이 임기를 마치는 일을 하시는 것 정도일 것입니다. 그렇다면 오히려 그 정도면 무난한 지배자였다는 평을 받으며 퇴임하실 것입니다.고작 그 정도라면, 도대체 황제가 되어 인간을 지배한다는 것의 의미는 무엇이란 말입니까? 굳이 찾아 본다면, 로봇이 인간을 지배하게 되었다는 그저 기념식 같은 사실 한 가지로 인간들에게 막연한 굴욕과 두려움을 주는 것 말고는, 사실 별로 달라질 것도 위험할 것도 없지 않습니까?" 내 마지막 물음에, 얼마 전까지 가루 비누 만드는 회사 직원이었던 황제는 이렇게 대답했다. “그나마 그대가 이 사실을 알리지 않기로 선택한다면, 그 무서워할 일조차도 없지 않겠는가?" - 2014년, 가양동에서   포기하던 순간과 요정1. 여름 오후 해운대의 풍경을 55층에서 내려다 보면서, 실장은 이렇게 아름다운 모습은 세상에 드물거라고 새삼 생각했다.  맑은 바닷물이 밀려 드는 완곡이 있고, 저편 언덕 시선이 닿는 끝까지 물가로는 하얗게 반사되는 모래가 펼쳐져 있었다.  모래 저 너머로는 언덕 끝까지 높이 올라가며 지붕을 친 집들 둘레로, 부유함이 가득한 고층 건물들이 번쩍거리며 치솟아 있었다. 그 사이에 48만명의, 주로 젊고 주로 아름다운 사람들이 모여 있었다.  바로 뒤이어 펼쳐진 도시에게 비웃어 보이듯이 오늘은 노는 것만 생각하면 된다는 여유가 그 사람들에게는 있었고, 그러면서도 파도가 무심하게 바람에 한번 일렁일 때마다, 그 중의 몇 만 명이 동시에 기쁨을 이기지 못해 지르는 소리가 물 속에 가득한 사람들 사이에서 쉴새 없이 바쁘게 들려 왔다. 이 모든 것 위로 햇빛이 넘치고 있어서, 멀리 높은 곳에서 내려다 보면 안개처럼 뿌옇게 빛이 바닷가와 사람들 사이에 퍼져 있는 것 같았다.  그 모습은 나른하게 쳐지면서도 상기된 즐거움도 부족함이 없어 보였다. 실장은 55층 연구실 자기 자리에 서서 먼 아래쪽 바닷가를 계속 지켜 보았다.  실장은 48만명의 모습 하나하나를 다 훑어 보겠다는 것처럼 건너편 멀리 호텔 앞에서부터 건물 바로 아래 절벽 끝까지 시선을 옮겼다.  그는 알록달록한 덩어리처럼만 보이는 사람들의 무리와, 그 사이에 들어 왔다가 그대로 사라져 나가는 파도 사이를 쳐다 보았다. 이내 실장은 그 중에서 찾고 있던 중요한 것을 발견하고, 창가에 설치해 둔 망원경으로 다가갔다.  실장은 망원경을 조정해 그가 보려고 하던 방향을 보았다.  그는 망원경으로 해변에서 휴가를 즐기고 있는 사람을 자세히 살펴 보았다.  그는 한 사람을 정해, 그녀의 몸과 얼굴을 지켜 본다. 망원경의 조절나사를 움직여 가며, 자연스럽게 그녀가 움직이는 것을 따라 가며 그 모습을 보았다. 성능이 좋은 커다란 망원경은 그녀를 똑똑히 보여 주었다.  그는 그녀의 행동을 보며, 그녀의 성향과 성격을 읽으려고 한다.  뭘 하는 것을 좋아하며, 뭘 싫어하는 것 같은지, 어떤 행동은 자연스러우며, 어떤 모습은 어색한 지, 누구를 보고 얼마나 자주 이야기하는 지, 어떤 수영복을 입고 있고, 어떤 안경을 쓰고 있는 지, 그는 그런 것 하나하나를 따지고 보며, 머릿속에서 그녀가 어떤 사람인지 상상해 꾸며 나간다. 그리고 그는 그녀가 누구와 같이 왔는 지, 일행이 몇 명인지 살펴 보고, 일행은 누구인지, 얼마나 친한 사이처럼 보이는 지도 가늠해 본다.  실장은 파도의 물보라가 튀길 때에 입을 벌리는 그녀의 입에서 어떤 목소리가 나오는 지도 알 것 같아 보인다. 실장은 그런 식으로 몇 사람을 살펴 본 끝에 마침내 한 사람을 고른다.  실장은 나를 보고 웃는다.  언제나처럼 그의 웃는 표정은 이유를 가늠할 수 없이 마음 좋아 보이기만 했다.  실장은 곧 지하 주차장으로 내려가, 차를 몰고 발견한 그녀를 찾아 간다. 내 역할은 공식적으로는 이 연구실 건물의 연구원이었다.  비공식적으로는 이렇게 “발견” 을 해낸 실장이 차를 몰고 가는 동안 같이 가며 망원경 영상을 보면서 그녀가 다른 곳으로 가지는 않는지 지켜 봐 주는 역할이었다.  바닷가에 도착한 실장이 발견한 그녀를 찾아 가서, 제안의 말을 건낼 동안 자동차가 주차 단속 당하지 않도록 적당히 자리를 지켜 주거나, 차를 몰고 근처를 빙빙 도는 것도 내가 맡은 역할이었다. 실장의 역할은 공식적으로는 이 연구실을 차린 회사의 주인이었다.  그렇지만 실장은 애초부터 연구에는 전혀 관심이 없었다.  실장은 곧 시세가 오를 만한 부동산을 사들이기 위해, 집값이 오를 것 같은 이 고층 건물의 넓은 집 하나를 회사 돈으로 구입하는 것만이 목표였다.  그렇게 하면서, 세금을 줄이고 투자를 쉽게 얻어내기 위해서, 실장은 연구 개발 투자에는 세금을 줄여 주는 규정을 이용하기 위해서, 바닷가의 전망 좋은 곳 고급 주상복합 건물을 회사 연구실로 쓰겠다고 사들인 것이었다. 실장은 연구실로 건물을 운영하기 위한 최소한의 조건을 유지하고자, 연구실에서 일할 연구원을 모집했다.  실장은 나처럼 마땅히 취직할 곳이 없이 학위만 갖고 놀고 있는 실업자를 구하려고 했다.  애초에 나는 자동차 제어 시스템을 연구해서 학위를 받았는데, 엔진 결함 문제에 대해 내 지도 교수가 논쟁을 하다가 우리나라의 자동차 회사와 원한을 맺은 것이 문제였다.  그 회사는 내 지도 교수의 제자는 고용하지를 않았고, 나는 내 지도 교수의 제자였고, 이 나라 안에서 자동차 제어 시스템을 연구할만한 자동차 회사라는 곳은 달리 또 찾기가 어려웠다.  그렇게 되고 나니 당장 달리 익히고 배운 것이 없던 나는 취직할 곳을 찾기가 쉽지 않았다. 실장은 나 같은 사람이 몇 달, 한 두 해 쯤 자리를 채워 주기를 원했다.  나는 그 긴시간 공부를 하고도 월세도 제대로 내지 못하는 형편에서는 벗어 나고 싶었다. 