그때 갑자기 그녀가 내 머리를 감싸고 끌어안았던 것이다. 귀에 그녀의 가슴이 뛰는 소리가 가만히 들렸는데, 그 소리가 꼭 내 심장이 쿵쿵 뛰는 소리 같았다. 그 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 난 갑자기 정신이 하얗게 되어 무슨 말도 한 마디도 할 수 없었다. 나는 제대로 눈을 뜨고 있을 수도 없었다. 실제로 따지면 한 2~3초 정도 밖에 안 될 시간이었을 텐데, 그날 하루 어떤 말을 하던 시간보다도 아무 말도 없던 그 시간이 길게 느껴졌다. 그녀는 그리고 자리에서 일어서면서 나에게 말했다. “너만 죽고 끝나는 문제가 아니잖아. 인류가 멸망할지도 모르는 문제 아냐?” “너만 죽고 끝나는 문제가 아니잖아. 인류가 멸망할지도 모르는 문제 아냐?”“……?” “너만 죽고 끝나는 문제가 아니잖아. 인류가 멸망할지도 모르는 문제 아냐?”“……?”아직도 귓가에는 심장 쿵쿵거리는 소리만 들려서 정신을 못 차리고 있는 나에게 그녀는 다시 원래의 그 재미있어 하는 웃는 표정이 되어 말하고 있었다. “인류를 구하기 위해 활약해야 할 사람들은 이 엄청난 운명의 비밀을 아는 우리뿐이지 않겠냐고. 기사가 공주를 구해 줬으니까, 이번에는 공주님께서 기사를 구해주도록 하지.” “인류를 구하기 위해 활약해야 할 사람들은 이 엄청난 운명의 비밀을 아는 우리뿐이지 않겠냐고. 기사가 공주를 구해 줬으니까, 이번에는 공주님께서 기사를 구해주도록 하지.”그녀는 손을 내밀어 내 손을 잡고 나를 이끌었다. 어떤 악마의 술수로 얽힌 운명일지라도 그대로 박살낼 수 있을 것 같은 그런 느낌이었다. 63시간 후. 63시간 후. 우리는 제주도에 와 있었다. 그녀는 도대체 무슨 생각을 가지고 움직이는 것인지 아무 말도 하지 않았다. 하지만 나는 다시 정통으로 ‘미영 워크’에 압도당하고 있어서, 그녀가 걷는 대로, 그녀가 가는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 그녀는 다짜고짜 공항으로 나를 데리고 갔고, 우리는 야간 항공편으로 제주도로 향했다. 그녀는 비행기 안에서도 불빛이 반짝거리는 밤 풍경을 창밖으로 내려다보기만 할 뿐 아무 설명도 안하고 있었다. 