“저희는그냥 인공위성궤도에 올리고지구 촬영하고이런 게아니라,MPS를 전혀다른 세대로진화시키려고 합니다.저희는 이걸3세대MPS라고하는데요.초소형 우주선을지구 바깥먼 우주까지보낸다는 겁니다.인공위성 중계기를이용하는 저희기술을 이용하면,초소형 광자우주선을 달로도보낼 수있고, 이론상으로는 화성이나토성으로도 보낼수 있고,그 보다도더 멀리도보낼 수있습니다.”나는이 선임을돌아 보았다. 이 선임도나를 돌아보고 있었다. 우 박사는어쩌자고 저런소리를 하나싶었다. 우리 회사의기술이라는 것은그냥 쓸모없지만 작동은되는 작은인공위성 만드는게 기술의전부였다. MPS 사업을 한다고는하지만,우리는 가장기초적인 우주선도만들어 본적이 없었다. 경쟁 업체중에 가장기술이 뛰어난범종산업이라는 회사조차도겨우 통신위성을띄울 수있는 우주선을발사할 줄안다는 정도였다. 그런데,MPS로 만든우주선을 화성에보내겠다고?그 이야기는 우리가종이 비행기를잘 날릴줄 아는데,정부에서 지원금2백억원만먹게 해 주면,우리는 앞으로온힘을 다해 목숨을 바쳐열심히 종이비행기 접는방법을 연습해서,결국 태평양을건너 가는종이 비행기를만들겠다는 것이었다. 게다가 지금우리 인공위성은어지간한 종이비행기보다도 작고,화성은 태평양보다도 만배는먼데. 그렇지만,우리 회사는내가 걱정했던것 보다도훨씬 더 훌륭한회사였다. “지원사업을 통해서,저희는 대우주항행선을 만드려고합니다.보이저 우주선이목성,토성을 지나서천왕성,해왕성을 조사하고태양계 바깥의다른 별을향해 날아가듯이,저희는 MPS,초소형 우주선을목성,토성을 지나서태양계 바깥에외계 생명체가살 수있을만한 곳을향해 보낼겁니다.물론실패할 수도있겠죠.그렇지만,저희는 우주선을한 대,두 대보내는 것이아니라,열 대,백 대를한 꺼번에보낼 겁니다.MPS는 비용이워낙 적게드니까 그게가능한 거죠.”이제야나는 교수가무슨 이야기를하는 것인지정확히 알수 있었다. 교수는 바로그 외계행성으로 떠날초소형 우주선에수천년 동안우주에서 살아남을수 있는미생물을 태워서보내겠다는 말을 하고 있었다. 그렇게 해서,지구의 생명체를우주 저편으로보낸다는 생각이었다. “몇천 년,몇 만년이 걸릴수도 있겠죠.그렇지만 바이러스비슷한 아주간단한 원시적인생명체 중에는그 정도시간 동안도견딜 수있는 게있습니다.그런 걸태워서 보내는겁니다.만약에 우리가우주 곳곳으로쏘아 보내는수 백대의 우주선중에 하나라도적당한 행성에도착한다면,그 행성에도착한 지구에서보낸 생명체가자라나면서 퍼질 수 있을것입니다.그리고 수백만년,수천만년이 지나면그 생명체가자기들끼리 재주껏진화하겠죠.그러면 그외계 행성이지구 생명체의후손들로 뒤덮히게될 겁니다.지구와는 무척다를 수도있겠지만,그래도 같은형식의 생물들로식물도 생기고동물도 생기겠죠.이렇게되면,우리는 지구가멸망한다고 해도,우리 지구생명체의 자손을우주 이곳저곳에저마다 퍼뜨리고이어가게 되는것입니다.”그이야기는 종이비행기로 대양을건넌다는 정도가아니라,돌멩이를 물위에 던져서수제비 뜨기를잘 하는기술을 갈고닦아서,돌을 한번 멋지게잘 던진뒤에 그걸밟고 물위를 걸어보겠다는 소리같았다. 범종산업에서 나온사람들은 우리회사에서 하는소리를 듣자고개를 절래절래 흔들기도했고,한숨을 픽픽쉬기도 했다. 그런데앉아 있던한 공무원이질문을 했다. “이게저출산 문제,그러니까 출산율높이는 거하고도 상관있나요?”그말을 듣고,다들 귀신이어떻게 씨나락을까먹으면 이렇게사람 말소리 같은소리를 낼수 있을까고민하는 듯이멍했다. 그러나 교수는 영감의 번개가 치는 것처럼재빨리 먼저제정신을 차렸다. “바로그게 저희사업 모델의핵심입니다.이게 우선이렇게 생명이온갖 어려움을뚫고 수만년의난관을 뚫고도우주 저편으로날아 가서라도후손을 퍼뜨린다는것을...그런 것을 아주강렬하게 웅변하는것이거든요.그래서 지금과같은 저출산사회에서 출산율을높이는데 어마어마한홍보 효과가될 수있습니다.거기다가근본적으로 생각하면,이게 혹시 먼 미래에전 지구의모든 생명체가출산율이 0이되는 상황에대비 해서,지구 생명체전체를 대표해서,뭐랄까요,어떤 숭고한도전을 하는느낌이거든요.그러니까 아주크게,그러니까 우주만큼 큰관점으로 생각하면저출산 문제에대한 가장커다란 대책이라고도할 수있는 거거든요.”다음선거는 저출산과출산율 문제가가장 핵심적이라고다들 떠들고있었기 때문에,대통령에서부터모든 장관들이다들 출산율만떠들고 다니는것이 요즘공무원들 판이었다. 그런데,교수는 거기에서바로 거미줄이떨리는 진동을느꼈던 것이다. 사정 없이교수는 이모든 문제를묶어 냈고,공무원들 모두를감동시키는 빛을보여주고 있었다. 이렇게해서, 우리회사는 MPS지원 사업에떨어진 지원금을먹어 치울수 있었다. 