"면서 좋아하던 여학생 근처에서 서성이던 수작들이 얼마나 한심한 것들인지 같이 생각 났던 것이다. 그러고 보니, 지금껏 같이 출장 다녀온 사람에게 그 다음날 안부 묻는 문자메시지를 보낸 적이 없었다는 점도 기억 났다. 상준 스스로도 받아 본 적도 없다. 평범하지 않은 행동이고, 어색한 행동이었다. 쓸데 없이 유진에게 말 한 번 더 걸어보고, 괜히 친해지려고 꾀를 쓰는 일의 일종으로 보일 것이 분명했다.상준은 엘레베이터에서 걸어 나가면서, 유진에게 중학교 때부터 지금까지 그런 꾀로 다가 오는 남자들이 얼마나 많았겠나 하는 생각도 했다. 그럴까. 갑갑했다. 아무리 고민해도 남의 머릿속에 들어가서 내가 남처럼 느껴 볼 수는 없는 노릇이었다. 그저 그림 속의 풍경을 보고 그 곳의 온도나 바람을 짐작하듯이, 남의 생각이란 어찌 되었건 그냥 짐작하고 상상하는 것일 뿐이라는 생각을 했다. 상준은 정말로 자기가 이야기 속에 나오는 등장인물이고, 이야기를 짓는 사람은 이야기에 나오는 모든 사람의 생각과 행동을 써 내는 것이라면, 그 이야기를 조종하는 자의 손에 다른 등장인물의 생각도 달려 있지 않겠냐는 공상도 해 보았다. 어떻게 그 자를 통해서 다른 사람의 생각을 알 수는 없을까. (그렇게는 안되겠지.)그런 생각을 하는 중에 엘레베이터에 회사 합병으로 새로 부임한 부사장이 탔다. 상준과 9명의 다른 직원들은 급히 허리를 굽혀 인사를 했다. 엘레베이터에서 고개를 숙이는 많은 직원들을 향해, 부사장은 고개를 살짝 끄덕였다. 부사장의 말 없이 다문 입은 무슨 은은한 초음파 신호라도 보내는 것 같았다.상준은 36층에서 내렸고, 그 후에도 1080명의 사람들이 이 엘레베이터를 타고 건물의 각 층과 여러 다른 사무실로 모세혈관을 타고 흐르는 핏방울처럼 움직여 들어 갔다. 그리고 그 1080명 중에 13명의 사람들이 그날 아침 엘레베이터 화면의 그림을 보고 옛날 교과서에서 보았던 원근법 구도에 대해 떠올렸다.아침 시간 동안 사무실은 무척 조용했다. 걸려 오는 전화도 적었다. 가끔씩 딸깍거리는 마우스 버튼 누르는 소리, 키보드 누르는 소리만 들렸다. 그런 소음이 크게 들리는 덕분에 말소리가 없고 조용하다는 것이 더 짙어지는 느낌이었다. 상준은 그런 소리가 귀에 한번씩 들릴 때 마다, 유진에 대해 생각하는 것이 한 글자, 두 글자씩 다시 펼쳐지는 것 같았다. 유진이 어제 일을 지금껏 생각하고 있을까, 혹시 유진은 나에 대해서 어떻게 생각하고 있을까.그런 생각이 그렇게 점점 차올라가다보니, 오전 11시쯤 해서는 한심해 보이건 말건 상준은 유진에게 뭐라고 한 마디라도 이야기를 해야 되겠다는 생각이 들었다. 아무 말이나 한 마디만 유진에게 던져 볼 이유를 뭐든 하나 찾아 내려고 궁리했다. 그러다 머릿속이 엉키게 되자, 상준은 자세를 고쳐 앉았다. 고개를 돌려 창바깥을 보았다.하늘이 보였고 구름이 있었다. 아무 소리 없이 보이는 하늘이었지만, 지금까지 이 사무실에 들어와서 바깥을 보는 그 수백번, 수천 번의 순간 동안 단 한 번도 정확히 똑같은 구름인적은 없었겠다는 생각을 했다.차근차근 하나씩 펼쳐서 쉬운 것부터 생각해서 쌓아 나가보자. 일단 유진과 관계가 있는 것은 어제 그 박람회에 같이 갔다는 것이다. 그렇다면, 뭐가 되었든 그 박람회와 연결되는 이야기가 나와야지 부드럽게 이야기가 이어진다. 그럼, 박람회에 대해서 이야기를 하자. 유진이 대답을 하게 하려면, 뭔가 묻거나 요청하듯이 말을 하는 게 좋다.정 부장 책상 뒤로 보이는 창틀에서 다음 창틀까지 뭉게 구름 덩어리가 지나가는 동안, 상준은 계획을 마쳤다. "보고서 써야 되니 혹시 어제 박람회에서 본 것 메모한 자료 있으면 하나 보내 달라, 내가 메모한 것은 먼저 보내 주겠다 "는 내용으로 문자 메시지를 보내는 것이다. 상준은 전화기를 열고 몇 번 썼다 지웠다하면서, 말투를 고치고 여러차례 퇴고를 거쳤다. 사무상의 내용을 요청하는 것이지만 그 속에서 친근감과 호감을 갖출 수 있도록. 그리고 만약에 유진이 혹시라도 상준에게 약간의 호감을 갖고 있다면 그 호감을 되돌려 표현해 주기에 자연스러워지도록, 그렇게 잘 꾸민 한 마디를 보내려고 했다.상준은 가능한 최선의 문자 메시지를 보냈다. 그렇지만 2분 정도가 지나자, 말을 고쳐서 보내는 게 나았겠다고 후회 했다. "'주실래요'라고 쓰는 게 아니라 '주세요'라고 쓰는 게 더 좋았을텐데. 