　그러다가 나는 집을 팔고 다른 곳에 있는 더 좁은 집으로 이사를 가야겠다고 말을 했다. 주택 대출금을 없애고 복잡하게 막아 넣어야 하는 청구서들을 깔끔하게 떨어지게 하기 위해서는 그 방법 밖에 없다고 생각 했다. 은정이와 같이 살 이사할 집을 찾아 매번 퇴근 후에 전철을 타고 다니며 여기저기 집을 보다가 그나마 적당한 곳을 찾았을 무렵에, 은정이는 핀란드로 떠나는 유학 프로그램에 지원했다고 말했다. 　나는 몇 번 마음을 잡고 은정이에게 무슨 생각으로 왜 핀란드로 유학을 가려고 하는 지 차분하게 물어 보려고 했지만, 은정이는 별 뾰족한 대답을 하지 않았다. 은정이는 그 학기가 끝나자마자 핀란드로 갔고, 나는 더 좁고 더 먼 집으로 이사갈 수 있었다. 그 후로는 대출금도 정리 되고, 돈도 아주 급하게 되는 일은 없어 졌다. 은행에 다니는 제수의 말로는 엉망이 된 내 신용 기록도 아주 조금씩은 나아지는 것 같다고 했다. 은정이는 오픈 소스 교육 재단에서 지원하는 것이기 때문에 내가 돈을 보내줄 필요가 없다고 했다. 은정이는 처음 말을 꺼낼 때부터, 떠나기 전까지 몇 번이나 그 말을 했다. 나는 은정이가 가기 사흘 전에 필요할 때는 아무 때나 쓰라고 내 신용카드 하나를 주었는데, 은정이는 지금껏 한 번도 그 카드를 쓰지 않고 있었다. 　　은정이 생각을 하면, 애엄마 생각이 났고, 애엄마 생각이 나면, 또 어머니, 아버지 생각도 났다. 그러다 보면, 또 애엄마가 무슨 소식을 남기지 않았나 싶어 인터넷 화면을 보고 싶었다. 무슨 뾰족한 대단한 수가 날 희소식이 올 수 있는 것도 아니었다. 그래도 나는 화면을 살펴보았다. 그러다 다시 시간을 보내느라, 은정이와 애엄마와 같이 살 던 때 찍은 사진들이나, 그 때 썼던 일기들을 몇 번씩 다시 확인하기도 했고, 또 그러는 사이에 새 소식은 없나 싶어 다시 또 인터넷 사이트 이곳저곳을 돌았다. 　　애엄마가 남긴 소식은 며칠 전에 보낸 e메일 내용대로, 장모님이랑 병원에 갔다는 이야기가 마지막이었다. 2주일에 한 번씩 꾸준히 반복되는 것이었다. 장모님께서는 베트남에서 이민 오신 분이셨지만, 애엄마와 내가 결혼하기 전에 벌써 베트남으로 다시 돌아가신 상태였다. 결혼식 할 때 한번 한국에 다시 오시고 그 후로는 두번 다시 한국에 다시 오신 적은 없었다. 그러다 장모님께서 몸이 불편해 지시게 되자, 어쩔 수 없이 애엄마는 베트남에 돌아가서 장모님을 보살펴야겠다고 했다. 애엄마의 형제자매들이 없는 것은 아니었지만, 다들 사정이 있었다. 우리는 그 사정이란 것들과 우리의 사정도 만만하지는 않다는 점에 대해서 이야기를 많이 하기는 했지만, 결국 다른 수를 찾기 어려운 일이었다. 　　여섯 시간은 지났고, 나는 유럽을 만나게 되었다. 비행기가 내리기 얼마 남지 않을 때가 되어서야 나는 발표 자료를 다시 한 번 돌아본다고 부산을 떨었다. 나는 발표할 내용을 모두 외워 두고 있었는데, 출발하기 전에 녹음해 둔 것을 다시 반복해서 들으면서 몇몇 부분들을 반복해소 조용히 중얼 거려 보았다. 식사를 나눠 준다고 좀 시끌시끌한 때였지만, 옆 자리에 앉은 사람이 그 말을 들리는 지, 나를 힐끗 보았다. 나는 말을 멈추고 그 사람에게 말했다. 　　“어휴, 죄송합니다. 연습하는 게 있어서요. 이제 그만 하죠.” 　　그 사람은 웃으며 좌우로 손을 저었다. 　　“아뇨. 괜찮아요. 계속 하세요. 그렇게 자기가 말한 거 녹음해서 들어 보면서 연습하는 게 참 좋은 방법이죠. 저는 옛날에 연기 수업에 나간 적이 있었는데, 그때 연습 할 때, 거울을 보면서 연습하고 손동작이나 표정 연습해 보고 그랬는데, 그렇지만, 목소리는 자기가 자기 목소리 들으면 좀 다르게 들리잖아요. 그래서 정작 말하는 내용이 이상하게 들리는 걸 모르고 연습을 한 거더라고요. 그래서 녹음을 해서 진짜 자기 목소리를 들어 보고 들어 보기에 어떻게 들리는 지 아는 게 정말 중요하더라고요.” 　　핀란드 헬싱키에 도착하니, 꼭 폭풍이라도 몰려와서 먹구름이 깜깜한 것처럼 사방이 어둑어둑했다. 그렇지만 비행기가 시간을 끌며 늦는 일도 없었고, 하늘에 정말로 구름이 낀 것도 아니었다. 이제 정오가 지난 지 그렇게 많이 되지도 않은 오후였는데, 해가 벌써 한참 기울었기 때문에 어두워진 것이었다. 나는 몇 번씩 시계를 다시 들여다봤다. 위도가 너무 높은 곳이라서 낮이 짧고 밤이 아주 길기 때문에 벌써 밤이 오려고 그러는 것이었다. 창 바깥은 해가 지는 어두운 기색이 계속 퍼져 오고 있었고, 공항 안은 전등 빛으로 더 환해지고 있었다. 분명히 환한 낮이어야 할 시각이었는데, 나는 밤 시간을 다니고 있었다. 그러니까, 괜히 꼭 원래 흐르던 시간을 벗어나서 어디 세상 몰래 어긋나 있던 이상한 세계에 잠깐 잘못 흘러들어 온 것 아닌가 싶기도 했다. 　　“은정아, 야, 정말 반갑다.” 　　“은정아, 잘 지냈어?” 　　나는 그렇게 말을 녹음 했다가 다시 들어 보았다. 일부러 천천히 걸어서 비행기에서 나오는 사람들의 무리가 흘러 갈 때까지 기다렸다가, 주위에 사람이 없을 때 여러 가지로 몇 번씩 녹음해서 다시 들어 보았다. 경험이 많고 안정감이 있고 신사다운 어른의 굵직한 목소리라든가, 뭐든 도와 줄 수 있고 아무것도 거슬릴 것은 없는 자상하고 친근한 목소리를 내어 보려고 했다. 내 목소리가 그렇지는 않다는 건 잘 알고 있었지만, 그래도 그런 방향으로 흉내라도 내 보려고 했다. 그렇지만, 녹음 되어서 들리는 것은 얼뜨기 같고 별 믿음 가지 않는 목소리에 호흡도 불안한 목소리였다. 　　나는 잠깐 목소리를 녹음하는 것을 추스리고 조용히 다시 들어 보느라 멈춰 섰다. 그러다가 나는 면세점에서 산타를 태운 썰매를 끄는 순록 인형을 하나 샀다. 은정이한테 혹시 한국에서 뭐 사갖고 가서 전해 주면 좋을 것 없냐고 e메일을 보냈는데, 은정이는 아무 답장이 없었다. 뭘 선물답게 사가면 좋을 지, 혼자 백화점을 기웃거려 보기도 하고, 연구소의 젊은 직원들에게 물어 보기도 했지만 적당한 것은 없었다. 쓸데없이 비싼 것을 사면 지금 자기 처지를 놀리는 것이냐고 은정이가 버럭 화를 내면서 엉엉 울어 버릴 것 같기도 했고, 그렇다고 해서 별 물건 보는 눈도 없는 내가 잡다한 뭘 골라 간다고 하면 그대로 비웃음거리가 되고 곧 쓰레기통에 버려질 것 같았다. 