“독일 회사 사람들은 정말로 그게 어떻게 생겼는지 직접 보려고 한거고, 미국 회사 사람들은 보통 사람들이 그걸 어떻게 생겼다고 생각하는 지 알아 보려고 한거고, 일본 회사 사람들은 그 수석 디자이너라는 그 사람이 그걸 어떻게 생겼다고 생각하는 지 추측하려고 한거거든요. 그런데 우리는 아예 반대 방향으로 갔어요.” “어떻게 했는데? 쓸데 없는 이야기 다 빼고, 요점만 이야기 해봐. 항상 내가 말하잖아. 다 아는 이야기 할 필요 없는 이야기 빼고 요점만, 결론부터 이야기 하라고.” 실장이 그렇게 말하자 그녀는 말하는 것을 바로 딱 멈추었다. 나는 오늘 따라 우리 기분이 괴상하게 들뜬 상태에서 이거 잘못하면 그녀가 실장을 때릴 지도 모르겠다는 생각이 들어서 얼른 뒤 이어서 말을 했다. “우리는 색깔은 그냥 우리 마음대로 정했어요. 우리 회사에서 싼 값에 제일 잘 만들 수 있는 물 느낌 주는 색깔 그냥 우리가 정해 버렸다고요. 대신에 수석 디자이너가 왔다갔다하는 길에다가 광고지 붙이고, 포스터 걸고, 전단지 나눠주고 그런 걸 했어요. 방송국에서 광고 시간 사서, 수석 디자이너가 보는 TV프로그램 시간에 광고도 내고요. 그렇게 해서 거기다가 지리산, 깊은 계곡 물 그런 걸 계속 보여 주는데, 그때마다 그  색깔이 우리 회사 제품 색깔로 보이게 한 거예요. 한 며칠 계속 그렇게 수석 디자이너가 고개만 돌리면 거기에 맑은 계곡 물 흐르는 장면이 보이는데 색깔은 우리 회사 제품이 보이게 한 거죠. 특히 입찰 붙는 그 날 그 바로 근처에 집중적으로 그걸 많이 보게 하려고 했습니다. 수석 디자이너 머릿속에 바로 이게 계곡 맑은 물 색깔이라고 주입을 한거예요.그러니까, 우리는 그 수석 디자이너가 생각하는 ‘지리산 깊은 계곡에 흐르는 맑은 물 색깔’ 을 읽어 내려고 한 게 아니라, 그 수석 디자이너가 우리 색깔을 생각해 버리도록 그 사람 생각을 살살 바꿔 버린 겁니다. ”우리 설명을 듣자 실장은 다시 환하게 웃으며 우리의 손을 잡으며 고맙다고 고맙다고 연거푸 말했다. 나는 그 손 좀 내 손에 닿게 하지 말라고 하고 싶었으나, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 그냥 엉거주춤 빨리 그 방을 나오기만 하려고 했다. 그러나 그 웃는 얼굴을 보자니, 저 얼굴이 도대체 몇 시간, 며칠이 지나면 또 갑자기 경기를 일으키듯이 소리를 지르며 짜증 난다고 날뛸 지 쓸쓸하게도 궁금했다. 실장은 사장이 뭐라고 했는지 물었다. 자기 이야기는 안 했는지 궁금해 하는 눈치였다. “다른 이야기는 아무 말씀 안하시고요. 수고했다고. 이제 수고했을텐데 오늘은 그냥 점심 때 되면 퇴근해서 주말까지 계속 쉬라고 하시더라고요.” “그래? 니들이 수고는 했지. 그래 내 눈치 보지 말고 일찍 퇴근해서 쉬어.” 이미 사장이 이야기한 일을 갖고, 왜 우리가 실장의 눈치를 보겠냐 만은, 실장은 굳이 그렇게 말했다. 그렇게 한 마디 말을 덧붙이면서, 우리는 항상 실장의 눈치를 보고 그의 기분을 읽으려 애를 태우는 사람들이라는 점을 한번 자기가 되새기고 싶었는지, 아니면 그냥 멍청한 말 버릇이었는지. 우리는 또다시 정리가 되지 않는 심정으로 가방을 챙겨 같이 회사 밖으로 나섰다. 회사 건물 바깥으로 나가는 유리 문을 열자, 눈부신 낮 햇살과 맑고 시원한 가을 바람이 가득 밀려 왔다. 정말 지금 집에 가면 되나, 일찍 집에 가면 뭐하지. 그런 생각이 잠깐 들었는데 그녀가 말했다. “요 앞에 쭈꾸미 잘 하는 집 있다던데 그거 우리 한 번 먹어 보고 갈까요?” 그녀가 말했다. 나는 놀란 눈으로 그녀를 보았다. 그녀의 눈을 그대로 계속 쳐다 보았다. 그렇게 보니 그녀의 눈은 놀란 것 없이 웃고 있었다. 하지만 예상치 않게도 수줍어 하거나 억지로 용기를 짜낸 부끄러운 기색도 숨겨져 있는지 뭔지 있는 것 같기도 했다. 그 때 문득 갑자기 생각이 났는데, 얼마 전부터 내가 유난히 쭈꾸미 집 광고 전단지를 많이 받고, 내 책상에 쭈구미 집 전화번호 쓴 명함이 많이 뿌려져 있던 것이 어쩐지 이상했다는 생각이 잠깐 들기도 했다. 하지만, 나는 곧 다른 모든 생각을 일제히 멈추고, 그저 즐겁게 그녀를 따라 나서기로 했다. 뭐 아무려면 어떻겠는가. - 2014년, 샹하이에서   장난감 병정1. 미영은 기뻐 했다. “우리가 BFB에서 사건 따 낸 거라고. 좀 더 좋아해야 하는 거 아녜요?” 그러나 양식은 별 기뻐하는 기색 없이 서류를 계속 가만히 보았다. 그러다 말했다. “BFB 같은 큰 회사랑 얽히면 잘 풀리면 좋은데, 잘못하면 걔네들이 뭐라고 그러는 지 알아요? ‘우리 같은 회사랑 같이 일하고 있다는 것만해도 당신네 같은 조그마한 회사에는 큰 선전이고 광고 아닙니까. 그만큼 당신네 회사들이 믿을만하다고 보증해 주는 역할까지 우리가 하는 거라고요. 그러니까 그렇게 광고에 도움을 드리는 만큼 돈은 좀 팍팍 깎을 수 밖에 없는 거 이해해 주시죠. 사실 그렇게 파격적으로 싼 값 제시 안해주시면 저희가 당신네들처럼 작고 새로 생긴데 하고 갑자기 거래할 이유도 없고요.’ 그러면서 돈을 확 깎는다니까요. ”“그 말투랑 목소리는 또 뭔데. 누구 성대 모사 하는 거예요?” 양식은 누구 성대 모사인지는 대답하지 않았다. 대신에 서류의 다른 부분을 보고, 다른 이야기를 덧붙였다. “그것만 문제가 아니고요. 이거 일 내용을 봐도 우리가 회사 처음 시작할 때 생각했던 우리 사업의 목표랑 별로 맞는 일이 아니잖아요.” “그래도 이만하면 아주 상관이 없는 건 아니지. 거기다가 얘네들이 돈 깎아서 준다고 해도 이만하면 감지덕지라고. 이번 일 하는 거에요.” 미영은 말을 하면서 바로 우주선을 출발 시키기 위해 컴퓨터를 조작했다. “잠깐만, 잠깐만. 잠깐만. 다시 생각해 보면 안될까요? 사장님.” “왜, 뭐가 그렇게 이상한데. 진짜 이것보다 훨씬 더 이상한 일도 많이 했잖아요.” 