 그러나, 냉철하게 생각해 보면 누구나 똑똑히 알 수 있다. 삼국시대까지만 해도 한민족은 세계 제일의 역사를 만들어 나가며 대륙을 호령했다는 바로 그 사실을! 과거 주변 나라들은 모두 우리에게 “조공” 을 바치며 굽실거렸다. 한민족이 사실상 이 일대에서 가장 선진국이었으므로 다른 민족들은 고구려, 백제, 신라의 국력에 감탄할 뿐이었다. 모두가 한민족의 경제력과 군사력을 부러워하고 두려워 했다. 그런 웅장한 서사시 같은 역사가 분명히 역사서 속에 기록되어 있었다. 그런데 비열한 친중 매국노의 앞잡이들은 그런 역사를 한국인들이 알지 못하도록 가리고 숨겼다.  대신 그들은 도리어 정반대로 한국인들은 비루해 빠진 “굴종” 의 종족이라는 거짓된 역사를 우리 머리 속에 주입하려고 했다. 생각할 수록 속이 뒤집히고 분노를 참을 수 없는 대목 아닌가? 작금의 기득권 세력들은 대신 눈 뜨고 봐 줄 수가 없이 몰락한 조선시대의 하등한 역사를 모든 사상의 중심에 두었다. 그리고 바로 밑바닥까지 떨어진 왜곡된 그 조선시대 역사가 우리 역사의 전부라고 전국민을 세뇌해 왔다. 자기 나라의 위대한 역사는 모조리 부정하면서 성리학이라는 가짜 외래 사상에 젖어 그저 중국만이 위대하다고 하는 민족 반역자들의 문화를 우리의 “전통” 이라면서 우리에게 세뇌하고 있는 것이다.  조금만 생각해 보면, 이들의 이런 비열한 수작이 무엇을 위한 것인지는 뻔히 보인다.  시간을 거슬러 올라가 보자.  조선을 건국한 이성계 일파는 부당한 방법으로 왕씨의 왕조를 가로챈 작자들이다. 대륙 북방 기마 민족 정복 제국인 몽골과 연대한 고려의 역사를 이성계 일파가 가로챈 것이다. 그러니 이성계 일파는 역적이고 찬탈자라는 손가락질을 받을 수 밖에 없는 처지였다.  그 때문에 그네들에게는 자신들이 역적이면서도 이 나라를 지배하는 것이 옳고 당연하다고 합리화할 수 있는 “근거” 가 필요했다. 그래서 그네들은 중국인들이 믿던 성리학이라는 새로운 사상을 들여 왔다. 성리학을 믿고 따르는 것이 착하고 옳은 것이라는 관념을 가져온 것이다. 그리고 성리학에 따라서 자기들은 성리학을 잘 알고 있고 성리학에 충실하므로 당연히 우월하고 선하며 이 나라를 지배할 자격이 있다는 식으로 주장한 것이다.  이성계와 그 후예인 조선 “양반” 들은 그렇게 자신들의 지배를 합리화하기 위해 성리학을 철저히 모든 사람들에게 퍼뜨려 세뇌시키기 위해 애썼다. 세계 어느 나라 역사에서도 찾아 볼 수 없을 만큼 사악한 조선의 양반이라는 계급은 자기들이 지배자가 되기 위해서 민족의 찬란한 역사를 부정하고 숨기는 짓도 서슴치 않았다. 그래서 그들은 삼국시대 이전의 위대하고 찬란했던 민족사를 가리고 숨기고 그 흔적을 없애려고 했다. 대신 자신들의 성리학 사상에 맞게 그저 중국의 역사가 위대하며 중국을 섬기는 것이 선한 것이고 중국에 굴종하고 중국인을 떠받드는 것이 착한 일이라고 온 나라를 세뇌시켰다.  그렇게 해서 조선의 지배계급인 양반들은 다름 아닌 “역사” 를 무기로 민초들을 착취하고 민초들의 것을 빼앗았다. 민초들이 굶어 죽든 말든 그저 중국만 떠받들면 선한 일이라고 한 것이 곧 조선의 양반들이다. 그렇게 해서 중국인을 제일 잘 떠받드는 그네들은 빼앗은 재물로 떵떵거리며 이 나라를 지배하고 살았다.  조선이 망하고 일제강점기가 되자 일본인들은 바로 그 조선 양반들의 “수법” 을 오롯이 그대로 가져와 응용했다. 성리학이 있던 자리에 일본의 제국주의를 집어 넣고, 중국을 섬기는 대신에 일본을 섬기는 것으로 방향만 바꾸었을 뿐이다.  그 후로 이 나라의 지배 계급은 모두 일본을 섬기는데 급급하고 오직 일본 말을 잘 듣는 것만이 맞는 일이고, 지배 계급은 일본 제국주의에 충성하고 있으므로 당연히 지배하는 계급이 되어 민중을 착취하며 이 나라를 지배할 자격을 갖게 되었다고 생각했다. 그런 일그러진 가짜 역사가 온 나라를 지배하고 있는 것이 작금의 통탄할 상황이다.  그리고 지배 계급의 민족 반역자들은 성리학을 능가하는 더욱 튼튼한 친일 친중 사대주의를 발전시키기 위해 바로 실증사학이라는 그럴듯한 이름으로 위장한 날조 투성이의 좌파 반도주의 사관을 가져 와 모든 피지배 계급의 머리 속에 박아 넣었다.  우리가 학교에서, 책에서, 신문에서, TV에서 배우는 역사를 보라! 그 내용만 보면 우리 민족의 역사는 온통 주변의 강대국에게 조공을 바치고 “복종” 하며 착취 당하는 역사일 뿐이다.  필자는 어릴 때 역사를 배우면서 왜 우리 나라에게는 다른 나라처럼 호탕한 정복의 역사도 없고, 강대한 제국의 역사도 없는 지, 너무나 답답하고 부끄러웠다. 조선의 왕이 중국 “황제” 를 더 높은 임금으로 떠 받들며 굽신거리고, 조선 황실의 후손들이 일본의 “천황” 에게 작위를 받고 “천황” 을 떠 받드는 치욕적인 역사를 배우면서 필자는 필자 자신이 한국인인 것이 너무나 괴롭고 수치스러웠다. 혹시라도 중국 사람이나 일본 사람을 만나면, 필자는 그들보다 하등한 민족인 것 같은 느낌이 들어 겁이 났다.  그러나, 이제 역사의 진실을 아는 필자는 그 모든 것이 기득권 지배 계급이 중국, 일본등 강대국과 결탁해서 만든 반도사관의 세뇌 수법에 불과했다는 것을 안다. 그 때문에 지금 우리 역사 교육의 헤게모니를 오롯이 장악하고 있는 좌파 학자들은 그저 외국의 사상과 발전을 숭상할 뿐인 것이다. 그리고 그 때문에 우리 민족에게 한민족은 옛날부터 열등하고 지배 받는 민족이라고 가르치는 것이다.  그렇게 해서 대중이 그저 고분고분 강대국과 일본인들의 지배를 받아들이며 착취 당하는 것이 숙명이라고 생각하게 만든다. 우리가 배우는 역사란 민중을 지배하여 착취하기 위한 이들의 거대한 속임수에 불과했던 것이다.  바로 그런 바탕에서 일본, 중국과 그들의 앞잡이인 일본인만도 못한 더러운 친일 친중 매국노 기득권 계급과 사대주의 좌파 학자들은 바로 이런 세뇌의 힘으로 우리를 오늘도 착취하고 있다. 