"아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 ' "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까."" "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. 거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이 용에게서 저를 구출하셨으니, 콘도르 흑기사는 삶의 의미를 잃어버리고 허무와 절망에 빠졌습니다. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. 거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이 용에게서 저를 구출하셨으니, 콘도르 흑기사는 삶의 의미를 잃어버리고 허무와 절망에 빠졌습니다. 그래서 자포자기의 심정으로 박살내 버리려 한 것입니다. "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. 거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이 용에게서 저를 구출하셨으니, 콘도르 흑기사는 삶의 의미를 잃어버리고 허무와 절망에 빠졌습니다. 그래서 자포자기의 심정으로 박살내 버리려 한 것입니다."" "아니 대체, 왜요? 대체 왜 누가 콘도르 여신을 용과 싸우게 해서 '용의 전설' 서버를 멈추게 한단 말입니까. 누가 세계를 단숨에 멸망시키는 어처구니 없는 짓을 한단 말입니까.""바로 콘드르 흑기사 입니다. 거룩한 늑대 영혼의 주인이시고, 위대하신 용사이시며, 제 생명의 은인이신 당신이 용에게서 저를 구출하셨으니, 콘도르 흑기사는 삶의 의미를 잃어버리고 허무와 절망에 빠졌습니다. 그래서 자포자기의 심정으로 박살내 버리려 한 것입니다.""이런 속좁은 녀석. 