바다처럼 먼푸른 물과,매섭게 몰아치는파도가 있었지만,호수의 민물이라서바다의 비릿한냄새는 전혀나지 않았다. 더 깨끗하기는했지만 그래서그 파도가더 차갑고매몰차게 보였다. 선배가일하고 있었다는등대는 호숫가에서멀리 물로나아간 다리끝에 세워져있었다. 오래된 붉은등대가 다리끝에서 보니멀리 조그맣게보였다. 찬바람은 얼굴이아프도록 불어대면서 몸안을 쿡쿡찌르듯이파고 들어왔다. 바람이 몸앞으로 들어와서 몸을그대로 뚫고등 뒤로나가는 느낌이었다. 바람이 몸앞으로 들어와서 몸을그대로 뚫고등 뒤로나가는 느낌이었다.등대의 높이와맞먹을 만큼크게 휘몰아치는허연 파도가,외롭게 솟아있는 등대로몰아 닥치고,계속해서 흰 물방울을 비처럼 뿌리는 물결이이 세상을덮쳐와 다죽여 버리겠다는것처럼 소리를내고 있었다. 파도가무너진 것을뒤집어 써서젖은 채로나는 등대안에 들어섰다. 파도가무너진 것을뒤집어 써서젖은 채로나는 등대안에 들어섰다. 등대안에는 이미선배는 없었다. 구급대원들이이미 선배를실어간 후였다. 경찰 두명과 발견했을때의 상태를알려 주던구급대원 한명만 남아있었다. 경찰은 내가누구인지를 물었는데,나는 온갖생각이 밀려들며 숨이훅 잠기는것 같아서대답도 제대로할 수없었다. 떠나간선배의 자리에는마지막까지 작업중이던 컴퓨터가켜져 있었다. 이미 부질없이 멈춰버렸는 줄도모르고,그저 순진하게큰 눈으로화면을 들여다보며 계속기다리고만 있던그녀의 컴퓨터화면에는,“잠시만 기다려주십시오” 이미 부질없이 멈춰버렸는 줄도모르고,그저 순진하게큰 눈으로화면을 들여다보며 계속기다리고만 있던그녀의 컴퓨터화면에는,“잠시만 기다려주십시오”라는말이 화면에아직도 그대로있었다. -2013년,신림동에서   꿈속의 여인1. -2013년,신림동에서   꿈속의 여인1.나는그녀와 헤어지기로결심 했다. 어떻게말을 할지 생각하며그녀를 보았다. 그녀는 전화기화면을 쳐다보며,바쁘게 화면이곳저곳을 손가락끝으로 누르고있었다. 손가락이 닿을때 마다,종이 울리는것 같은소리나,거품이 터지는것 같은소리가 났다. 게임이었다. -화면에 있는길과 건물사이를 바쁘게돌아 가고있는 것이었다. 그녀가하고 있는그 게임의내용에 대해서나는 모른다. 