아마도 고려시대 말에 이 농담이 생겨나 정몽주가 들었다면 벌써 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없을 것이었다. 그런데 그 농담이 끝날 때 즈음하여, 나는 전화에 나오는 뉴스에서 눈에 뜨이는 소식 하나를 발견할 수 있었다. 백두산 분화 대책 협력 기구가 활동을 잘 해서, 인명 피해도 없고, 재산 피해도 극히 작다는 이야기들 사이에, "[수대]"라는 말로 시작하는 제목이 있었다. 제목 앞에 다는 말에 분류를 위한 말을 대괄호로 표시하는 것은 1990년대 PC 통신 시절, "말머리"라는 이름으로 생긴 것이었지만, "수대"라는 말은 이번에 쓰이는 말이었다. "수송대책"을 줄인 말로, 화산재 때문에 비행기가 움직이지 못하자 정부가 내어 놓은 대책에 관한 기사들이 바로 "[수대]"로 시작하는 뉴스였다. 뉴스를 이리저리 뒤질 동안, 남박사는 시차적응에 대해 이야기하기 시작했다. 그가 하는 시차적응 이야기는 해외출장 왔다갔다 하다가, 결국 요점만 놓고 보면 사무실에서 꾸벅꾸벅 존다는 것이었는데, 그 멍청스러운 모습에 대해 말하면서 남박사는 몇 번이고 "시차"라는 단어를 발음할 때 마다 꼭 무슨 자신이 제임스 본드의 임무라도 수행하는 듯한 영광스러운 표정이 되어 "시차 적응"이라고 늠늠한 표정으로 말하는 것이었다. 그러나 오늘은 그 모양이 나에게 큰 관심을 끌지는 못했다. 남박사가 뭐라고 하건 더 중요한 것이 내 전화에 나오고 있었던 것이다. 백두산 분화를 대비해서 남북 협의로 준비해 두었던 경의선 특급 열차를 내일부터 운행한다는 소식이었다. 백두산이 분화해서 화산재 때문에 항공 교통이 마비될 때를 대비해서, 육로로 서울에서 북한 땅을 통과해서 중국 북경까지 고속 특급 열차를 운행한다는 계획이 있다는 것이다. 그래서 이렇게 하면, 한국에 머물고 있는 외국인들이나, 급하게 외국을 오가야 하는 사람들이 화산재가 없는 중국 땅까지 열차를 타고 나아가서 비행기를 탈 수 있다는 소식이었다. 나는 서둘러 계속 웹사이트를 찾아보면서 정말로 일반인들도 이 열차를 이용할 수 있는 것인지, 얼마나 걸리는 것인지, 어디서 예약하고 신청하는지, 허겁지겁 찾아 보았다. 내가 전화에 나오는 인터넷 사이트에서 이 특급 열차는 중국의 협조로 운행될 수 있어서, "둥베이 특급"이라고 부른다는 것까지 알아낼 동안, 남박사는 점심을 다 먹고 디저트로 나온 사과 파이를 다 먹어 없앨 때 까지도, "세트 뢰액" 거렸다. "여기는 무슨 미국 전통 관광지에서 옛날 옷입고 서빙하는데, 사람들은 다 왜 멕시코 애들, 남미 애들이니? 인테리어랑 음식은 완전 조지 워싱턴 풍인데, 까만 멕시코 애들이 다니니까 확 분위기 깬다 야."남박사는 그곳에 종업원으로 일하고 있는 히스패닉 할아버지를 보고 그렇게 감상을 말하는 것을 마지막으로, 이제 가자고 했다. 남박사는 이 저택을 떠나서, 링컨 기념관이니 백악관이니 하는 워싱턴 D.C. 시내를 관광하면서, 복잡한 머리나 식혀 보자고 했다. 우리가 링컨 기념관 근처에 왔다가 한국전쟁 참전용사 기념비 쪽으로 갈 무렵, 나는, 그 근처에서 무선 인터넷이 잘잡히는 곳을 찾았다. "저, 정말 죄송합니다만, 제가 혹시나 결혼식에 맞춰 갈 수 있는 방법을 알아 볼 수 있는지, 예매 웹사이트 좀 보려고 하거든요. 둥베이 특급이라는 것이 있어서, 잘하면 한국에 갈 수도 있어 보여서요. 미국 지사에서 나오신 이과장님도 계시고 하시니까, 일단 저는 여기에서 좀 알아보고 나중에 연락드리고 합류할 테니까, 먼저 돌아다니면서 구경하시면 안되겠습니까?"남박사는 링컨 기념관과 백악관 근처에서 나에게 이런저런 각도로 사진을 찍어 달라고 부탁을 하다가 틈틈히 "야, 그런데 비행기표는 구했어? 돌아갈 수는 있데?" 하고 물어 보며 걱정스러운 표정을 시간 맞춰 한 번씩 지어주는 것이 좀 지루해진 듯도 하였다. 그러므로 남박사는 그러라고는 하고, 박물관들과 국회의사당이 있는 방향을 향해 떠나갔다. 조금 더 무선 인터넷이 잘 찾는 곳을 찾아 가다가, 나는 한국전쟁 참전용사 기념비와 마틴 루터 킹 목사가 연설 장소 사이의 아무것도 아닌 엉성한 곳에 자리를 잡았다. 한국전쟁 참전용사 기념비 아예 뒤편 쪽이 더 신호는 잘 잡혔는데, 그곳에는 오래동안 끌어오던 이라크 전쟁에서 미군이 완전 철수 작전을 벌이면서, 철수를 반대하는 사람들이 작게나마 시위를 하고 있어서 자리에 머물기 쉽지 않았다. 무선 인터넷을 쓰려고 전화를 들고 검색하는 동안,"석유만 쏙 빼먹으려고 하다가 실패해서 도망치는 게 아니라, 쿠르드족의 자유를 위해 미군은 의무를 다해야 합니다!"하고 소리치는 사람들이 계속 "주변 사람들에게 말 걸기" 기능으로 전화에 메시지를 띄웠다. 나는 수소송대책에 대해 검색하려고 전화에 손을 하나 살짝 대자마자 수백개의 "자유 쿠르드 만세!" "이라크에서 빠지는 것이 정의는 아니다" 어쩌고 하는 말이 새까맣게 화면을 덮는 어찌보면 징그러운 광경을 보고 피하고, 채이고, 숨고, 잠시 사람들 사이에 묻히기 위해, "레드 넥 만세!" 어쩌고 하는 미국 해병대 구호를 내가 같이 따라하기도 하면서 겨우겨우 빠져나와 좀 소란이 적은 곳에 자리를 잡았다. 나는 둥베이 특급에 대해 알아 보았다. 열차 표는 있었다. 그렇다면, 북경이나 천진 정도까지만 갈 수 있다면, 거기서 기차로 갈아 타고 의주와 평양을 지나 서울로 가면 된다. 그렇게 되면, 한 하루나 이틀 정도 더 걸리겠지만, 결혼식까지는 넉넉히 남은 시간에 충분히 도착할 수 있었다. 됐다. 갈 수 있다. 나는 기뻐서, "둥베이 특급도 있고 하니까 어떻게든 갈 수는 있을거야 걱정마 울지 말고!" 하고 그녀에게 문자 메시지를 보냈다. 그러나 비행기 표를 사려고 보니, 화산재가 넓게 퍼지는 바람에 천진에도 비행기가 착륙할 수 없었고, 북경도 곧 착륙 불가능 지역이 될 것처럼 보였다. 중국에서도 하북성 정도까지는 넘어 가야 화산재가 없는 지역이었다. 그런데, 서안이나 낙양까지 가는 비행편은 많지가 않다. 