"콘도르 흑기사라는 작자는 날아다니는 말을 타고 "롱기누스의 창"을 무기로 싸우는 놈이었다. 그 놈은 틱틱거리는 효과 음향이 몇 번 울리기도 전에 그토록 나를 괴롭혔던 여섯 마리의 날개달린 사자를 몽땅 스테이크 감으로 도축해 버렸다."네가 예리코의 늑대왕이로구나. 어린 솜씨치고는 제법 괜찮다고 생각했는데. 역시나 이 정도구나. 다음에 만날 때는 적이 될 것이고, 그 때는 네가 저 신세가 될 것이다. "그 녀석은 재수없게 잘난척을 하고는 그렇게 휑하니 사라졌다.콘도르 흑기사가 누구인지 궁금하기도 하고, 막막하게 북쪽으로 나가는 것도 좀 위험할 것 같기도 하고 해서 나는 다시 예리코 마을로 돌아갔다. 금고에 가보니, 내 돈이 어마어마한 금액으로 불어나 있었다. 정말로 부동산이 폭등이라도 한 것일까. 나는 술집에서 술을 스물 세번 마셔서 바닥이난 체력를 모두 회복시키고 온 몸에 난 상처도 다 치료되게 했다. 나는 콘도르 흑기사에 대한 정보를 구하기 위해 이런저런 사람들과 대화를 했지만, 딱히 정확한 정보를 주는 사람은 없었다.퇴근 시간이 되었다. 수진은 문자 메시지를 보내 왔다."어제 술 많이 먹고 괜찮아? 미안 미안."나는 오늘은 뭔가 쉬고 넘어갈 때다 싶어서 그냥 문자 메시지에 아무 말도 대답하지 않았다. 그리고 바로 집으로 들어갔다.집에 도착한 나는 케이블 텔레비전에서 하는 남세진 작가의 해괴한 SF모험극을 보다가, 갑자기 코메디 미니시리즈 "SYS"를 보고 싶은 마음에 집 근처 DVD대여점에서 "SYS" 시즌1을 빌려다가 한참을 보았다. "SYS"를 보다가 나는 소파 위에서 잠이 들었고, 또다시 꿈을 꾸게 되었다.예리코 마을에서 어디로 가야할지 방황하고 있던 나는, 멀리서 익숙한 모습을 보았다. 마법사 마르타였다."마르타! 마르타.""아, 늑대왕이시어. 요즘 재미 좋지 않으십니까. 제가 뭐라고 그랬습니까. 집 사신 것은 따블이 되었고, 땅 사신 것은 따따블이 되지 않았습니까. 재개발도 생각했던 대로 결정되었고. 이제 이쪽으로 무기점이랑 방어구점이 들어설거니까. 한 3년만 지나면 다섯배, 여섯배도 바라 볼 수 있어요. "마르타는 계속 방실방실 웃으며 즐거워하고 있었다."저기, 여기저기 많이 다니면서 사람 많이 다니고 집 많이 보시니까 분명히 들어보셨을거 같은데. 혹시 '콘도르 흑기사' 누군지 아나? ""에이, '콘도르 흑기사' 모르는 사람이 어디있습니까? ""누군데. 누군데 그래? 내가 산에서 맨날 개장수 비슷한 삶만 살다보니까 좀 모르는게 많거든. ""베타니아 최고의 영웅이자, 우리 예리코의 악몽인 콘도르 흑기사. 정말 몰라요? ""몰라. ""예리코랑 베타니아 사이에서 전쟁이 났을 때 일인데, 국왕 폐하께서 원군을 많이 보내주셨기 때문에 거의 우리 예리코가 이길 분위기였거든요. 그런데, 베타니아에서 콘도르 흑기사란 놈이 갑자기 나타나더니 전세를 뒤집기 시작했어요. ""그 놈이 그렇게 대단해?""즉위 11년 4월 26일, 오후 두 시경. 그 생생한 살아 있는 전설의 시간을 잊고 있는 사람은 별로 없지요. 예리코 기사 열네명이 콘도르 흑기사를 함정으로 끌어들여서 한꺼번에 공격했거든요. 그런데 콘도르 흑기사란 놈이 꿀벌이 춤추듯. 나비가 꽃을 돌 듯 날아다니면서 움직이더니 그 열네명을 칼질 세 번에 쓰러뜨렸지요. ""칼질 세 번에? 열네명을? ""그 후로 예리코 사람들은 놈을 예리코의 악몽이라고 부르고 있어요. ""그런데, 왜 그 놈이 날 살려준 거지? ""콘도르 흑기사를 만났어요? ""아까, 잠자고 꿈꾸기 전에. 낮에.""콘도르 흑기사 때문에 도저히 전쟁이 끝날 것 같지가 않아서 국왕폐하께서 휴전을 결정하셨어요. 그리고 나서 공주님이 잡혀가셨는데, 용을 물리친다는게 어디 쉬운일인가요. 그래서 옛날에 적이었긴 하지만, 워낙 출중한 실력이 있는 콘도르 흑기사에게도 일을 부탁한 것이지요. ""알았어. 지금은 놈이랑 내가 목적이 같고, 그래서 나를 도와준거군. 꽤 멋을 아는 놈이구만."마르타는 잠깐 뒤를 돌아보더니 갑자기 내 손을 덥석 잡았다."잡다한 이야기는 관두고 중요한 사업이야기를 합시다. ""부동산?""예, 요즘 소문이 파다한데. 베타니아랑 다시 전쟁을 할지 모른다고 합니다. 베타니아 마법사들이 새로 개발한 '악마화염'이 떨어지면 예리코는 한 번에 잿더미가 된다던데요. 어떡합니까. 전쟁나기 전에 북쪽지역 땅은 파는게 좋지 않겠습니까. 만약 전쟁일어나면 땅문서 따위는 다 휴짓장 될텐데. ""어휴. 믿지마. 믿지마. 막 신문이나 뉴스에서 전쟁일어날 것 같이 분위기 살벌하고 그럴 때, 그런거 믿으면 절대 안돼. 다 사기야. 그렇게 술렁술렁 할 때 더 땅사고 주식사고 해야 한다니까. 