문 안으로 들어서자 야자수와 붉고 푸른 꽃으로 꾸민 정원이 있었고, 시원해 보이는 물이 차 있는 수영장이 있었다. 매우 드넓은 공간이었지만, 사람은 아무도 없는 듯 고요했고, 어느새 저물어가는 보라빛 하늘이 수영장 물에 비치고 있었다. 건물 안으로 들어서자 환한 빛이 밝혀져 있었다. 통로를 지나가자 카페트가 깔린 넓은 방이 나타났고, 그 방에는 수많은 과일들과 다양한 음식들이 담긴 접시들이 놓여 있었다. 양고기 샤부르마와 다양한 꾸스꾸스 종류들이 놓여 있었고, 통째로 먹음직스럽게 구운 양갈비도 자리잡고 있었다. 색색깔의 향신료가 뿌려진 밥이 종류별로 있는가 하면, 다양한 향을 풍기는 코프타 종류도 많이 있었다. 그리고, 그 맞은 편에는 이 모든 것의 주인으로 보이는 중년의 동아시아 사람이 앉아 있었다. 그가 모든 것을 신기한 듯 두리번거리는 나를 보고 말했다. "제가 알 하킴 빈 아무리라 입니다. 와 주셔서 감사합니다. 선생님." "제가 알 하킴 빈 아무리라 입니다. 와 주셔서 감사합니다. 선생님."그는 한국인이었다. 나는 그가 권하는 대로 그 앞에 앉았다. 내가 앉아 그가 다시 말했다. "부탁드린 물건을 어떻게 가져 오셨습니까?" "부탁드린 물건을 어떻게 가져 오셨습니까?""아, 예." "부탁드린 물건을 어떻게 가져 오셨습니까?""아, 예."나는 가방을 열었다. 그리고 맥주캔 여섯개 들이 한 묶음을 꺼냈다. 그 앞에 내 밀자, 그가 환하게 웃었다. "야. 정말 갖고 오셨네요. 감사합니다. 알리, 아마드-" "야. 정말 갖고 오셨네요. 감사합니다. 알리, 아마드-"그는 사람의 이름 둘을 불렀다. 그러자, 어린이 두 명이 달려와 말 없이 음식들을 정돈 하고, 유리잔 둘에 그 맥주를 따라 나와 그 앞에 갖다 주었다. 그는 맥주를 단숨에 들이켰고, 나도 내가 들고다니던 물통속에 담아 두었던 맥주를 마셨다. "역시 정말 맛있네요. 참 여기 있다보니 한국 맥주만큼 좋은게 없는 것 같습니다." "역시 정말 맛있네요. 참 여기 있다보니 한국 맥주만큼 좋은게 없는 것 같습니다."알 하킴은 그렇게 말한 뒤 맥주를 한 모금 더 마셨다. 