하필이면 내가 앉아 있는 쪽과 가까운 쪽이었기에, 시끄러웠다. 조금 시간이 지나자, 그 중에 재미난 이야기가 있는지 내 주변에 구경하는 사람들도 모이기 시작했다. "아일랜드계 평등법" "아일랜드계 평등법" 어쩌고 하는 그 내용은 나는 전혀 모르는 사항이었지만, 꽤 열성적인 주제인지 모이는 사람은 점점 늘어났다. 이윽고 근처 공원을 말을 타고 순찰하는 기마경찰이 나타났다. 이 사람들은 순찰을 공연에 가깝게 하는 형태로 도는 경찰들이었고, 가장 중요한 임무는 잘 관리된 좋은 말을 사람들에게 자랑하는 것이었지만, 민감한 정치 사안을 두고 사람들이 몰려 드는 것은 진지하게 지켜 보고 있었다. "어으어!" "어으어!"나는 갑작 뭔 귀신이라도 덥쳐 오나 싶은 이상한 느낌을 느껴, 놀라 비틀거리며 뒤로 물러 났다. 보니, 내 뒤에서 다가온 말이 갑자기 얼굴을 갖다대고 내 팔에 머리를 비벼 대는 것이었다. 그 이상한 느낌은 말 입에서 묻어나온 침이었다. 침이 흐르는데는 보통 "질질" 침이 흐르는데는 보통 "질질"이라는 부사를 쓰는데, 그 때 그 말은 "콸콸" 침이 흐르는데는 보통 "질질"이라는 부사를 쓰는데, 그 때 그 말은 "콸콸"이라는 부사가 어울릴 정도 였다. 열성적으로 아일랜드계 평등법에 대해 부르짖는 소리 가 울려퍼지는 와중에 그 기마 경찰의 말이 팔에다가 얼굴을 문질러 놀란 나에게, 경찰은"이 녀석이 선생님을 좋아하나 보네요." 열성적으로 아일랜드계 평등법에 대해 부르짖는 소리 가 울려퍼지는 와중에 그 기마 경찰의 말이 팔에다가 얼굴을 문질러 놀란 나에게, 경찰은"이 녀석이 선생님을 좋아하나 보네요."라면서 즐겁고 환하게 웃음을 지어 보였다. 나는 다른 곳으로 가는 편이 낫겠다고 생각하고, 말도 안되는 웃는 표정을 보여주면서, 도망쳐 나왔다. 나는 공원 한쪽 구석에서 소시지를 구워 팔면서, 종이 상자안에 생선튀김도 파는 영감님에게 가서, 그 소시지로 끼니를 때우려고 했다. 마땅히 먹을 곳이 없어서, 그 영감님이 세워 놓은 파라솔 그늘 아래에서 먹고 있으니, 영감님은 예전에는 대영 박물관 쪽에서 이걸 장사를 했고 어쩌고 하는 이야기를 하기 시작했다. 