"" " " " "여기서, '우리'란 사람 전부, 인류 전체를 말한 겁니다. "" ""좋습니다. 그렇다면, 미국 쪽에서 해독한 내용은 뭡니까. "" ""외계문명이 지구에서 몇 광년 떨어진 곳에 있으며, 이들이 우리 지구인들의 존재를 알고 오랜 세월 관찰해 왔다는 내용입니다. 그리고, 그들과 통신하는 방법에 대한 이론을 담고 있습니다. "" " " " "이번 미국 대통령이 전폭적으로 지원하고 있었으니까요. "" ""~요. 로 끝나게 말씀하지 마세요. 증인은 국민을 대표하는 국회의원 앞에서 예의를 지켜서 꼭 '습니다'로 끝나게 대답하세요. "" ""알겠습니다. "" ""미국이 몇 광년 떨어진 외계문명의 메세지를 해독할 기술을 갖고 있다면, 사실 우리나라의 모든 기밀 사항도 다 해독할 수 있는데. ""미국이 몇 광년 떨어진 외계문명의 메세지를 해독할 기술을 갖고 있다면, 사실 우리나라의 모든 기밀 사항도 다 해독할 수 있는데.. ""미국이 몇 광년 떨어진 외계문명의 메세지를 해독할 기술을 갖고 있다면, 사실 우리나라의 모든 기밀 사항도 다 해독할 수 있는데... " " "" ""증인. ""증인. 증인은 질문을 하려고 나와 있는게 아니라 답변을 하려고 나와 있는 겁니다. 예의가 없으시군요. "이 국회의원은 정보통신부 장관이 화려한 미국 유학 경력을 자랑하고 다니는 점을 역이용하려고 했던 것이다. 그러기 위해서, 정보통신부 장관을 맹목적인 친미 주의자로 몰아가려는 계획에 항상 노력하고 있었다. 당연히, 나의 청문회 역시 무슨수로든 그런 방향으로 얽어 보려고 하고 있었다. " "" ""외계문명은 지구로 부터 빛이 닿는데만 오랜 시간이 걸리는, 몇 광년 떨어진 아주 머나먼 우주의 저편에 위치해 있습니다. 당연히 우리의 초음파 레이더나 전파 스캐너 같은 것으로 조사를 할 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있습니다. 여기서 레이저로 신호를 보내도 도달하는데만 몇 만시간이 걸립니다. 보통 방법으로는 조사하기가 불가능합니다. 그러므로, 초광속 통신으로 외계문명과 전화처럼 교신할 수 있는 통신장치를 가장 먼저 개발해야 했던 것입니다. 