그냥 생으로 바삭, 바삭, 씹어 먹고, 우유는 컵에 따라서 따로 마시면 되는 거 아냐? 그러면 그야말로 백퍼센트 순수 바삭바삭이지. 우유에 말아 먹는다는 것은, 어느 정도 우유와 과자가 섞여서 뭔가 제3의 효과를 내기를 기대하고 하는 거 아니냔 말이지. 그러면, 그러면 옥수수 과자가 우유에 젖어서 살짝 좀 축축하고 눅눅한 게 진정으로 목표로 하는 바 아니겠냐고. 그러면, 그러면 옥수수 과자가 우유에 젖어서 살짝 좀 축축하고 눅눅한 게 진정으로 목표로 하는 바 아니겠냐고.신기하다면 신기한 것은, 오늘 아침에, 나는 이런 생각들을 입 밖에 내어 말로 떠들지 않았다는 것이다. 이런 저런 사설들을 마치 선거철 일간신문 사설처럼 열 올리며 읊어 댈 수 있었겠으나, 의외로 나는 전혀 그런 행동을 하지 않았다. 이상한 것이, 갑자기 짜증과 울분이 극도로 솟구치다보니까, 그냥 어이가 없을 뿐 이어서, 심지어 맞춤법마저 틀릴 정도로 어의가 없어서 허준도 장금이도 찾을 수 없을 지경으로, 허탈해질 뿐이었다. 나는 그저 대화 자체를 하고 싶지 않았고, 그리하여 그냥 “헛.” 나는 그저 대화 자체를 하고 싶지 않았고, 그리하여 그냥 “헛.”하고 픽 웃으며 한 번 은숙의 눈을 쳐다볼 뿐이었다. 내가 은숙의 얼굴을 보고, 딱 남편과 이혼하고 싶게 만들 만한 표정으로 한참 말없이 있자니, 그 짜증부리며 화내는 은숙의 얼굴에서 떠오르는 것이 있었다. 옛날 비디오 게임 중에 「아웃런」 이라고, 자동차 운전하는 게임이 있었다. 옛날 비디오 게임 중에 「아웃런」 이라고, 자동차 운전하는 게임이 있었다. 가게에 가면 조이스틱 대신에 핸들과 페달을 달아 놓아서 진짜 자동차 운전하는 기분도 좀 나게 하는 바로 그것이었다. 「아웃런」 게임에서 운전을 잘못해서, 거리에 있는 가로수를 들이받아 자동차가 뒤집어지면, 자동차 조수석에 타고 있던 주인공 애인으로 추정되는 아가씨가 주인공에게 손가락질하며 화를 내는 장면이 나온다. 80년대 비디오 게임이라 이 아가씨의 얼굴 표정이나 모습이 정교하게 표현 된 것은 결코 아니었다. 