특히,한 일본 재벌 회사가 우리 회사 주식에 투자를한 뒤에 주가를 올리려고 우리 이야기를 그 계열사의신문 방송에 거듭 올려 댔다. 그런 식으로 한 몇 달 우리 회사나,미생물을 싣고 태양계 밖으로 향하는 MPS에대한 이야기들이 여기저기서 많이 나왔다. 그러는 동안 몇몇학자들이 한 이야기를 읽고,평소에 “말 잘한다” 그러는 동안 몇몇학자들이 한 이야기를 읽고,평소에 “말 잘한다”고 알려진 직업은불문명하지만 신문에는 많이 등장하는 사람들이 하는말들이 있었다. 우리나라에서는 “생명체는 폰 노이만기계” 우리나라에서는 “생명체는 폰 노이만기계”라는 말을 잘 써먹으면서 유명해진 어떤 분야에대한 “평론가” 우리나라에서는 “생명체는 폰 노이만기계”라는 말을 잘 써먹으면서 유명해진 어떤 분야에대한 “평론가”가 한 이야기가 가장 유행했다. 그 이야기는 지구의 모든 생명체의 조상은먼 미래에 외계 행성에서 누가 일부러 보내서 태어난것이고, 이제그 생명체에서 진화한 우리들이 다시 다른 행성으로지구의 생명체를 보내니까,이게 애초에 의도된 것이 아니냐는 이야기였다. 자기와 똑같은 우주선을복제해 내는 능력을 가진 우주선을 우주에 뿌려 놓으면,점차 서로 서로 새끼를 치면서 우주 전체에삽시간에 우주선들이 퍼지게 되듯이,어떤 외계 행성의 생명체가 다른 행성에서자라날 만한 미생물을 지구에 뿌리는 과정도 비슷하다는이야기였다. 우리가 보내는 미생물도 진화를 거듭하면언젠가는 다시 우주선을 날려 보낼 수 있을 정도로발달하게 될 것이고,그러면 그 미생물의 먼 자손들도 지금 MPS사업처럼 자기들도 우주선에 미생물들을태워서 다시 다른 행성 여러 곳으로 보내게 될 것이다. 그런 식이라면,우주에 생명이 사는 행성이 자꾸만 더 늘어날 것이고, 점점더 빠른 속도로 우주의 이곳저곳으로 생명을 퍼뜨리려는행성들이 많아지게 된다는 것이었다. 이것은 바로 아주 먼옛날 누군가가 우주 전체를 수백억년에 걸쳐서 탐사하겠다는원대한 계획을 가지고 머나먼 행성을 향해 진화하고퍼져 나갈 수 있는 미생물을 쏘아 보냈기 때문에 일어난일이라는 이야기였다. 