죽일 사람들 목록이나 죽인 사람에 대해 저주하는 문장 같은 거를 보기좋게 이래저래 스크랩하고 콜라주 해서 완전히 작품을 만들어 놓는 거 말입니다. "난 맛간 연쇄살인범이요" 하고 광고하는 것처럼 한 쪽 벽을 완전히 미친 이야기로 뒤덮어 놓는 거 그런 장면 아시죠? 죽은 박성원 처음 발견했을 때 딱 그랬다니까요. 무슨 약을 먹었는지 약병 같은 게 하나 놓여 있고 젊은 남자 하나가 쓰러져 죽어 있었는데, 사방 벽이 수백장의 사람 초상화로 아주 도배가 되어 있었습니다. 그 초상화는 어떤 여자 얼굴이었는데 20대 초반이나 10대 후반쯤으로 보이는 사람이었습니다. 이 사람의 얼굴이 표정이나 이목구비가 조금씩 다르고 피부 색깔이 조금씩 다른 수백가지 모습으로 그림이 되어 있었습니다. 모두다 살짝 왼쪽을 쳐다보고 있는 얼굴이라는 점은 같았는데, 어느 것 하나 같은 그림 없이 전부 다 조금씩 조금씩 달랐습니다. 컴퓨터로 인쇄된 그림에는 이 사람이 그림마다 점수를 매겨 봤는지 숫자도 한쪽 구석에 적혀 있었습니다. 그리고, 이 박성원의 직업이 무엇인고 하니 바로 연구원, 그것도 수학자였습니다. 당장에 경찰에서는 감 잡았습니다. 혼자 틀어박혀서 연구만 죽도록 하다가 변태 스토커가 된 수학자가 있는데 결국 지나치게 미친 나머지 약을 먹고 자살해버린 거라고 생각했던 겁니다. 혼자서 죽어라 짝사랑했던, 그림 속의 여자를 잊지 못하고 말입니다. 아닌게 아니라 이 박성원이는 대단한 사람이었습니다. 왜 한 3, 4년전에 일본 게이오 대학 대학원생이 리만 가설 증명했을 때, 교육부에서 내놓은 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 기억 나십니까? 참 나. 말이 나와서 말인데. 무슨 필즈 메달 따기 5개년 계획이 다 뭡니까. 역설적인 표현이 운치가 있다지만, "머리가 좋아지는 TV" 라든가 "달밤의 체조"가 차라리 어울리는 말이지, "필즈 메달 따기 5개년 계획"이라니. 어쨌거나, 그 "필즈 메달 따기 5개년 계획" 때 교육부에서 반짝 풀었던 "미래의 수학자 장학금" 있잖아요. 박성원이가 그거 1회 수상자였습니다. 대학 때 학점도 좋았고, 대학원 다닐 때도 연구 분야에 비하면 논문도 많이 낸 편이었습니다. 당연히 신문 사설이며 TV프로그램이며. "금주의 인기 블로거"가 올리는 글까지 다들 한 마디씩 했습니다. 너무 공부와 연구에만 몰두한 나머지 인간성을 상실한 것이 문제였다. 라느니 왜곡된 애정을 표현하지 못하는 인문학적 감수성이 부족한 계산적인 인간의 문제라느니. 별별 이야기가 다 돌았습니다. 몇몇 수학과 학생들은 무슨 맞장구라도 되는지 그러면 멋있는 줄 알고, "어쩔 수 없죠. 수학을 하다보면 조금씩 미쳐 간다는 생각이 듭니다." 라는 글을 쓸쓸하게 올리기도 했습니다. 이제 기억나십니까? 맞습니다. 그 박성원 자살 사건 맞습니다. 왜, 그때 최박사님 수학 문제집 회사 주식에 투자했다가 주가 폭락날 거 같다고 무진장 겁먹었었잖습니까. 예. 지금 벌써 며칠 지났다고 다들 잊었지만 그 때 "한 때 천재라 불리웠던 젊은 수학자의 짝사랑 자살"이러면서 엄청나게 유행했던 그거 바로 그거 맞습니다. 그때 정말 그 얼굴 그림 수백장 벽에 도배 해 놓은 이 죽은 사람 방 사진 정말 TV랑 인터넷에 많이 나왔습니다. 말이 나왔으니까 말인데, 주식 걱정은 하실필요 없었습니다. 이번에 알 하킴이라는 아랍 사람한테 들은 이야기인데 이런 말을 해 줬습니다. "과목을 여자에 비유한다면, 영어는 젊고 아름다운 여자다. 모두가 중요하게 여기고 서로 가까이 다가서기 위해 노력한다. 하지만 정작 얼마나 멋진 여자인지를 가늠하는 것은 결코 쉽지가 않다. 국어는 똑똑하지만 수수한 여자다. 대부분 그 가치를 알고 있지만, 자신이 쉽게 다가설 수 있다고 오만하게 여기고 있어서, 실은 형편없이 관심거리도 못되고 있다. 수학은 가장 불행한 늙고 돈 많은 여자다. 공부를 마치거나 취직을 하기 전까지는 너도나도 가장 공들여 목숨들여 달려들지만, 자신의 위치를 잡고 나면 모래처럼 털어버리고는 두 번 다시 거들떠 보지 않는다."고등학교 3학년 학생들 수학과 지원율이 떨어지는 것을 막기 위해서 많은 대학들이 "자연과학부"로 수학과를 여러학과 사이에 묶어 버리는 것을 마지막으로 박성원 자살 사건은 잊혀졌습니다. 저도 잊고 있던 일이었습니다. 그리고 나서 TV와 인터넷은 이번에는 갑자기 판매가 중단되어서 구하려는 사람들 사이에서 값이 치솟은 극초단파 맛사지 기계 이야기로 다시 세상이 시끄러워지면서 그냥 사그라들어 버렸던 겁니다. 극초단파 맛사지기는 올 여름부터, 영화 배우에 가수에, 무슨무슨 박사에, 무슨무슨 의사에, 대권주자라는 경제부총리까지 나와서 자기 건강을 지켜주는 도구라면서 바람을 불어 넣었잖습니까. 처음에는 그냥 맛사지 기계일 뿐이었는데, 이게 어쩌다가 살 빼는 데도 좋고, 고혈압에도 좋다는 식으로 이야기가 커지면서 싸지도 않은 놈이 엄청나게 팔렸습니다. 그게 갑자기 판매 중단이 되었으니. 무슨 일본에 수출된 것을 역수입해 온다느니 하면서 난리가 났습니다. 아시잖습니까. 유산균 음료, 요가, 청국장, 녹차...... 조금 좋은 것이 막과장 되려고 하면 한도 끝도 없는 겁니다. 박성원 자살 사건과 극초단파 맛사지 기계가 도대체 무슨 상관이 있느냐. 이제부터 그걸 말씀드리겠습니다. 제가 지난 번 "메홉(MEHOB) 기업" 일 때문에 학교에 다시 갔을 때 였습니다. 거기에 가보니까, 왜 옛날에 학교 북측 기숙사 앞에 잔디밭 있던 데 있지 않습니까. 거기에 박성원 추모비 라는게 서 있었습니다. 박성원 이 사람, 최박사님이랑 저랑 다 동문이었던 겁니다. 오랫만에 학교에 갔는데 그걸 보니까 관심이 다시 생겼습니다. 거기에는 그 사람 화장한 뼛가루 묻어 놓은 자리까지 있었습니다. 물론 박성원이가 대단한 사람이고, 좀 서글픈 죽음이라고 생각할만하긴했습니다만, 이런 저런 사연으로 불쌍하게 세상 뜬 사람이 어디 우리 학교에만도 한 둘이었습니까. 