　“보증금 낸 거 떼먹고, 저 혼자 가상현실 파라다이스에 틀어 박혀서 영영 잠자는 거라고요? 이거 먹튀 아니야? 먹튀!” 　미영은 흥분했다. 　“당장 다 때려치우고 이 사람 깨워요.” 　“고객님, 그건 안되겠는데요. 저희 약관 상 한번 합법적으로 완전 몰입 옵션을 선택하신 분을 그분 의사에 반해서 깨울 수는 없습니다.” 　“의사에 반하기는. 내가 김양식이한테 욕을 한바탕 해주면, 두 손을 싹싹 빌면서 잘못했다고 스스로 깨어날 텐데. 그러면 제가 얘한테 말하게 해주세요.” 　“그것도 약관 상 어렵습니다. 완전 몰입 옵션이기 때문에 이게 가상현실이라는 것을 알게 하면 안되거든요. 그래서 가상현실 외부 분이 접속해서 말을 거신다든가 메시지를 보내신다든가 하면 안됩니다.” 　“그러면, 그러면 어떡해요.” 　미영의 생각은 혼란스러워졌다. 정말로 양식이 미영을 배신한 것인가? 그러면 날린 보증금과 계약금은 어떻게 갚아야 하는가? 회사가 망했는데 그러면 빚은 어떻게 될 것인가? 김양식은 저기서 영원히 달콤한 꿈이나 꾸도록 남겨두면 되는가?　미영은 양식에게 연락할 방법을 생각해야 했다. 그렇지만 양식에 대한 걱정과 의문, 배신감과 원망, 혼란스러운 머릿속 때문에 더 이상 생각을 하기 어려웠다. 그리고 그렇게 1초, 2초 시간이 흘러가는 사이에도 가상현실 속의 양식은 하루, 이틀, 사흘씩 시간을 보내고 있다는 생각만 들어 마음이 더 초조해졌다. 　미영은 통신기로 우주선에 머물고 있는 비서와 경리부장을 불렀다. 　“얘네들, 주식회사 염라대왕 이 사람들한테 항의하려면 어떻게 해야 돼? 소비자보호원에 신고해야 되나? 게시판에 글 올려서 욕하는 거 퍼뜨려 달라고 할까.” 　경리 부장은 그러다가 오히려 역으로 고소나 먹을 거라고 말하며 미영을 달랬다. 비서는 도대체왜 그러는지 물었다. 미영은 최대한 빠르게 양식이 가상현실 속으로 빠져 버렸다는 상황을 설명했다. 경리 부장은 “큰일났네” 라고 혼잣말처럼 한 마디를 했다. 　미영이 물었다. 　“어떻게 하지? 그냥 여기 드러누울까. 드러누워서 막 버둥버둥하면서 소리 지를까?” 　“거기 근무하는 게 다 로봇이잖아요. 별로 안 놀라고 그냥 붙들고 끌어낼 것 같은데요.” 　“그러면 어떡하냐고. 김 이사가 저승으로 도망간 거나 다름없잖아. 돈은 돈대로 다 날리고.” 　“일단 어떻게 하든지 김양식 이사님이랑 연락을 하는 게 중요한 거 같은데요.” 　“보안 규정 상 막혀 있어서 그게 안된대잖아.” 　미영은 침울해졌다. 회사가 망하는 장면에 대한 상상이 온몸을 휘감는 듯 했다. 경리 부장은 다른 회사에 보낸 이력서에 회신이 왔는지 살펴봐야겠다는 생각을 떠올렸다. 　그런데 비서가 말했다. 　“어떻게 보안을 우회하거나 뚫을 수 있는 방법 없을까요? 사장님 그런 거 잘하시잖아요. 해킹, 같은 거.” 　“내가 하는 건 해킹이 아니라 편법이라니까요. 편법. 불법이 아니라.” 　미영은 습관대로 그렇게 대답했다. 그렇지만 듣고보니 시도해 볼만한 일 같다는 생각이 들었다. 　“좋아요. 한번 해보자고. 주식회사 염라대왕에서 쓰고 있는 소프트웨어 목록을 주욱 보낼테니까, 그 소프트웨어 중에 보안 취약점 알려진 것 있는지 검색해서 먹힐만한 걸로 모아서 좀 보내줘 봐요.” 　미영은 접속장치에 누워 있는 양식 곁에서 컴퓨터를 조작했다. 비서와 경리부장이 자료를 보내주면 그걸 살펴보면서, 그 내용을 힌트로 혹시 주식회사 염라대왕의 보안 프로그램을 넘어설 방법을 궁리했다. 　그러는 동안, 가상현실 속의 양식은 만사 아무것도 모른 채 태평하게 즐거운 삶을 살고 있었다. 양식은 보람찬 직장을 다녔고, 땀 흘려 일했으며, 휴일이 되면 즐겁게 놀았다. 이곳이 가상현실인지, 왜 가상현실에 접속했는지는 전혀 기억하지도 의식하지도 못하고 그냥 그렇게 살았다. 　그러면서 양식은 가끔 그 바닷가의 호텔을 찾았고, 더 가끔씩은 만나고자 했던 의뢰인의 스승을 마주치기도 했다. 그렇지만 가상현실 접속에 대한 기억을 삭제당한 양식은 정작 의뢰인의 스승을 만났지만 별 생각이 나지 않았다. 뭘 어떻게 해야 하는지, 무슨 용건이 있는지도 기억하지 못했고, 그 사람을 알아보지조차 못했다. 그저 어렴풋 ‘뭔가 어디서 본 것 같은 사람인데’하고 생각할 뿐이었다. 　시간이 지나자 양식은 가상현실 속에서 더 성장했고 더 성숙했다. 양식의 직장은 더 발전했고, 양식의 경력도 더 두터워졌다. 그러다 그곳에서 사랑한다고 생각한 연인과 결국 결혼했고, 가정을 이루고 자식을 낳고 살았다. 시간이 지나면서 양식의 자식은 자라났고, 걸음을 걷고 말을 하며 숫자를 배우고 말썽을 부리고 놀게 되었다. 몇 가지 어려운 일도 있고, 몇 가지 화나는 일, 슬픈 일도 있었다. 　하지만 죽을 만한 사고도 없었고 미쳐 버릴 만큼 괴로운 일은 없었다. 그래서 양식은 그 모든 것에 그럭저럭 적응했고 하루하루를 살았다. 　그런데 이 모든 시간을 살아 가는 동안 양식은 남에게 말하지 않는 이상한 것 한가지를 마음에 품고 살게 되었다. 그것은 양식의 마음에 이상하게 남아있는 소설 한 편이었다. 양식이 우연히 읽은 소설은 가상현실 속에 들어가 있으면서 자기가 가상현실 속에 들어갔다는 사실 자체를 모르고 산다는 내용이었다. 그리고 그 소설에는 하늘을 올려다보고 패스워드를 말하면 그때 가상현실에서 깨어날 수 있다는 내용이 나와 있었다. 별 것 아닌 소설이라고 생각하고 양식이 읽은 내용이었는데, 그 내용은 어쩐지 잊을 수가 없었다. 어디선가 들어본 것 같은, 어쩐지 익숙한 내용인 것 같다는 생각도 들었다. 　사실 이 소설이야말로, 바로 양식이 힌트로 남겨 놓은 소설이었다. 양식이 현재 처해 있는 상황을 깨달을 수 있도록 모든 상황을 암시해 놓은 양식이 직접 써둔 이야기였다. 지어낸 가상의 소설 형태로 그런 정도의 내용을 만들어 둔다면 주식회사 염라대왕의 프로그램이 삭제하지 않을 것이라는 계산으로 써둔 것이었다. 