그렇게 앉아 있으면서, 나는 아까부터, 사막 저편에서 움직이던 그 이상한 물체가 점점 이곳으로 다가오는 것을 알았다. 그 물체는 사람이라고 하기에는 모양이 낮고 빠른 편이었고, 자동차라고 하기에는 너무 작아 보였다. 그 물체는 좀 종잡을 수 없는 방향으로 움직였는데, 확실한 것은 갈수록 계속 우리쪽으로 다가오고 있다는 것이었다. 점차 이상한 느낌을 받아, 나는 계속 그 물체를 관심있게 보다가, 나중에는 그 물체만을 가만히 응시하게 되었다. 물체가 다가오면 다가올 수록 나는 설마설마하다가, 마침내 그 물체가 완연한 형상을 갖추고 정체에 대해 확신하게 되었다. 나는 나무 그늘 아래에서 일어섰다. 어떻게 해야 할지 아무 생각도 떠오르지 않고 있는데, 곧 그것은 가벼운 이동으로 내 바로 앞까지 다가왔다. 그것의 정체는 내 몸집의 절반은 넘을만한 덩치의 산 사자, 퓨마가 나를 정면으로 쳐다 보는 것이었다. 5. 5.나는 무심코 한 발 앞서 나가며 다리를 벌리고 섰다. 그녀를 내 등뒤에 숨기기 위해서 였다. 이미 행동을 취해버리고, 한층 더 가까워진 퓨마를 확인하고 나서야, 나는 내가 강아지 조차 무서워하는 동물 공포심을 느끼는 인간임을 깨달았다. 내 등 뒤에 선 그녀가 호흡이 가빠오는 것을 느낄 수 있었다. 그 정도로 그녀는 퓨마를 두려워 하고 있었다. 물론 나 역시 정신이 멍할만큼 무서웠다. 나는 이 난국을 벗어날 수 있는 방법을 닥치는데로 아무렇게나 상상하며 온갖 지식들을 머리 굴려 떠올려 보았다. 당연히, 아무것도 떠오르지 않았다. 그런데, 그녀의 숨소리가 점점더 거칠게 들렸다. 나는 지리산으로 현장 연구를 나갔을 때, 지리산 공원관리공단 직원이 이야기해주던 이야기가 떠올랐다. 그래서 그녀의 손을 잡아 내 어깨에 얹으며 말했다. "원래 저기 저... 독사 같은데 물려도, 독사 독 보다 훨씬 더 위험한게, 겁에 질려서 호흡곤란되는 거 거든요. 실제로 그것 때문에 신경이상 잃으켜서 위험해지는 경우가 훨씬 더 많고요. 그러니까, 너무 겁먹지마요. 겁먹는게 훨씬 더 위험한 거라고." "원래 저기 저... 독사 같은데 물려도, 독사 독 보다 훨씬 더 위험한게, 겁에 질려서 호흡곤란되는 거 거든요. 실제로 그것 때문에 신경이상 잃으켜서 위험해지는 경우가 훨씬 더 많고요. 그러니까, 너무 겁먹지마요. 겁먹는게 훨씬 더 위험한 거라고."겁먹지 말라고 하는 사람이 지금 겁이나 죽겠는데다가, 그렇게 말하는 사람이 아무것도 아닌 애완동물 따위를  두려워해서 쩔쩔매는 걸 두 눈으로 본 그녀에게 내 말은 참으로 설득력 없게 들릴 것이다. 