"" ""예. ""예."" ""예.""하늘에 별이 그렇게 갑자기 의미를 나타내듯이 움직인다면, 이건 무슨 엄청나게 어마어마한 힘이 그렇게 한 거 아닐까요. "" ""은하계만한 덩치를 가진 뭔가가 있어서 별을 휙휙 자유롭게 밀어 낸다면 그렇게 될지도 모르죠. "" ""그렇게 갑자기 별이 눈에 보일 정도로 나타나게 하려면 보통 아광속 운동으로도 안될텐데. "" ""안되죠. 그러면. 그러면. 갑자기 하늘에 별빛이 확 나타났다는 거 아니에요. 지금 딱 이 순간에 맞춰서. 그러면 은하계 하나 둘 정도 뒤흔드는 힘이 아니라 은하계 몇 십 개가 뭉친 힘이 있어야 될걸요. "거기까지 말하자, 갑자기 타키온 폭풍이 점점 더 강해지기 시작했다. 우주선 안의 표시 장치들이 이 행성 주위를 지나는 타키온 입자들을 표시하니, 타키온 입자들의 모양이 하늘에서 하나 둘 떨어지는 유성처럼 반짝이는 것으로 보이는 정도였다. 미영은 자리에서 일어섰다." "거기까지 말하자, 갑자기 타키온 폭풍이 점점 더 강해지기 시작했다. 우주선 안의 표시 장치들이 이 행성 주위를 지나는 타키온 입자들을 표시하니, 타키온 입자들의 모양이 하늘에서 하나 둘 떨어지는 유성처럼 반짝이는 것으로 보이는 정도였다. 미영은 자리에서 일어섰다."잘못하면 우주선 부서지겠다. 전원 위치로!"미영이 외쳤다. 양식이 다급하게 움직였다." 전원 위치로!"미영이 외쳤다. 양식이 다급하게 움직였다."전원이라고 해봐야 나 하나 잖아요. "" ""비서는 중앙에서 표시 수치를 똑똑히 확인하는 일 하세요. "미영이 소리쳤다. 우주선을 보호하기 위해서 외부와 연결된 회로를 풀다가 양식이 말했다." "미영이 소리쳤다. 우주선을 보호하기 위해서 외부와 연결된 회로를 풀다가 양식이 말했다."'검색 좀'이라는 거요. 그거, 우리가 한데로 정말로 바로 저 하드디스크 검색 내용 좀 살펴 보라는 뜻 아니었을까요. 저 대화 검색하는 검색 기능으로 엄청나게 많은 대화 가짓수를 검색하니까 꼭 살아 있는 사람하고 대화하는 거 같잖아요. 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만. 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만.. 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만... 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만.... 그게 진짜 살아 있는 생명, 사람 대우를 받아야 되는 지는 모르겠지만.... 하여간 적어도 그냥 바로 갈아 없애면 안되는 가치 있는 뭔가는 되는 거 같은데요. 