겨우 금붙이 몇 조각과 고운 목소리로 노래하는 하인, 하녀 몇 사람을 탐을 내어, 공과 같이 귀한 인연을 모르고 눈이 멀어 떠난 것을 후회하고 있습니다. 이는 제가 어릴 때에 어리석어 저지른 멍청한 일이니, 누구를 탓하고 무엇을 더 따지겠습니까. 하오나, 날이 가고 달이 갈 수록 공과 함께 지낸 때가 다시 떠오르니, 고쳐 생각하고 돌이켜 꿈꾸어 보니, 제가 추잡한 권세와 비루한 재물을 탐하지 않고, 오직 마음에 담아 좇았던 이는 지난 때의 공 뿐인가 합니다. " 　소태후는 눈물을 보이기 시작하였다. 소태후는 허리까지 물이 차오는 연못에 서 있었는데, 곧 손을 올려 눈물을 닦았다. 그 모습을 안국군이 쳐다보더니, 한번 웃으며 다시 말하였다. 　" " 　소태후는 눈물을 보이기 시작하였다. 소태후는 허리까지 물이 차오는 연못에 서 있었는데, 곧 손을 올려 눈물을 닦았다. 그 모습을 안국군이 쳐다보더니, 한번 웃으며 다시 말하였다. 　"그와 같이 듣기 좋은 말로 저를 놀리는 일은 그만하십시오. 태후께서 형님과 혼인하시고 얼마나 기쁘게 즐기고 얼마나 기분좋게 노셨는지 저는 잘 알고 있습니다. 태후께서 형님과 혼인 하신 후에, 저는 상위에 차린 음식이 썩어 없어지도록 그 맛을 모르고, 초저녁에 뜬 별이 신새벽에 질때 까지도 밤에 잠을 이루지 못할 만큼 애가 타고 가슴이 답답하였습니다. 그러나, 만에 하나 태후께서 불편한 일을 당하실까 걱정하여, 감히 태후의 얼굴을 한 번 뵈러 내전(內展) 가까이로 걸음 조차 하지 않고 피하였습니다. 그런데, 태후께서는 그런데도 저를 멀리 보내야 겠다고 생각하시고, 곧 태후와 가까운 우씨성을 가진 신하들을 시켜 저를 이곳 머나먼 단로성으로 보내도록 형님을 부추기셨습니다. 마침내 저는 고향에서 몇 천리나 떨어진 이 춥고 거친 곳으로 오게 되었습니다. 저는 태후께서 저를 이곳에 보내신 것 때문에, 악랄한 숙신족들과 지겹도록 다투고 귀신 같은 도적떼들과 끝도 없이 싸워야 하였습니다. 이제야 겨우 간사한 적들을 다스려 성을 쌓고 내궁을 세워 간신히 흐르는 화살에 자다가 죽을 일은 없게 되었습니다. 