옆자리 양반은 자신의 이 농담에 대해 유쾌하게 한 번 웃고는 - 진심으로 즐겁게 웃고 있어서, 나도 따라서 웃음이 나왔다 - 요청하지 않았는데, 이에 대해 해설도 늘어 놓기 시작했다. "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요." "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요." "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?" "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?" "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요." "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저..." "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, ' "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, '나 오늘 일 관뒀어' 그 말을 쉽게 할 수가 없으니까, 일단 그 순간에 확 못 때려 치우는 거요. "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, '나 오늘 일 관뒀어' 그 말을 쉽게 할 수가 없으니까, 일단 그 순간에 확 못 때려 치우는 거요. 자식 새끼까지 생기면 뭐 그런 생각도 한 번 못하게 되는 거지 뭐. "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, '나 오늘 일 관뒀어' 그 말을 쉽게 할 수가 없으니까, 일단 그 순간에 확 못 때려 치우는 거요. 자식 새끼까지 생기면 뭐 그런 생각도 한 번 못하게 되는 거지 뭐.좀 와닿는 예로 말이예요. "결혼을 하면 인생은 끝이예요. 아니, 진짜 말그대로, 말 뜻 그대로 그냥 끝이예요. 결혼을 하면 인생에 더 이상 남은 단계는 없는 거예요. 굳이 따지자면 죽는 단계나 남았을까. 끝인 거예요.""그건 좀 너무 심하네요.""아뇨. 심각하게. 심각하게. 장난 치는게 아니예요. 인생이 뭐라고 생각하세요?""예?""인생이 뭐라고 생각하냐고요.""예? 그렇게 말씀하시면... 저...""좋소. 괜찮소. 인생이 뭐라고 생각하든지 간에, 그건 하여간 결혼을 하면 끝이요. 왜냐하면, 지금까지 살면서, 뭘 하겠다, 뭘 해보겠다 생각하고 그걸 하기 위해서 인생을 살았을 거 아녜요? 뭐 뜻대로 될 때도 있고 제대로 안 될 때도 있지만 하여간 그걸 하려고 인생을 살았을 거 아녜요? 그리고 이게 중요하다고 생각하다고 보기도 하고, 내 인생에서 이건 별로 안 중요하다고 희생을 하기도 하고.그런데, 결혼을 하면 그게 끝나는 거예요. 그때부터는 뭘 하고 싶다, 뭘 중요하다 이런게 일단 없어지는 거예요. 가정을 위해서 뭘 어떻게 해야 될까. 자식을 키우려면 뭐부터 해야 될까. 부부가 추한 꼴 안당하고 늙도록 버티려면 뭐 부터 해야 할까. 거기에 휘둘려서 살게 되는거요. 그러니까, 당신이 사는 당신 삶이 없어지고, 어쩔 수 없이 해야하는 거, 어쩔 수 없이 안하면 안되는거에 치이면서 거기에 쫓기면서 사는 게 되는거요. 자기 삶이 없어지는 거요. 인생이 말 그대로 끝나는 거라니까.막말로 말해서, 직장에서 도저히 견디지 못할만큼 짜증나는 상황이 되었다고 쳐요. 이건 일도 개판이고, 마음에 드는게 하나도 없는데, 옆에서는 또 막 뭐라 그래. 화가 뻗치지. 말도 안된다 싶지. 확 때려치워? 암 때려치워야 마땅해. 때려치워야 돼. 그런데, 한 가지. 만약 결혼을 했으면 못 때려 치우는 거요. 마누라한테, '나 오늘 일 관뒀어' 그 말을 쉽게 할 수가 없으니까, 일단 그 순간에 확 못 때려 치우는 거요. 자식 새끼까지 생기면 뭐 그런 생각도 한 번 못하게 되는 거지 뭐.좀 와닿는 예로 말이예요."그렇게 말하고, 이 양반은 전혀 와닿지 않는 자기 조카라든가, 아는 친구라든가, 처남이라든가에 대한 이야기를 계속 들려 주기 시작했다. 