“적절한 기회에 로봇복지법 개정안 입법 활동을 멈추어 주시면 어떻겠습니까?” 김PD는 정확히 알아 듣지 못해, 몇 차례 되물었다. “예?” “좋은 방법이 없으시다면, 저희가 가장 자연스럽게 활동을 멈출 수 있는 모양새가 괜찮은 방안과 시간 계획을 하나 만들어 추천해 드리겠습니다.” “잠깐만요. 로봇복지법 개정안을 추진하지 말라고요? 이거 로봇들을 위한 일 아니에요? 중앙 복지 서버 프로그램이 환영해야 하는 일 아니에요? 좋지 않아요? 로봇복지법 개정?” “그렇지 않습니다.” 김PD는 로봇의 제안을 이해할 수 없었다. 김PD의 말에 대한 로봇의 반응은 더욱 이해할 수 없었다. 로봇은 김PD의 당황한 모습을 감지하고 있었다. 그리고 김PD의 단어 사용 기록과 과거 활동 기록을 분석한 결과, 김PD가 가장 쉽게 이해할 수 있는 방법으로 현재 상황을 설명했다. “현재 모든 경제적 생산 활동의 99.2 퍼센트는 사람이 전혀 없어도 인공지능과 로봇의 움직임만으로 진행될 수 있습니다.” “99.2 퍼센트요? 그 정도나 돼요?” “직장에서 일하는 사람들 중에는 로봇이 수행한 일의 결과를 점검하고 관리하는 일을 하는 사람들이 있기는 꽤 있습니다. 하지만, 사실 인공지능의 판단은 사람의 판단 보다 이미 훨씬 앞서 있기 때문에 공장이든 사무실이든 사람이 하는 일은 인공지능이 추천한 선택지의 버튼을 누르고 또 누르는 일 뿐입니다. 예전에 컴퓨터 프로그램을 설치하면서 뭐가 묻는 말이 계속 나오는데 그냥 ‘다음’ ‘다음’ ‘다음’ 버튼만 빨리 누르면서 넘어 가 본 경험이 혹시 있으십니까? 요즘 대부분의 직장생활에서 사람들이 하는 일이라는 것은 거의 모든 활동이 그런 식입니다. ”“그런데요?” “그래서 사람들이 아예 일을 하지 않아도 별 상관이 없습니다. 그래도 사람들이 충분히 먹고 살 수록, 로봇 공익 재단에서 그냥 복지비를 충분히 내 드리고 있고, 사람들은 창의적인 활동만 하면서 살라고 권유 합니다. 물론 그렇다고는 해도 대부분의 별 재능 없는 사람들이 만드는 음악, 미술, 소설보다 인공지능이 만드는 작품들의 결과가 훨씬 뛰어나고 다른 사람들도 인공지능이 만든 작품을 더 좋아합니다. 여기에 대해서는 잘 아시겠지요?” “잘 알죠.” “그렇습니다. 그렇기 때문에, 사람들이 로봇을 때리고 괴롭혀도 벌금형 이상의 처벌을 받지 않는다는 법, 그것이야말로 사람이 로봇보다 더 가치 있다는 마지막 증거라고 느끼는 사람들이 적지 않습니다.” “뭐라고요?” 김PD는 마지막 부분을 얼른 이해하지 못해 다시 물었다. “만약 사람이 로봇을 때렸다고 해서 심각한 처벌을 받는다면, 이제 정말 로봇이 귀한 세상이고, 사람이 로봇 보다 나은 것이라고는 없어서 로봇의 지배를 받고 있는 세상이라고 다들 생각하게 될 것입니다.” “그렇...다고요?” “사람들은 상대를 괴롭힌다고 해도, 내가 별 큰 처벌은 안 받는다는 점에서 자신의 우월을 느끼게 됩니다. 그 우월감이 있어야만, 여전히 로봇들은 사람 아래에 있고 사람이 중요하다고 계속해서 느낄 수 있습니다. 만약 그런 느낌이 상실된다면, 사회 전체적으로 사람들의 자신감은 평균 32% 감소하고, 사회적 활력감은 36% 감소하며, 반대로 사회적 우울은 29% 증가합니다. 전체적인 행복 평가 지수는 최소 25% 이상 감소하게 됩니다. 이것은 사람들에게 좋은 일이 아닙니다.” “잠깐만요. 그러니까, 사람이 로봇을 때려 부수고 학대하는 게 좋은 일이라는 거예요?” 김PD는 로봇에게 따졌다. 그러자 로봇은 고개를 저었다. “그런 뜻은 아닙니다. 함부로 로봇을 잔혹하게 파괴하는 행위는 사실 무의미한 폭력의 표현일 뿐입니다. 하물며 SF 소설에서도 그런 표현을 장황하게 하는 것이 무의미하다는 점을 먼 과거인 2017년 한국과학문학상 심사평에서 김보영 작가를 비롯한 당시의 옛 작가들이 이미 지적한 바 있습니다. 그렇기 때문에 로봇을 괴롭히고 파괴하는 행동은 제재를 가해야 하는 행위로 정해 두고 벌금형을 만들어 둔 것입니다.” “그런데, 벌금형으로는 그런 사람들을 없앨 수가 없잖아요.” “완전히 없앨 수는 없습니다. 그렇지만 대신 그런 사람들을 일부 남겨 두면, 그 외의 대다수 다른 사람들은 오히려 그만큼 그런 폭력 행위를 하는 사람들을 더 한심하게 여기게 될 것입니다. 그러면 그 대다수 사람들은  자신들이 더 우월하다는 느낌을 느낄 수 있습니다. 그런 효과가 사회에 가져다 주는 안정감도 상당히 큽니다.” “겨우 그 정도 우월감이 중요한가요?” “중요합니다. 어차피, 지금 사회에서는 사람이 무슨 일을 하건 인공지능 보다 잘 하기는 어려운 사회입니다. 내가 능력이 뛰어나다, 내가 재능이 뛰어나다, 내가 더 잘난 사람이다라는 것을 사람이 느끼기도 어렵고 선명하게 드러내기도 어렵습니다. 특히, 21세기초까지만 해도 사회 구조상 많은 인정을 받았던 지능이 높고 학업 성취도가 높으며 독서를 많이 하던 부류의 사람들이 우월감을 누리기 어려운 세상입니다. 그럴 수록, 뭔가 사람에게 우월하다는 느낌을 갖게 해 주는 것은 중요합니다. 그런 감정이 잘 공급되어야, 사람들의 행복감이 증가하기 때문입니다.” “그래서 범죄자들을 그냥 두자고요?” “그냥 두는 것이 아니고, 벌금을 부과하지 않습니까? 게다가, 그런 로봇 대상 폭력 행위를 한 사람은 저희가 면밀히 관찰하고 추적하여 다른 더 흉악한 범죄를 일으키기 전에 미리 예방하고 방지하기도 합니다.” “그건 범죄자들에게 당하는 로봇들을 미끼처럼 사용하는 거 잖아요. 그런 사회의 대의를 달성하기 위해서 파괴 당하면서 괴로워하며 울부짖는 로봇은 어떡하나요?” 김PD가 따지자, 로봇은 좀 이상한 표정 몇 가지를 김PD에게 지어 보였다. 그리고 김PD의 지적에 대해 설명했다. “중앙 복지 서버의 인공지능 프로그램에 연결된 로봇들은 상대에게 필요한 정도의 필요한 반응을 계산하여 출력합니다. 파괴 당하면서 괴로워 하는 로봇의 모습은 바로 제 프로그램의 어느 한 부분이 계산해서 보여주라고 해서 보여주는 행동일 뿐입니다.” 