이제부터 김형로의 모든 삶이란, 어떻게 생겼는지도 모를 저장 장비 속에 있는 대뇌 덩어리 속에서 이 생각 저 생각 하는 대로 신경세포 간에 미약한 전류가 오락가락하는 것만 영원히 계속되는 일이고, 그게 전부였다. 괴롭다고 징징거리는 긴긴 시간들이 지나고 나자, 김형로에게 다음으로 몰아 닥친 것은 어마어마한 지루함이었다. 어떻게 해도 이 상황을 벗어 날 수도 없고, 손쓸 방법도 달리 없다는 것을 완전히 깨닫고 나니, 더 이상 생각할 것도, 할 일도 없었던 것이다. 그러고 보니 김형로는 시간이 얼마나 지나는지, 얼마나 흐르는지 알 수도 없었다. 해가 뜨고 지는 것을 보고 날짜를 셀 생각은 애초부터 안하고 있었지만, 먹고 자는 것도 없으니 엄청나게 지루하긴 한데 한 시간이 지난 건지 이틀이 지난 건지도 알 수가 없었다. 김형로는 잠깐 꾀를 써서 하나 둘 셋 넷 하고 마음속으로 일초 씩 시간이 지나가는 것을 세면서, 60초가 지났으니 1분, 1분이 60번 지났으니 한 시간 하는 식으로 시간을 쟤 볼 생각도 했다. 그런데 그러고 나니 결국 아무것도 하는 일 없이 숫자만 세는 게 되어 지루함이 뻥뻥 터지듯이 커져 나가는 느낌이었다. 결국 김형로는 5일 18시간 33분 8초 동안 숫자 세는 것을 계속하다가 그만 두었다. 김형로는 지루함을 달래기 위해 여러 가지 궁리를 해 보았다. 궁리해 볼 시간은 많았다. 처음에는 할 일 없는 일이었지만 끝말잇기를 하며 시간을 보냈다. 수천, 수만번 혼자서 끝말잇기를 한 끝에 김형로는 “나트륨”처럼 다음 말을 대기 어려운 말들이 한국어에 무엇이 있는지 체계적으로 조사하기 시작했고, 여러가지 단어로 시작할 때마다 그런 단어에 연결시켜서 끝말잇기를 승리하는 족보들을 만들기도 했다. 몇몇 단어들을 사용하지 않는 경우를 한정해서 새로운 끝말잇기 이기는 방법을 연구해 보기도 했고, 반대로 없는 단어를 나름대로 이것저것 만들어 내서 집어 넣는 규칙을 만들어서 끝말잇기를 하는 방법을 찾기도 했다. 그러다 보니, 나중에는 끝말잇기가 단어를 빨리 떠올리는 놀이가 아니라, 어떤 집합 간의 공통 원소를 찾아내는 최적 알고리즘에 대한 연구처럼 변해간다는 것도 알게 되었다. 끝말잇기가 지루해지면 김형로는 마음 속으로 노래를 불러 보기도 했다. 김형로는 좋아하는 노래들을 이것저것 돌이켜서 불러 보았고, 가사가 잘 생각 안 나는 경우에는 나름대로 이런저런 가사를 새로 붙여서 가장 잘 어울리는 것이 뭔지 떠올리면서 시간을 보내기도 했다. 그러다가 재미를 붙여서 김형로는 아예 완전히 새로운 가사를 붙인 노래를 꾸며 본다든가 직접 노래를 만들어 본다든가 하면서 계속 시간을 보내기도 했다. 그런 식으로 김형로는 갖가지 시간 보낼 일들을 궁리하며 시간을 보냈고, 그렇게 하다가 적당히 재미난 것이 떠오르면 거기에 매달려서 시간을 보냈다. 김형로가 초반에 자주 매달린 생각할 거리들은 이런 것들이었다. 만약에 세상에서 아직 돌아다닐 수 있다면 어떻게 하면 쉽게 세상에서 성공할 수 있겠는가. 지금 당장 우리 은하계에서 가장 시급한 문제가 뭔가. 지금 은하 연합에서 가장 사악한 정치인은 누구인가. 이런 주제들을 골라서 이리저리 구불구불 이어지는 상상을 계속하다 보면 한참씩은 생각할 거리가 있었다. 그러다가 결국 김형로는 가장 하기 편하고 가장 오랜 시간 동안 생각해 볼 수 있는 문제를 떠올릴 수 있게 되었다. 김형로는 세상이 도대체 왜 생겼고, 왜 이렇게 생긴 것이며, 사람은 왜 태어 났고, 과연 인생의 궁극적인 의미란 무엇인가 하는 것을 명상을 하며 고민한다는 데 빠졌던 것이다. 마음을 가라앉혀 가면서 오랫동안 가장 긴 시간 동안 고민해 볼 수 있는 주제가 바로 그것이었다. 김형로는 처음 이 주제를 떠올렸을 때 이게 얼마나 지루함을 달래는 지 좋은 지 깨닫고 매우 기뻐했다. 이 고민을 하면서 김형로는 지루함이라는 자체가 나쁜 기분이 아니라 무엇인가 즐거운 감정으로 변하는 듯한 괴상한 생각마저 품게 될 지경이었다. 김형로는 잠깐 동안이었지만, 드디어 할 일을 찾았다는 생각에 기뻐하기까지 했다. 이렇게 아무것도 느낄 것도 할 일도 없이, 오직 생각만 할 수 있는 운명에 처한 것이, 바로 우주가 탄생한 이유와 삶의 진정한 의미를 다른 누구도 아닌 김형로가 깨우치게 하기 위한 하늘의 뜻이 아니겠는가 하는 생각마저 들었다. 그렇지만 그렇게 위대하고 숭고한 뜻이 이루어지기 위해, 김형로의 운명이 협잡을 부리는 벤처기업 투자꾼들과 무심한 법정관리 담당 공무원들의 행동에 따라 조정되었다고 생각하면, 그건 아닌 것 같다는 생각이 들기는 했다. 하지만 김형로는 이 매력이 넘치는 주제에 깊이 빠져들 수 밖에 없었다. 김형로는 누구보다도 긴긴 시간 동안 누구도 하지 못한 최고의 집중력으로 이 문제에 대해 고민할 것이고 그러다 보면 정말로 어느 순간 그 모든 것에 대한 명쾌하고 훌륭한 해답을 확 하고 얻어 낼 수 있을 것 같다는 상상도 해보았다. 그렇게 진정한 깨달음을 얻는 순간, 김형로는 옛 전설에 나오는 것처럼 드디어 득도하게 되어 신통력을 얻고, 이 답답한 곳을 벗어나 마음껏 다시 바깥 세상을 날아다니게 되고 우주의 무엇이든 마음대로 할 수 있게 되는 것 아닌가 하는 꿀처럼 달디단 생각을 해보기도 했다. 반대로 비관적인 생각도 해 보았다. 우주의 의미와 인생의 목적에 대해 고민하는 것이 이렇게 시간을 잘 가게 해 준다면, 이것은 그 동안 불안하고 괴로웠던 김형로의 마음속을 점점 무뎌지게 하는 방법이라는 뜻 아닐까. 김형로는 점차 편안하게 마음을 가라앉힌 채 평온히 깊디 깊은 진리를 탐구하고 있다고 좋아하고 있다. 그렇지만, 사실은 그게 그냥 뇌의 예민한 부분들이 점점 닳아 빠지고 죽어가고 있는 것이라는 뜻 아닐까. 그러다가 뇌가 완전히 맛이 가는 순간에 그냥 괜히 걱정이 없어지니까 만사 아무것도 모르면서도, 드디어 모든 것을 깨달았다는 기분만 아주 정신이 확 돌아버린 정신병으로 착각에 빠지게 되는 것 아닐까. 어느 쪽인지 김형로는 알 수 없었다. 그렇지만 김형로는 계속해서 이 문제를 고민해 보게 되었다. 그 어떤 중요한 이유보다도, 달리 아무리 궁리해도 더 이상 할 일이 없다는 것이 가장 큰 이유였다. 이리하여 김형로는 긴긴 시간 동안 삶의 의미에 대한 명상에 들어갔다. 김형로는 명상까지 지겨워 지는 순간이 잠깐씩 찾아 오면, 뭔가 즐겁고 평화로운 것을 상상해 보려고 애를 썼다. 