사실 4년만에 그랜드 캐년에 다시 찾아가고 있지만, 그곳에서 그녀를 만날 가능성이 얼마나 있을까. 일단 그 먼 곳 까지 굳이 찾아오기도 쉬운일이 아닌데다가, 1개월만도 아니고, 1년만도 아니고, 4년이 지난 지금에서 그녀를 그랜드 캐년에서 만날 수 있을 이유가 없었다. 그럼에도 불구하고, 나는 이상하게도, 지금도 그 사막 너머 협곡에 다다르면, 꼭 그녀가 있어서 4년전처럼 나와 함께 걸어줄 것 같은 강한 믿음을 느꼈다. 그녀도 꼭 나와 같은 심정으로, 바로 지금, 이 비행기를 타고 그 황야의 한 복판을 향해 가고 있는 듯한 그런 막연한 생각이 들었다. 막연하다고 했지만, 그렇지만, 그 생각의 깊이는 너무나 깊었다. 정확히 내 자신을 돌아본다면, 정작 문제는, 그녀와 만날 수 있을지 아닐지 하는 것이 아니었다. 정작 두려운 문제는 그녀의 마음도 이 모든 것을 이렇게 진지하게 받아들이고 있는가 하는 데 있었다. 따지고 보면, 그 날의 일들은 그냥 낯선 여행지에서 겪을 수 있는 가벼운 추억거리에 지나지 않을 수도 있었다. 나라는 사람이 그녀에게는 그냥 지하철에서 잠깐 자리를 양보해준 어떤 날의 어떤 사람에 지나지 않을 수 있는 것이다. 나는, 갑자기 어릴 때 부터 짝사랑해온 애인에게 차이고 취직은 금지당한채 미국에 떨어졌으니, 그래서 그럴 때 만난 한 예쁘장한 여인이, 나 혼자 괜히 인생의 중대한 인연이요, 한 번의 만남이지만 평생의 기억에 남을 소중한 기억이라고 생각하고 있을 수 있다. 하지만, 과연 그녀도 뭔가 깊은 마음을 갖고 있을까. 거기에 대해 공허한 결론이 나온다면, 그것이야 말로, 단지 이번 여행에서 그녀를 만나지 못하는 것보다도 더욱 두렵고 허전하며, 멍청한 일이었다. 그러나, 나는 거기에 대해서도 어떤 희망을 갖고 있었다. 나는 그날 겪었던 일들과 그녀와 나누었던 대화의 한마디 한마디들을 차분하게 다시 돌아 볼 수 있다. 이 정신나간 세상에서, 외롭게 펼쳐진 사막 한 가운데, 우리 두 사람이 있어서 서로를 이해하고 의지하며 삶을 헤쳐나가던 그 때 그 느낌은 서로가 깊게 연결되어 있다는 어떤 소중한 진심에 닿아 있었다고 생각했다. 