수수안은 지난 번에 같이 배를 탔던 사냥꾼인 고도웅을 만났고, 멀리 있는 새와 짐승의 소리를 듣고 방향을 알아내는 재주를 이용해서 고도웅이 짐승을 잘 잡을 수 있도록 도와 주었다. 그덕택에 고도웅은 짐승을 더 많이 잘 잡을 수 있었고, 수수안은 귀로 소리를 듣고 짐승의 방향을 잡는 일을 더 많이 익힐 수 있게 되었다. 한편으로 바라래는 고래배를 타고 바다 멀리 나아가기 위해, 배에 물과 음식을 실을 준비도 하였다. 올 수 있다고 짐작했으므로, 배를 탄 사람들이 두 끼, 세 끼를 먹을 음식과 물을 배에 실어야 했다. 바라래가 부탁하자, 지가노는 항상 하던 재주로 허튼 말을 해서, 집안에서 음식 만드는 일을 거드는 어린 여자 아이들을 홀려, 우물에서 물을 길어 오는 항아리를 빌릴 수 있도록 준비했다. 바라래는 틈만나면 나무 열매나 남는 음식을 모아서 항아리에 담아 두었다. 한편으로는 해아가 아이들이 무엇인가 몰래 재미난 일을 꾸민다는 것을 알고 계속 관심을 갖고 끼어들려고 했다. 해아가 고래 잡는 일을 알지 못하게 하기 위해, 지가노는 갖가지 어림없는 이야기들을 지어내서 해아의 관심을 돌려야 했다. 해아가 고래 잡는 일을 알지 못하게 하기 위해, 지가노는 갖가지 어림없는 이야기들을 지어내서 해아의 관심을 돌려야 했다. 고래배를 고치는 것을 의논하거나, 고래를 잡고 끌고올 것을 궁리할 때 갑자기 해아가 나타나면 이 일을 숨기기 위해, 다들 시치미를 떼고 모른 척을 했다. 해아는 계속해서 의심스럽다는 생각은 했다. 그렇지만 그럴때마다 지가노가 유난히 재미난 이야기로 해아를 즐겁게 해 주고, 바라래와 마하루도 해아를 극진히 공손하게 모셨으므로 해아는 그 이상은 심술을 부리지 않았다. 그리하여 해아는 의심만 할 뿐 무슨 일을 꾸미는 지는 알지 못했다. 바라래가 잠도 제대로 자지 못하고 온 힘을 다하여 고래 잡는 일을 준비하는 것을 보고, 하루는 마하루가 지가노에게 가만히 물었다. "저 놈이 저렇게 힘을 다하여, 고래 잡을 궁리를 하는데, 우리 같은 아이들이 아무리 힘을 쓴다고해서 과연 고래를 잡을 수 있겠느냐? 너는 고래가 우리 손에 잡힐 것 같으냐?" "저 놈이 저렇게 힘을 다하여, 고래 잡을 궁리를 하는데, 우리 같은 아이들이 아무리 힘을 쓴다고해서 과연 고래를 잡을 수 있겠느냐? 너는 고래가 우리 손에 잡힐 것 같으냐?"　　지가노가 대답했다. 