”나는 그녀가 나에게 찾아 보라고집어 준 잡다한 영화들에서 보았던 이야기를 두 명의인간들에게 그대로 말 해 보았다. ”나는 그녀가 나에게 찾아 보라고집어 준 잡다한 영화들에서 보았던 이야기를 두 명의인간들에게 그대로 말 해 보았다.부질 없는 소리 같았지만,그녀가 나에게 알려 준 것들이라면작은 것 하나라도 돌이키고 싶어서 나는 무슨 말이라도하고 싶었다. 찾아 왔을 때는 갈색옷을 입고,모자를 쓰고 있었지. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고.... 그리고..... 그리고...... 그리고......”그리고 뭐라고 더 말을 하려고했지만,말할 힘이 없었고,무엇을 말할 지 생각할 정신도 흩어져가고 있었다. 그리고......”그리고 뭐라고 더 말을 하려고했지만,말할 힘이 없었고,무엇을 말할 지 생각할 정신도 흩어져가고 있었다.양식이 말하는 목소리가 들렸다. 이 로봇은 그 정원 행성 안에서 사는목적으로만 움직이는 거 였어요. 겉으로 보기에는 이 로봇 한 대만으로도멀쩡해 보이지만,사실 정원 전체의 다른 기계들과 조절장치와 함께 같이 붙어 있어야 제대로 돌아 가는거였거든요. 숨을 쉬고 에너지를 받아 들이고쓰는 작은 동작 하나 하나가 전부 다 전체 정원 행성의동력 체계,제어 체계와 연결 된 채로 작동하고있었던 거에요. 지금 거기서 떼내서 떠나고 있으니까,어느 것 하나 제대로 돌 지가 않네요. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라” ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다.어차피 이런일은 길고자세히 설명하려고하면 한도끝도 없을것이기 때문에,가능한 한짧고 간결하게설명하려고 한다. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다.어차피 이런일은 길고자세히 설명하려고하면 한도끝도 없을것이기 때문에,가능한 한짧고 간결하게설명하려고 한다.지난번에 개봉된영화의 여자주인공을 맡았던그 배우의 집에서어제 하루동안 일어난일만 설명한다고해도, 그집에서 살고있었던 초파리들의삶과 죽음,부지런히 일을하며 익어가던 유구르트속 유산균들의애환, 집욕조 타일얼룩에 끼어있던 박테리아들이세척제를 피해서달아 나며살아 나려고애쓰던 아슬아슬한이야기까지 다들려 준다고하면 얼마나길고 방대할것인가. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다.어차피 이런일은 길고자세히 설명하려고하면 한도끝도 없을것이기 때문에,가능한 한짧고 간결하게설명하려고 한다.지난번에 개봉된영화의 여자주인공을 맡았던그 배우의 집에서어제 하루동안 일어난일만 설명한다고해도, 그집에서 살고있었던 초파리들의삶과 죽음,부지런히 일을하며 익어가던 유구르트속 유산균들의애환, 집욕조 타일얼룩에 끼어있던 박테리아들이세척제를 피해서달아 나며살아 나려고애쓰던 아슬아슬한이야기까지 다들려 준다고하면 얼마나길고 방대할것인가.그런 생각을하면, 내가하려는 이야기도최대한 짧게짧게 하는것이 좋겠다고생각한다. ”빨강색,노랑색이 깨끗한 물감처럼 아름다운튤립들.그 튤립 들판에 시계탑이 서 있고,시계탑에서는 시계 바늘이 빙글빙글돌다가 정각이 될 때가 되면,항상 탑에서 나와 뻐꾹뻐꾹 우는 나무로깎아 놓은 새 한 마리가 들어 있었지.새를 시계에서 잘라 내서,하늘을 향해 던지면서 “이제 마음껏날아 봐라”고 하면,바닥에 떨어져서 산산조각난다네.마지막으로 내가 눈을 감기 전에본 그녀의 표정이,비웃는 얼굴이었는지,슬퍼하는 표정이었는 지,알 길이 없었다.-2013년,미국 베델에서   최후의마지막 결말의끝지금부터하려는 이야기는적어도 200억년정도는 될만한시간 동안벌어진 일들이다.어차피 이런일은 길고자세히 설명하려고하면 한도끝도 없을것이기 때문에,가능한 한짧고 간결하게설명하려고 한다.지난번에 개봉된영화의 여자주인공을 맡았던그 배우의 집에서어제 하루동안 일어난일만 설명한다고해도, 그집에서 살고있었던 초파리들의삶과 죽음,부지런히 일을하며 익어가던 유구르트속 유산균들의애환, 집욕조 타일얼룩에 끼어있던 박테리아들이세척제를 피해서달아 나며살아 나려고애쓰던 아슬아슬한이야기까지 다들려 준다고하면 얼마나길고 방대할것인가.그런 생각을하면, 내가하려는 이야기도최대한 짧게짧게 하는것이 좋겠다고생각한다.나는대학시절 연극배우가 될거라고 돌아다니면서 한몇 년시간을 낭비한뒤에, 다시학교 공부를시작해서 공학박사학위를 따고,이곳저곳 연구소들을전전하며 계약직으로일을 했다. 