감시자들이 들고 다니는 해괴한 모양의 한국제 전자기기, 좁은 방, 쌀밥과 국이 나오는 식사, 아직도 20세기 초에 유행했던 꽃을 닮은 무늬가 희미하게 새겨진 흰 벽지, 멀리서 들려 오는 지나치게 축제의 한 순간 같은 젊은 목소리의 유행가, 다 내가 생각하는 한국의 모습이었다. 물론 이 모든 가정이 잘못된 것일 가능성은 있다. 사실 이곳은 러시아 한 복판이고 어떤 이유로 나를 속이기 위해 꼭 한국의 건물과 같은 곳을 지어서 나를 그곳에 가두어 놓은 곳일 가능성도 없는 것은 아니다. 거기에 러시아의 한국계 요원들만 뽑아서 적당한 비율로 전라도 사투리와 경상도 사투리를 가르쳐서 사람들을 배치해 놓은 것일 가능성도 없는 것은 아니다. 한국에서 재료와 조미료를 모조리 수입해 와서 음식을 만들고, 한국의 싸구려 일용품을 파는 곳에서만 쉽게 구할 수 있는 중국제 멜라민 식기까지 일일히 구해 온다면, 내가 느낀 한국 분위기를 정확히 느끼게 할 수 있는 가능성도 역시 없는 것은 아니다. 옛날 첩보물에서 붙잡아 온 상대방 첩보원을 속이기 위해서 그런 커다란 연극을 하는 이야기를 읽은 것이 기억이 났다. 그러면 나는 간첩일까? 어떤 중요한 정보를 갖고 있는 요원일까?그렇지만 그런 상상은 가능성이 있긴하더라도 매우 낮다고 생각했다. 그런 정도로 공을 들여 내가 꼭 한국에 있다고 착각하게 만들어야만 하는 이유를 나는 생각해 내기 어려웠다. 그러니 일단은 내가 한국에 있다고 가정하는 것으로 출발해도 괜찮다고 생각했다. 그것조차 의심하기 시작하면, 사실 모든 사람의 인생은 가상 현실 기계 속에서 체험하는 꿈일 뿐이라거나, 태양계는 거대한 외계인의 유리관 안에 담긴 채집된 표본일 뿐이라는 상상까지 고려해야 하지 않나. 짧은 틈을 보아 당장 탈출해야 하는 나는 한가하지는 않았다. 상상의 범위를 정하는 것도 신속해야 했다. 이곳이 한국이라면 도망칠 방향을 가늠할 수 있는 몇 가지 단서가 더 있었다. 우선 이곳은 서울보다 남쪽에 있는 지역일 가능성이 높았다. 서울은 남한 땅의 북쪽에 치우쳐 있는 편이니까, 이곳이 파주나 철원일 가능성 보다는, 성남이나, 수원이나, 청주나, 대전이나, 전주나, 광주나, 대구나, 포항이나, 부산일 가능성이 더 높았다. 그러니까 대략 북쪽으로 간다고 하면 서울로 가는 방향일 것이다. 서울로 가면, 방송국이라든가, 신문사라든가, 국가인권위원회라든가, 매달릴만한 곳이 있을 것이다. 내가 알 수 없는 곳에 갇혀 있다가 탈출했고 나를 보호해 달라고 말해 볼 수 있을 것이다. 가다가 큰 길을 발견하면 도로 표지판을 보고 훨씬 더 정확하게 알 수 있을 지도 모른다. 그녀가 있는 곳도 서울이었다. 정확한 이름도, 그녀와 내 관계도 정확하게 기억할 수 없었지만, 나는 그녀의 모습만은 꿈처럼 떠올릴 수 있었다. 나는 그녀를 사랑하고 있고, 그녀도 나를 사랑하고 있다. 나는 그녀와 내가 나란히 택시 뒷자리에 앉아서 어떤 즐거운 곳으로 가기 위해 기다리고 있는 모습을 똑똑히 기억하고 있었다. 그것 말고 기억나는 것은 거의 없다. 나를 감금하고 있는 사람들은 나의 뇌에 알 수 없는 영향을 미치는 약물을 나에게 투입하고 있었다. 실제로 그들은 내 뇌의 반응을 확인하기 위해 내 뇌를 관찰하고 측정하는 실험을 하기도 했다. 나는 어떠한 이유도 모른 채 갇혀 있었고, 나를 감금하고 있는 사람들은 가끔씩 나를 묶어서 옴짝 달싹하게 만들기도 했다. 그곳은 감옥은 아니었다. 내가 아는 평범한 감옥은 확실히 아니었다. 나는 강제노동을 하지 않았다. 대신에 내 뇌에서 뭔가를 알아 내기 위한 것이 분명한 이상한 실험에 동원 되어야 했다. 나는 반복해서 기괴한 모양의 조각을 맞추거나, 음악에 맞춰 단어를 지적하는 것과 같은 뜻을 알 수 없는 지시를 받았다. 그곳의 요원들은 내 모든 행동을 카메라로 관찰하고 있었고, 가끔씩 내 반응에 대해 자기들끼리 어떤 조치를 내려야 할 지 의논했다. 정확한 것은 알 수 없지만 그들은 내 두뇌 속에서 기억을 뽑아 내기 위해 노력하는 것 같았다. 나는 그것을 확인하기 위해, 일부러 그들에게 협조하며 뭔가가 점점 기억나는 듯이 하기도 했고, 혹은 반대로 더욱 더 아무 기억이 나지 않는 듯이 하기도 했다. 혹은 완전한 거짓으로 내 기억을 지어내 말해 보기도 했다. 예를 들어서, 나는 그들을 혼란시키기 위해 내가 한국에서 태어난 사람이 아니라고 주장한 적이 있었다. 나는 사실 러시아에 사는 한국계 이주민의 자손이라고 말했다. 그러나 그들은 내 거짓말을 간단히 부정했다. 그들은 내가 기억을 해낼 듯 할 때, 긍정적인 반응이었고, 기억을 못하거나 가짜 기억을 말하려고 할 때 부정적인 태도였다. 그들은 내가 기억을 잃기 전에 어떤 사람이었는지 어느 정도 알고 있는 것 같았다. 그들과 몇 차례 속고 속이는 다툼을 하는 사이에 나는 그들이 내 두뇌 속에서 기억을 찾아 내려고 하는 것이 목적이라고 믿게 되었다. 나는 내가 사고 같은 것을 당해서 기억을 잃었고, 그 후 이 곳에 붙잡혀 와서 이 사람들이 노리고 있는 기억을 말하도록 강요 당하고 있는 것일 가능성도 있다고 생각했다. 혹은 이 사람들이 나를 붙잡은 뒤에 전통적이고 고전적인 방식으로 나를 고문하며 괴롭혔는데 그 후유증으로 내가 기억을 잃었을 수도 있다고 보았다. 그 후 그들은 전통적이고 고전적인 방식을 포기하고 약물과 뇌 과학에 의존하는 새로운 방식으로 내가 기억을 실토하게 만들려는 것일지도 모른다. 아니면, 절대 정보를 전해주지 않으려는 나를 굴복시키기 위해서 우선 기억을 잃게 하는 기술을 써서 내가 누구인지, 왜 정보를 전해 주면 안 되는지도 기억 못하게 한 뒤에 그들이 원하는 기억 한 가지만 돌아오게 조치하고 그 상태에서 적당히 유혹해서 얼떨결에 그 정보를 말하도록 하는 수법을 쓰는 것인지도 모른다고 생각했다. 내가 절대 말해서 안 되는 기억은 무엇인지 나는 나 혼자라도 애써서 기억하려고 노력해 보았다. 나는 내가 첨단기술에 친숙하다는 생각까지는 해낼 수 있었다. 그렇다면 산업스파이 사건에 휘말린 것일 지도 몰랐다. 나는 기술을 훔친 스파이였을까? 아니면 기술을 개발해낸 연구원이었을까? 그렇지만 산업스파이 사건에 이 정도의 특수시설을 운영하고 사람의 인권을 파괴하는 작전을 수행할 수 있을까. 혹시 모른다. 내가 알고 있었던 정보가 한 나라를 파멸시킬 수 있는 막강한 무기를 만들 수 있는 기술 같은 것이었다면. 그렇다면, 정보 부서의 대원들이 상당한 시설과 자원을 투입해서라도 그 무기 기술을 알아내려고 할 수도 있겠지. 하지만 나는 기술에 대한 내 옛 지식은 도저히 떠올릴 수 없었다. 