“확실히 그럴 수 있을 겁니다. 사실 조선시대 전설 중에 보면 그 비슷한 다른 전설도 더 있습니다.” “무슨 전설이 또 그런 게 있습니까?” “아까 말씀드린 ‘증보 해동이적’ 이라는 책이 ‘해동이적’이라는 책을 개편해서 보충한 책입니다. 그 ‘해동이적’을 쓴 홍만종이라는 사람이 쓴 ‘순오지’라는 책에도 비슷한 이야기가 나옵니다. 깊은 산에서 몸에 털 많이 난 어떤 사람을 만났는데 그 사람은 늙지 않는 사람이라더라, 그런 이야기입니다. ”“순오지요?” “다른 기록도 더 있습니다. ‘어우야담’ 에도 파란 털로 온몸이 뒤덮히는 모습으로 변해서 영원히 살 수 있게 변한 사람 이야기도 나옵니다. ”“체질이 변하면서 몸에 털이 나는 이야기가 많네요.” “아마 옛날 사람들이 그렇게 생각한 거 아니겠습니까? 산짐승이나 새는 대부분 털이 많은데, 왜 사람은 털이 별로 없을까? 털이 많은 게 어쩐지 더 자연 그대로의 느낌 아닐까? 그러면 자연 그대로의 상태가 되어서 영원히 살 수 있게 되면 털이 많은 모습처럼 되는 게 더 자연 그대로 같은 느낌 나지 않을까? 뭐, 그런 식으로 상상한 것 일 수도 있을 겁니다.” “그것도 그렇네요. 그런 이야기들 중에 혹시 근거 있는 이야기가 있을까요? 뭔가 연구하다가 발견하신 것과 관계가 있다거나.” 내 질문에 그는 바로 대답을 하지 않았다. 그는 무엇인가 생각하는 듯이 잠깐 말을 멈추고 있었다. 어두운 그림자 속에서 그는 잠시 전화기로 무엇인가를 검색해 보는 것 같기도 했다. 이윽고 그가 다시 말했다. “근거 있는 이야기가 있기는 있을 겁니다. 그렇지만 사실 대부분은 중국에서 넘어 온 이야기에 영향을 받아서 모방해서 만든 이야기일 겁니다.” “중국에도 비슷한 이야기가 있어요?” “한 천 년 쯤 앞서서 비슷한 이야기가 많이 퍼져 있었습니다. ‘포박자’ 같은 책에도 비슷한 것이 나왔던 것 같고. 내용도 비슷합니다. 어떤 사람이 우연히 산 속 깊은 곳에서 고립되어 거기서만 살게 되었는데 그러다 보니 체질이 바뀌어서 온 몸에 털이 길게 났고, 그러고 나니까 영원히 늙지 않고 살 수 있는 체질이 되었다, 그런 겁니다. ”“비슷하긴 정말 비슷하네요.” “이런 이야기도 있습니다. 중국 진나라 시황의 궁전에서 살던 궁녀가 있었는데 초나라의 항우가 궁전을 공격하니까 도망쳐서 산에 숨었는데, 그러다가 몸의 모습이 바뀌었고 체질도 바뀌어서 몇 백 년 후에 다른 사람에게 발견 되었다, 뭐 그런 겁니다.” “그건 아예 백제 궁녀 이야기랑 거의 똑같네요. 안시객 이야기랑도 비슷하고요.” “그러니까 분명히 그런 중국 전설을 듣고 영향을 받아서 이야기가 생긴 점도 일부 있기는 있을 겁니다.” 그 대목에서 나는 그의 표정이 약간 이상하게 움찔거리는 것을 보았다. 나는 그래서 얼른 되물어 보았다. “일부 있다는 말은, 그게 아닌 설명도 있다는 말씀이신가요?” “그렇습니다.” 나는 그가 이어서 말할 때까지 기다렸다. 그가 다시 말했다. “더 쉽고 간단하게 생각할 수도 있지 않겠습니까? 진짜로 중국이든, 한국이든, 세상 어디에든 그렇게 산에 들어가서 살다 보면 체질이 바뀌는 뭐가 정말로 있다, 그래서 중국도, 한국도, 비슷한 일을 겪는 사람이 있었기 때문에 비슷한 이야기가 생겼다고 보는 겁니다.” “정말로 산 속에서 털이 난 모습으로 변해서 영원히 사는 사람이 있다고요?” 나는 저절로 놀란 목소리를 냈다. 그의 웃음 소리가 들렸다. 작지만 너무 분명히 들리는 것 같았다. “사실 사람이 늙는다는 게 따지고 보면 젊었을 때하고는 다르게 세포 분열이 일어난다는 것이고, 결국 유전자가 뭔가 다른 일을 한다는 겁니다. 세균, 곰팡이, 식물 같은 것들은 사람처럼 늙는 현상이 없고, 큰 동물 중에서도 거북이나 상어 종류 중에는 몇 백년 씩 안 늙고 사는 것들이 있지 않습니까? 그러니까 사람도 어떻게 잘만 하면 유전자를 바꿔서 안 늙게 만 들 수 있지 않겠습니까? 여기까지는 적어도 이론 상 불가능할 것은 없습니다.” “유전자 연구로 노화를 방지하는 약을 만든다는 소식을 들은 적은 있었지만, 지금 과학기술로도 아무래도 어렵다고 들었어요. 그런데 어떻게 그게 가능할까요? 수 백년, 수 천년 전에요.” “바이러스에 감염되면 사람이 아픈 이유는 그 바이러스가 사람의 유전을 건드려서 몸 속에서 바이러스가 불어 나게 되기 때문입니다. 그러면 이렇게 생각해 봅시다. 예를 들어서 깊은 산 속 어느 희귀한 버섯에 아주아주 이상한 바이러스가 들어 있다고 쳐 봅시다. 이 바이러스는 사람이 전염병에 걸리게 하는 대신에 사람을 늙게 만드는 유전자를 없애 주는 이상한 습성이 있는 것입니다. 그런데 무슨 까닭인지 부작용으로 털이 많이 나게 되는 겁니다. 그리고 그런 바이러스가 산 속 깊은 외딴 곳에만 세계 각지에서 자라고 있는 겁니다.” 그의 말을 듣고 나는 곰곰히 생각에 빠졌다. 그러다 보니 혼잣말처럼 중얼거렸다. “만약 대머리로 고민인 사람이라면 바이러스에 털이 많이 나는 효과가 있는데 그 부작용으로 늙지 않게 된다고 생각하겠지만...” 그는 내 말을 듣지 못한 것처럼 이어서 말했다. “기왕에 상상하는 김에 더 황당한 생각도 막 해봐도 안 될 것은 없습니다. 예를 들어서 먼 옛날에 외계인의 우주선이 지구에 추락했는데, 결국 그 외계인은 사라지고 외계인 우주선에서 튀어나온 이상한 외계 미생물이 온 지구에 흩날려서 깊은 숲 속 이곳저곳에만 박혀 있게 되었는데, 그게 사람 몸에 들어가면 이상한 효과를 일으켜서 털에 뒤덮인 채로 세포가 늙는 현상이 없어지는거다, 뭐 그런 식으로.” “아, 1980년대 초에 나온 좀 웃긴 미국 공포영화 중에 그런 내용 나오는 것 있었어요! 외계에서 이상한 물질이 떨어지는데 거기에 닿으면 무슨 곰팡이 피는 것처럼 이상한 초록색 풀 모양 같은 것이 돋아나기 때문에 주인공도 몸이 초록색 풀 모양으로 뒤덮인다, 그런 거.” “초록색 풀로 몸이 뒤덮이는 거면, 파란색 털이 돋아 났다는 ‘어우야담’ 에 나오는 전설이랑 비슷하게 들립니다. ”“그런데 외계인들이 그런 걸 왜 만들까요?” 