“그래서 내가 그 사람한테 물어 봤지. 처음에는 나도 국정원을 좀 들먹였어. 우리가 국정원 사업에서 연구하는 사람인데, 당신 하고 똑같이 생긴 얼굴이 신분증 기록에 수십년 간 똑같이 나오더라. 이게 도대체 뭐냐? 그런 식으로 물었지.” “진짜, 뭐죠? 무슨 복제인간 같은 건가?” “복제인간도 아니야. 우리는 쌍둥이도 구분할 수 있었잖아.” “그러면 뭔데요?” “그런데 일단 이 사람이 국정원 어쩌고, 위조 신분 어쩌고, 하는 이야기를 꺼냈는데 별로 놀라지도 않고 당황하지도 않고 그랬어. 아무 동요도 없어.” 나는 그 사람의 모습을 상상해 보기 위해 애썼다. 어쩐지 신비하고 우아한 사슴 비슷한 느낌의 사람 모습이 떠올랐다. 선배가 말했다. “그리고 내가 계속 집요하게 물어 봤거든. 이런저런 말을 걸어서 계속 가까워지려고 하면서. 그랬더니 결국은 자기 이야기를 털어 놓았어. 그런데 뭐라고 하는 줄 알아?” “뭐라고 했는데요?” 그러자 선배는 남은 맥주를 전부 다 들이켰다. 이번에는 꼭 안 마셔도 되는 술인데도 괜히 마신다는 느낌이었다. 그리고 내 얼굴을 잠깐 말 없이 쳐다 보았다. 그러더니 이런 말을 하기 시작했다. 선배의 말투와 목소리는 처음과는 완전히 다르게 바뀌어 있었다. “지금부터 내가 하는 이야기는 들어 보고 영 아니다 싶으면, 그냥 그러려니 하고 넘어 가. 내가 술 마시고 그냥 너 웃기려고 이상한 장난친다고 엉뚱한 지어낸 이야기를 진짜라고 하면서, 너 반응 보려고 말한 거라고 생각하라고. 예전에 내가 그런 장난 가끔 쳤잖아?” “예전에 괜히 이 대리가 사실은 재벌 회장 아들이라고 나한테 말하면서 장난쳤던 거, 그런 거요?” “맞아 그런 거.” 선배도 그때 생각이 나는 지 잠시 쿡쿡 웃었다. 그러나 원래 이야기로 돌아가자 말투는 다시 바뀌었다. “그 사람이 뭐라고 하냐면, 자기는 사실 사람이 아니라는거야.” “예?” “자기가 사람이 아니래.” “사람이 아니면요? 귀신이라는 거예요? 외계인?” “그러면서 갑자기 신라 시대 때 최치원 이야기를 하는 거야.” 그 가장 엉뚱한 대목을 이야기할 때 선배의 말투는 오늘 나를 만나서 이야기를 하던 모든 순간 중에 가장 심각하게 들렸다. 나는 그 말을 하는 선배의 얼굴 표정과 눈을 살펴 보았다. 역시 장난을 하는 듯한 모습은 전혀 아니었다. “최치원 알지? 신라 시대 때 작가이자 학자.” “이름은 알죠.” “그런데 최치원이 무슨 이야기로 유명하냐면, 진성여왕이나 이런 높은 사람들 찾아 가서 신라가 망하지 않으려면 이렇게 개혁을 해야 합니다, 뭐 그런 이야기 했다가 거절 당하니까 그냥 속세를 다 포기하고 산에 들어 가서 혼자 공부하면서 산 사람으로 유명하거든. 그리고 전설 속에서는 그렇게 혼자서 공부를 하는데 너무 공부를 잘하고 학식이 깊어서 결국 인간 세상의 모든 것을 초월하는 방법까지 깨달았다는 거야. 그래서 최치원이 말년에 완전 새로운 경지의 깨달음을 얻었다는 거지.” “최치원이 신선이 되었다, 그런 이야기예요?” “그런 이야기야. 그래서 지리산 어디에서 최치원이 혼자 공부하다가 신선의 경지로 들어가는 방법을 알게 되었고, 삶에 대한 온갖 깨달음을 완전히 얻어서 결국은 현실을 초월하고 늙지도 않고 죽지도 않으면서 영원히 사는 비법까지 깨달았다는 그런 전설이 많이 퍼져 있어.” “불로불사의 비술까지 알아냈다는 이야기죠? 그런데, 그게 그 얼굴 똑같은 사람하고 무슨 상관인데요? 아니 아까 그 사람은 사람이 아니라고 했죠. 그래도 하여튼 그 사람이라고 부르기로 하고. 최치원이 신선이 된 거랑 그 사람이랑 무슨 상관인데요?” “뭐냐면, 거기에 대해서 이어지는 굉장히 이상한 소문이 조선왕조실록에 실려 있어. 1785년 음력 3월 12일자 실록 기록에 보면, 그때 당시 조선시대에 지리산 근처에서 돌고 있던 이상한 소문이 조사된 게 적혀 있거든.” 선배는 그 이야기를 몇 번이나 돌이켜 보았는지 정확한 년도와 일자까지 기억하고 있었다. “거기에 보면 뭐라고 돼 있냐면, 최치원이 세상을 초월하는 비술을 깨우친 다음에 한 몇 백년 산 속에서 혼자서 공부하면서 살았대. 그러면서 점점 더 경지가 높아진거야. 그래서 자기가 아는 지식을 남에게 가르쳐 주는데도 점점 더 뛰어나게 되었대.” “무슨 인기 강사처럼요?” “대충 말하자면 그런거지. 그런데, 지리산 깊은 산 골짜기에서 그렇게 혼자 숨어서 몇 백년 동안 살고 있으니까, 주위에 누가 오겠어? 산 속에 사는 사슴이 가끔 최치원이 있는 옆으로 지나갔다는 거야.” “사슴이요?” “어, 사슴. 옛날이니까 산 속에 사슴이 많이 살았을 거 아니야? 그런 사슴이 지나가다가 가끔 최치원이 공부하면서 중얼중얼하는 걸 들었다는 거야.” 나는 거기까지는 그러려니 하면서 들었다. 그런데 선배는 그 다음부터 더욱 이상한 이야기를 하기 시작했다. “그런데, 왜, 정말 뭐 잘 가르쳐 주는 사람 이야기들으면 조금만 들어 봐도 그게 뭔지 팍 이해가 잘 되잖아. 강의 잘하는 강사가 가르쳐 주는 거 들으면 별 관심 없어도 점점 관심이 생기면서 빨려 들어서 이야기를 듣다가 막 괜히 그 분야에 관심 생기는 때도 있고. 그렇잖아? 그래서 잘 모르는 사람, 관심이 없는 사람한테도 지식을 잘 전달해 주는 그런 아주 실력 있는 선생님들이 있다고.” “그런 선생님들이 있기는 있죠. 그렇지만 아무래도 인기 강사라는 분들이 어쩔 수 없는 한계도 있지 않나요?” “그런데, 이번에는 그 역할을 한 게 최치원이란 말이야. 공부를 너무 잘해서 인간 세상의 한계를 초월하는 경지에까지 도달한 최치원. 그리고 거기서 수 백년 동안 더 높은 경지를 쌓은 최치원이야. 이 최치원은 어찌나 설명을 잘하고 지식을 잘 전달하는 지, 최치원에게 설명 몇 마디만 들으면 누구든지 인간 세상 지식의 정수를 팍 이해하게 된다는거야.” “그런 게 가능해요?” “모르겠어. 최치원이 신라 시대 사람이잖아. 왜 신라 시대 불교에 대해 내려오는 이야기 들어 보면,  ‘나무아미타불 관세음보살’ 