그렇지만 목소리는 끊임 없이 들려 왔다. "정말로 무서운 일이 있는데, 겁이 나니까 거짓말로 숨고 있는 겁니다. 그저 좀 지나면 괜찮아 지겠지, 잘 되겠지, 하고 피하고 있는 것 입니다. 정말로 조금만 생각해 보시면 아실 겁니다. 얼마나 우리가 슬프고 힘들게 지내고 있는지 기억해내실 수 있을 것입니다. 그런데, 그렇게 힘들고 답답한 것이 원래 당신의 삶이라면 너무 무섭고 싫으니까, 그러니까 지금 이 편안하고 좋은 삶이 진짜고, 두려운 세상은 환상이라고 자꾸 생각하고 싶으신 것 아닙니까?" "정말로 무서운 일이 있는데, 겁이 나니까 거짓말로 숨고 있는 겁니다. 그저 좀 지나면 괜찮아 지겠지, 잘 되겠지, 하고 피하고 있는 것 입니다. 정말로 조금만 생각해 보시면 아실 겁니다. 얼마나 우리가 슬프고 힘들게 지내고 있는지 기억해내실 수 있을 것입니다. 그런데, 그렇게 힘들고 답답한 것이 원래 당신의 삶이라면 너무 무섭고 싫으니까, 그러니까 지금 이 편안하고 좋은 삶이 진짜고, 두려운 세상은 환상이라고 자꾸 생각하고 싶으신 것 아닙니까?"송진혁은 그 말을 듣자 흠칫했다. 송진혁은 잠시 생각을 하다가 고개를 들고 갑자기 떠들어 대기 시작했다. "정말로 이게 다 가상현실인지 아닌지 저는 확인을 하고 나서 마음을 정할 겁니다.저는 제가 생각하고 이해할 수 있는 현대 과학의 가장 정교하고 극단적인 이론에 대해 탐구하기 위한 실험을 하는 곳을 찾아 갈 겁니다. 그리고 거기에 가서 그 실험결과를 지켜 볼 것입니다. 만약 제가 있는 이 곳이 제가 있는 곳과 같은 수준의 지식을 가진 사람들이 만들어낸 가상현실이라면, 그런 근본적인 수준의 실험결과를 정확하게 알려 줄 수는 없을 것입니다. 그런 알수 없는 이론에 대해 실험 결과를 정확히 가상현실에서 보여주려면, 이미 그 이론과 결과에 대해 통달한 수준의 한 단계 더 나아간 과학지식을 갖고 있는 사람이 그런 점을 다 표현할 수 있도록 가상현실 프로그램을 만들어야만 가짜로 그 현상을 꾸며 내서 현실처럼 나에게 보여줄 수 있기 때문입니다.만약 여기가 나와 같은 수준의 사람들이 운영하고 있는 가상현실일 뿐이라면, 그 사람들이 갑자기 내가 보려고하는 실험에 대한 이론을 모두 밝혀서 해답을 만들어낼 수는 없는 노릇이므로, 분명히 실험 결과가 제대로 나오지 않을 것입니다.반대로 만약 실험결과가 제대로 보인다면, 이것은 누군가 꾸며낸 가상현실이 아니라 아직 누구도 밝혀내지 못한 자연현상을 보는 그 자체일 것입니다.혹시 내가 상상하지 못할 정도의 새로운 단계의 지식을 이미 가진 사람들이 운영하고 있다면 또 다른 문제일 수는 있을 겁니다. 내가 보기에는 아무도 알지못할 최신 과학 이론 실험처럼 보이지만, 가상현실 바깥에서는 다들 알고 있는 지식으로 꾸민 가상현실일 뿐일 수도 있을 것입니다. 그러나, 만약에 정말로 그 정도로 뛰어난 자들이 운영하고 있는 가상현실이라면, 저는 그 사람들의 뜻에 복종하고 그냥 이곳을 내가 살아야하는 창조된 세상이라고 믿고 살도록 하겠습니다. 그 정도로 뛰어난 자들이라면, 저는 그 자들이 내 세상을 만들고 다스릴만한 수준에 있는 초월한 세상의 사람들이라고 생각합니다." "정말로 이게 다 가상현실인지 아닌지 저는 확인을 하고 나서 마음을 정할 겁니다.저는 제가 생각하고 이해할 수 있는 현대 과학의 가장 정교하고 극단적인 이론에 대해 탐구하기 위한 실험을 하는 곳을 찾아 갈 겁니다. 그리고 거기에 가서 그 실험결과를 지켜 볼 것입니다. 만약 제가 있는 이 곳이 제가 있는 곳과 같은 수준의 지식을 가진 사람들이 만들어낸 가상현실이라면, 그런 근본적인 수준의 실험결과를 정확하게 알려 줄 수는 없을 것입니다. 그런 알수 없는 이론에 대해 실험 결과를 정확히 가상현실에서 보여주려면, 이미 그 이론과 결과에 대해 통달한 수준의 한 단계 더 나아간 과학지식을 갖고 있는 사람이 그런 점을 다 표현할 수 있도록 가상현실 프로그램을 만들어야만 가짜로 그 현상을 꾸며 내서 현실처럼 나에게 보여줄 수 있기 때문입니다.만약 여기가 나와 같은 수준의 사람들이 운영하고 있는 가상현실일 뿐이라면, 그 사람들이 갑자기 내가 보려고하는 실험에 대한 이론을 모두 밝혀서 해답을 만들어낼 수는 없는 노릇이므로, 분명히 실험 결과가 제대로 나오지 않을 것입니다.반대로 만약 실험결과가 제대로 보인다면, 이것은 누군가 꾸며낸 가상현실이 아니라 아직 누구도 밝혀내지 못한 자연현상을 보는 그 자체일 것입니다.혹시 내가 상상하지 못할 정도의 새로운 단계의 지식을 이미 가진 사람들이 운영하고 있다면 또 다른 문제일 수는 있을 겁니다. 내가 보기에는 아무도 알지못할 최신 과학 이론 실험처럼 보이지만, 가상현실 바깥에서는 다들 알고 있는 지식으로 꾸민 가상현실일 뿐일 수도 있을 것입니다. 그러나, 만약에 정말로 그 정도로 뛰어난 자들이 운영하고 있는 가상현실이라면, 저는 그 사람들의 뜻에 복종하고 그냥 이곳을 내가 살아야하는 창조된 세상이라고 믿고 살도록 하겠습니다. 그 정도로 뛰어난 자들이라면, 저는 그 자들이 내 세상을 만들고 다스릴만한 수준에 있는 초월한 세상의 사람들이라고 생각합니다."송진혁의 말은 무엇 때문인지 외운것을 말하듯이 무척 빨랐다. 