군인들은 김형로가 세상에 나쁜 생각을 퍼뜨리고 있으며, 김형로 자신이 매우 위대하고 대단한 힘을 갖고 있다고 속임수를 쓰는 사기꾼이므로 조사를 해야 한다고 한다. 김형로는 군인들의 말을 듣지 않고, 아이를 찾아 가려고 한다. 군인들은 김형로를 막아 선다. 조사에 협조하지 않으면 김형로에게 총을 쏠 수도 있다고 말한다. 김형로는 갑자기 두 사람의 목소리를 듣는다. 맑은 여자 목소리였고, 하늘 저편에서 들리는 것 같은 목소리였다. 김형로는 두 여자가 하늘에서 내려온 사람들이라고 생각한다. 한 여자는 지금 당장 아이를 찾아 가서 아이에게 말을 해 보라고 말한다. 다른 여자는 죽을 수도 있으니 일단 멈추라고 말한다. 김형로는 누구의 말을 들을지 고민한다. 두 여자는 집요하게 김형로를 돕기도 하고, 김형로를 말리기도 한다. 어떻게 해야 할지 알 수 없다. 결국 김형로는 아이에게 뛰어 간다. 아이는 김형로를 쳐다 본다. 김형로는 아이를 붙잡고 아이에게 수술로 연결해 놓은 기계 장치들을 살펴 본다. 김형로는 아이의 머리에 연결되어 있는 컴퓨터를 살피고 그 기계의 상태를 읽어 본다. 김형로를 쫓아 오던 군인들은 김형로를 끌어 내려고 한다. 김형로는 끝까지 아이의 뇌와 컴퓨터를 살펴 보려고 한다. 마침내 군인들은 김형로에게 총을 쏜다. 김형로는 총을 맞고 정신을 잃는다. 김형로는 자신이 죽어 가고 있다고 생각 했다. 정신을 차렸을 때 김형로는 어떤 형구에 묶여 있는 지, 온몸을 움직일 수도 없었고 아무것도 볼 수도 들을 수도 없는 상태였다. 김형로는 아무것도 알 수 없이 다만 또렷한 정신만이 남아 있었다. 김형로는 다시 모든 것을 곰곰히 생각하기 시작한다. 아이가 다쳤을 때, 아이의 뇌는 무척 많이 손상된 상태였다. 그래서 뇌의 매우 많은 부분을 컴퓨터로 바꾸어야 했다. 그렇지만 뇌의 한 부분만은 살려서 다시 기계를 연결해서 움직이게 하는 데 성공했다. 아이의 어머니는 죽다가 살아난 아이가 겨우겨우 큰 수술 끝에 살아 났다고 안도한다. 아이의 어머니는 이제 더는 아이가 위험에 처하지 않게 하기 위해 온 마음을 다하여 아이를 보살피고 보호한다. 아이도 거기에 맞게 착하게 자라난다. 아이는 다치기 전의 아이와는 좀 달라진 것 같기는 하지만, 뇌의 상당한 부분을 기계로 바꾸었기 때문에 그 정도는 어쩔 수 없는 거라고 어머니는 생각한다. 그렇지만, 아이의 누나는 아이가 달라진 정도가 너무 심하다고 생각한다. 아이의 누나는 아이의 뇌 중에 어떤 부분은 다쳐서 버려지고 컴퓨터로 바뀐 부분이고, 어느 부분이 그대로 남아 있는 부분인지 알고 싶어 한다. 어머니에 대한 기억을 담고 있는 부분은 다쳤지만 친구들에 대한 기억을 담은 부분은 그대로 남아서 이어진 것인지, 그림을 그리던 재능에 대한 부분은 다쳐서 없어졌지만 음식 맛을 미묘하게 느끼던 부분은 그대로 남은 것인지 알고 싶어 한다. 아이의 누나는 다친 아이의 몸을 기계에 연결한 김형로를 찾아서 아이의 수술에 대한 기록을 알아내려고 한다. 아이의 어머니는 그런 짓은 쓸데 없는 짓이라면서 말리려고 한다. 두 사람의 목소리가 김형로에게 들린다. 김형로는 어떻게 알게 되었는지 모를 그 생각이 점점 깊어질 수록, 그럴 수록 잠이 들고 꿈을 꾸는 것처럼 의식이 서서히 사라지는 것을 느낀다. 김형로는 말했다. 점점 잠에 빠져 드는 졸리는 목소리였다. “아이의 뇌는 다 녹아 없어졌습니다. 남아 있는 부분은 아주 작은 기억이 남아 있는 한 덩어리 뿐입니다. 거기에 남아 있는 것이라고는 오직 구구단에 대한 기억 뿐입니다. 저 아이는 인간의 뇌에 부족한 기능을 컴퓨터로 보완하고 있는 것이라고는 하지만, 사실은 그냥 다 컴퓨터일 뿐입니다. 모든 것은 인공지능 컴퓨터가 아이의 살아 있는 밝은 모습을 흉내내고 있는 것입니다. 아이의 남아 있는 뇌는 그냥 장식처럼 붙어 있어서, 고작 사백바이트 정도를 기록할 수 있는 작디작은 단순 메모리의 기능 밖에 하고 있지 않습니다.”마지막으로 김형로는 눈부신 빛이 쏟아지는 것을 안다. 6.김형로가 눈을 뜨자, 김형로는 두 명의 천사가 자기 옆에 서 있다고 생각했다. “다시 정리하면, 그러니까, 뇌가 남아 있는 부분이라고는 4백 바이트 짜리 단순 저장 기능 밖에 없는 아주 조금 뿐이라고요?”두 천사 사이에 한 남자가 나타났다. 양식이었다. 그제서야 김형로는 천사라고 생각했던 둘도 사람이라는 것을 알 수 있었다. 한 사람은 비서였고 한 사람은 미영이었다. 김형로의 눈에는 울고 있는 중년 여자와 그 여자와 같이 울고 있는 젊은 여자도 보였다. 누가, 왜 울고 있는지 하는 의문 보다, 김형로는 보인다는 느낌 자체가 이상해서 우선 눈에 손을 뻗었다. 눈이 있고 만질 수 있는 손이 있었다. 김형로도 감격해서 눈물을 흘리기 시작했다. “뇌 보존 상태가 좋아서 저희 쪽 장비로 만든 재생 신체에 잘 옮겨졌는데, 이상하게 잘 깨어나지를 못하시더라고요. 혼자서 계속 잠을 자면서 꿈이라도 꾸고 계신건지. 깨어날듯 말듯할 때 저희가 계속 말시키고, 뭐 여쭤 보고 했는데 계속 의식이 왔다갔다 하는 것 같으셨어요.”김형로에게 양식이 설명했다. “저기 계신 아이 누나가 저희에게 부탁했고요, 그래서 저희가 선생님을 찾아서 다시 새 몸을 마련하고 뇌를 넣어서 깨어 나게 해드린겁니다.”“저도 저 목소리를 들었어요.”김형로가 말했다. 김형로가 정신을 차릴 때 쯤 되자, 비서는 김형로에게 왜 아이 누나가 김형로를 깨우려고 했는지 알려 주었다. 아이 누나는 아이의 어머니가 테러에 휘말려서 죽다 살아난 아들을 아끼고 걱정하는 것이 정도가 심하다고 생각했다. 특히 온통 기계로 되어 있는 아이의 몸과 컴퓨터를 유지하기 위해 막대한 돈을 낭비하는 것은 전자제품 회사들에 속아 돈을 날리는 것이나 다름 없다고 생각했다. 그렇지만 어머니는 아이가 다시 살아 왔다는 생각에, 그 많은 돈을 조금도 아까워하지 않고 써 없애고 있었다. 아이의 누나는 아이를 수술하는 일을 지휘한 김형로를 찾아내서 아이의 상태에 대해서 정확한 사실을 알고 싶어 했다. 그렇지만 애꿎게도 김형로도 두번째 폭탄테러로 희생 당한 형편이었고 어디에서 무엇을 하고 있는 것인지 찾아내기가 어려웠다. 