"박승유는 그녀를 보면서 말했다. 하루 종일 시달려서 피곤해 미치겠구만, 또 뭘 술먹고 밤새고 난리친다는 이야기인가. " "" ""예. ""예. 행사활동비 좀 남았는데 그걸로 뒤풀이하려고요. "" ""오늘 쫌 피곤한데. ""오늘 쫌 피곤한데.. ""오늘 쫌 피곤한데... ""오늘 쫌 피곤한데.... ""오늘 쫌 피곤한데..... ""오늘 쫌 피곤한데...... "" ""피곤해서 술먹으면 또 저 때 처럼 취해서는, 택시타고 가면서 버스로 착각하고 막 버스카드 찍으려고 지갑들고 미터기에 들이미는거 아냐?"" ""피곤해서 술먹으면 또 저 때 처럼 취해서는, 택시타고 가면서 버스로 착각하고 막 버스카드 찍으려고 지갑들고 미터기에 들이미는거 아냐?""내가 언제 그런적 있다고 그래요. " " " "내가 볼 거 못 볼 거 전부 다 봤다고. " "내가 볼 거 못 볼 거 전부 다 봤다고."박승유는 마음에 안드는 웃음을 덧붙이며 그녀와 재잘거렸다.나도 분명히 오늘 행사에서 일한 사람인데, 왜 박승유는 나에게는 눈길 한 번 주지 않고 그녀와만 떠드는 지 그것도 좀 속보이는 것처럼 보였다. 나는, 왠지 지금 이 대화의 관계를 비집고 들어가려거든 뭔가 한 마디 끼어들어야 할 거 같아서 대뜸 박승유를 보며 말하기 시작했다. " 그거 옛날에 왜. 그거 옛날에 왜.. 그거 옛날에 왜... 그거 옛날에 왜... 배우 박시은 나오는 SBS TV단막극에서. 그거 옛날에 왜... 배우 박시은 나오는 SBS TV단막극에서.. 그거 옛날에 왜... 배우 박시은 나오는 SBS TV단막극에서... 박시은이 그러던 건데. 거기서 보면, 박시은이 술 취해 가지고, 택시 타고 버스 탄 줄 착각해서 버스 카드 막 찍으려 그러거든요. '놓아라. '놓아라. 버스는 선불이다. '놓아라. 버스는 선불이다. 아저씨~ 버스 카드가 안찍힙니다~' 그러거든요. " 나는 웃긴 말이라고 생각하고 히죽 웃었다. 그러나 박승유의 모습은 엄청나게 냉랭했다." "" ""예. ""예. 몇 년전에, SBS TV단막극 중에 '남과 여' 라는 거 있었잖아요. 그 중에 에피소드 하나 였는데. 