조마조마하게 두려워 하는 마음으로 발걸음을 내딛는 사람을 응원하다가도, 한발 두발 걸은 걸음이 꽤 많이 나가게 되면, 부도덕한 도전에 참여한 사람에 대한 양심인지, 그가 얻는 돈과 명예에 대한 질투심인지, 왜인지 그가 떨어지기를 바라는 마음이 움트는 것이었다. 사람들은 난간 위의 사람을 응원하다가도 내심 난간을 응원하기도 했다. 추락하는 사람을 보면 그래서 몰래 안도감을 느낀다. 그러면서 한편으로는 비참하게 최후를 맞이하는 도전자의 모습에 깊이 안타까움과 동정을 느끼기도 한다. 어떤 사람들은 안도감을 느끼기 때문에 도전자를 측은한 마음을 더 마음껏 더 강하게 표현하게 되는 것이라고 생각하기도 했다. 어떤 사람들은 정말로 볼 거리가 되는 것은 사람이 엉망이 된 표정으로 덜덜 떨며 다리 위를 걷는  모습이 아니라고 했다. 사실 얼빠진 놈 중에는 그러면 멋있어 보일 거라고 생각했는지, 자기는 겁을 내지 않는다면 여유로운 척하며 히죽거리면서 다리 위를 걷다가 떨어지는 사람도 있었다. 그러나 어느 쪽이건 비참해 보였고, 가끔씩은 혐오스럽거나 역겨워 보이는 사람도 있었다. 많은 사람들은 어떤 사연을 가진 사람이, 어떤 과거를 가진 사람이 다리의 난간 위로 올라 왔는지 알고 싶어 했다. 인생이 끝난 이야기, 인생이 끝났지만 아직도 다시 시작할 수 있다는 희망을 부질 없이 버리지 못하고 있는 사람의 이야기, 멀쩡하게 희망이 있고 기회도 있는데도 모든 게 끝났다고 믿고 있는 바보 같은 사람의 이야기가 난간 위로 올라 서는 사람들 마다 한 편씩 따라 붙었다. 그랬기 때문에 그 나락 아래로 떨어지는 인생의 사연들이야말로 구경거리였다. 절절하면 절절한대로, 한심하고 비웃을만하면 비웃음거리인대로, 삶의 마지막을 다리 위에서 100미터에 두 배라는 약속에 내던지는 이야기가 구경 거리가 되었다. 많은 사람들이 다리 난간을 걷다가 추락했다. 그렇지만 그리고 나서도 세상에 되살릴 수 없는 삶은 얼마든지 있었다. 또 새로운 사람들이 또 계속 다리 난간 위로 올라섰다. 이 내기와 상금을 비난하는 사람들은 처음부터 많았고, 상금 지급을 막기 위해 많은 소송들이 걸리기도 했다. 그렇지만 그 상금은 무서움을 잊어 보겠다고 무턱대고 소리를 길게 지르며 난간 위를 뛰어 다니다가 떨어져 버린 아버지가 남긴 돈이었다. 또는 눈물을 흘리면서도 한 발짝 한 발짝 조금이라도 더 걸어 가려고 발을 내디딘 어머니가 남긴 마지막 유산이 그 돈이기도 했다. 그랬기 때문에 상금 지급을 멈추게 하려는 소송들은 떨어진 사람들의 목숨값을 받으려는 간절한 사연들에 항상 패배하였다. “법으로 금지해야돼. 경찰들을 깔아서 하여간 다리 난간 위로 못 올라가게 해야 한다니까.” 그렇게 주장하는 사람들이 있었고, 그것을 공약으로 내세우고 있는 단체들도 있었다. “세상이 법 있고, 제도 있다고, 꼭 그것 때문에, 뭘 할 수 있다, 할 수 없다고 정해지는 건 아니거든. 높은 사람들이 허락해 줄만하다 하는 의지가 있으면 법이 아니라도 다들 그렇게 하게 할 수 있고, 누가 시책으로 그건 단속하라고 하면 근거가 있든 없든 막을 수 있는 게 세상이잖아. 막말로 이거 경범죄로라도 단속 못하겠어? 미풍양속을 해치는 일이잖아. 그러면 막으면 되는 거 아니야. 하다 못해 방송이나 통신이랑 상관 있는 위원회에서 내부적으로 결정하면 방송은 못하게 막을 수 있는 거 아니야.” 떠들어 대는 사람들은 늘어 나는 것 같았지만, 결국 같은 주장은 시간이 지나면 인기를 잃고 힘을 잃었다. “상금 건 사람이 분명히 위쪽이랑 끈이 닿아 있을 거라고. 그러니까 저걸 저렇게 하도록 그냥 계속 놔두지.” 다리 난간에 걸린 상금을 반대하는 사람들은 이것이 어떤 식으로든지 사회의 상층부와 엮여 있는 음모일 것이라고 주장했다. 그러면서 자신들의 패배는 야비한 힘있는 자들에게 당한 거룩한 희생이라고 포장하고 싶어 했다. 그렇지만, 그것은 사실이 아니었다. 정말로 많은 사람들이 위태로운 다리의 난간과 상금을 위해 그 위를 걷는 사람들의 모습을 계속 보고 싶어 했다. 그 즈음 되었을 때, 이게 상금을 건 그 사람에게 모두가 조롱 당하는 것이라고 말하는 사람들이 잠깐 주목을 받았다. 심장이 두근거려 그 자리에서 정신을 잃을 것 같은데 마비된 것 같은 다리를 억지로 움직여 다리의 난간 위로 올라 서는 사람과, 그 사람을 아슬아슬하게 지켜 보다는 다른 사람들을, 보면서 상금을 건 그 사람은 배를 잡고 웃고 있을 거라고 했다. 자신이 걸어 놓은 몇 푼 안되는 돈으로 어떻게 사람의 인생을 보잘것 없게 만들 수 있는지, 자신의 힘을 마음껏 즐기고 있을 것이라고 했다. 그러나 그런 동안에도 어떤 사람들은 구경꾼이 되어 나타나 생생하게 긴장한 난간 위 사람의 표정을 보려고 오기도 했다. 자기 아들이 난간 위에 올라 갔다가 떨어졌다는 한 여자가 나타나 반 미치광이처럼 씩씩거리며 달려가 난간 위에 막 올라간 다른 사람을 밀쳐 버리고 살인죄를 일부러 덮어 쓰는 사람도 있었다. 난간 위를 걷는 사람에게 소리를 질러 놀래키려고 하거나 돌을 던지는 따위의 짓거리를 하는 사람들도 언제나 있었다. 날마다 다리 난간 앞에 찾아와 구경하는 사람들이 생겼다. 가장 열심히 구경하러 찾아 오는 사람들은 누군가 반드시 다리를 건너는데 성공해서 상금을 건 사람을 이겨야 한다고 애절하게 기원하는 사람들이었다. 자신만만하게 자기야 말로 다리를 건너는데 성공하고 살아 남아 보이겠다고 호기를 부리는 자들이 그 사람들 앞에 나타났다. “저는 지금 제 삶에 만족하고 있고요, 더할 나위 없이 행복한 상태입니다. 그렇지만 정말 도전을 위해서, 정말 우리가 이대로 당하고 있지만은 않다는 것을 보여 주기 위해서 난간 위로 올라가는 것입니다.” 자신만만하게 그렇게 말한 사람은 고작 80미터 밖에 걷지 못하고 떨어졌다. 아무도 그 사람이 행복한 상태라는 말을 믿지 않았다. 정말 행복했다고 그 사람의 친지들이 울면서 주장해도 믿어 주는 사람은 적었다. 행복한 사람들이건, 유명해지기 위해서라면 좀 죽어도 된다고 생각한 사람들이건, 다리 난간을 완주해서 상금을 건 그 사람을 이겨 보겠다고 주장하는 사람들은 계속해서 나타났다. 그중에는 정말로 행복해 보이는 사람들도 있었다. 어떤 여자는 자기는 반드시 성공하겠다면서 오랫동안 연습하고 준비했다고 설명까지 길게 했다. 학자였던 그 사람은 다리 난간의 모양을 정확하게 측정하고 촬영했고 똑같은 모형을 만들기도 했다고 했다. 그 학자는 근처 실내체육관에서 그 모형으로 끊임 없이 다리 난간 위를 걸어 가는 연습을 했다. 