곧 웅웅거리는 소리와 함께 찰칵거리는 기계음이 장내에 들려오기 시작했다. 사실, 장비에 별로 그런 소음이 날 부분은 없었는데, 그래도 무슨 로보트 출격하는 듯한 소리가 나야 멋있을 것 같다는 청와대측의 의견에 따라 그런 효과음이 나도록 건설된 것이었다. 옥시토시녹스가 예비 완료 기동에 들어가자, 이 장비에 어마어마한 전력을 공급해주기 위해서 일대의 변전소 회로가 일제히 닫히기 시작했다. 그리고, 그 전력을 안정화하기 위해서, 전라남도 일대의 모든 주민들이 중계를 보기 위한 텔레비전을 제외하고 일제히 전기제품을 끄고 전기를 소비하지 않기 시작했다. 때문에 옥시토시녹스를 제외한 주변 일대가 순식간에 칠흙같은 암흑으로 변하였다. CNN은 군사 정지 위성하나를 임대해서, 우주에서 한반도의 남쪽을 생중계로 찍어 전송하고 있었다. 전력 공급을 원할히 하기위해, 전라남도 도민과 광주 시민이 모두 전기를 끊고 소등하자, 한반도의 남서부가 일순간 갑자기 불빛이 없어지며 깜깜해졌다. 그 모습을 우주에서 촬영해서 중계하니 경이로운 장관이었다. "인류를 대표하여, 조르주-주세페 성계의 외계문명과 처음으로 교신할 자랑스런 우리 대한의 연구원이 걸어오고 있습니다." "인류를 대표하여, 조르주-주세페 성계의 외계문명과 처음으로 교신할 자랑스런 우리 대한의 연구원이 걸어오고 있습니다." 다시 한 번 김경란 아나운서의 목소리가 들렸다. 사람들의 엄청난 환호성과 박수소리가 들렸다. 내 앞에는 해군 의장대에서 나온 병사들이 총검을 꽂은 총을 들고 일제히 도열하여 통로를 만들어 주고 있었다. 그들 앞을 통과해 나아가면 옥시토시녹스 교신기계가 있었다. 곧, 경호원들의 배치가 달라졌다. 내 앞에 옥시토시녹스 건립에 참가한 세계 각국의 정상들이 나타나 나와 악수하고, 격려의 한 마디를 건네는 시간이었다. 중국 주석과 일본 총리, 러시아 대통령이 악수를 하면서 한 마디씩 인사를 건넸다. 사실 따지고 보면, 저 연구소 지하에서, 지금 옥시토시녹스에 흘러드는 엄청난 양의 전기와 옥시토시녹스의 발열을 조절하느라 진땀빼고 있는 기술자들을 격려하고 응원해 줘야지, 그냥 기계에 앉아서 자판 타이핑이나 할 나에게 격려할 필요는 별로 없었다. 