그렇지만 휴머시닉서스의 사장이란 양반이 이곳저곳 돈 놓고 돈 먹고 다닌 것이 결국 오래 가지는 못했다. 우주 초장거리 이동에서 가장 중요한 사회 간접 자본인 시공장성이 테러를 당하고 그것 때문에 주식시장이 주춤한 것이 충격을 견딜 수는 없었던 것이다. 인간이 알고 있는 우주에서 가장 거대한 토목건축물인 시공장성이 위험해졌다는 이야기는 많은 경제 지표를 흔들었고, 그 지표 하나하나는 성단에 딸려 있는 별과 같이 많은 투자자들을 도산하게 했다. 이것저것 투자랍시고 어지럽게 돈을 빌리고 돌려 막아 놓았던 휴머시닉서스도 그때 망했다. 다니고 있던 회사가 망했다는 소식을 들었을 때, 공교롭게도 김형로는 바로 그 시공장성에 있는 사무실에서 일하고 있었다. 그 마지막 날의 기억은 김형로에게 아주 또렷하게 남아 있었다. 자기가 다니고 있는 회사가 망했다는 소식을 들을 때의 사무실 풍경은 거의 예술에 가까울 정도로 오묘한 모습이었다. 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” “법정관리” 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” “법정관리” “부도” 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” “법정관리” “부도” “파산” 여기저기서 술렁거리는 소리와 함께, “망한거야” “법정관리” “부도” “파산” 같은 말들이 들려 오고, 직원들은 저마다 일하다 말고 자리에 일어나서 우두커니 서 있게 된다. 서로 옆에 있는 사람들을 선 채로 쳐다보며 뭐라고 한 마디씩 묻고 답하는데, 저마다 자기들의 눈 속에 서려 있는 갖가지 감정들이 먼저 눈에 들어 온다. 그러다가 하던 일은 마저 다 해야 하나 싶어서 일하던 책상을 본다. 그러면 이제는 망한 회사가 된 회사의 업무에 대한 자료와 서류에 적힌 글씨들이 영원한 무의미와 같은 느낌으로 멀리멀리 멀어져가는 듯이 눈에 흐릿하게만 잡히는 것이다. 김형로는 그 회사의 마지막 모습이 왜 그렇게 똑똑히 기억 나는지 곰곰히 고민해 보았다. 그리고 이제 김형로는 알 수가 있었다. 