" 갑사가 소리쳤다. 　" " 갑사가 소리쳤다. 　"그 자는 죄수가 틀림없다. " 　갑사가 분하여 문지기의 멱살을 붙잡고 소리 질렀다. 　" " 　갑사가 분하여 문지기의 멱살을 붙잡고 소리 질렀다. 　"도망친 죄수가 행색을 꾸미려고 한다 한들 솜씨가 있었겠느나, 온몸은 헤어지고 며칠동안 진흙 밭에 숨어 있는 더러운 몰골이었을 것이며, 몸을 감추려 해도 혈옥 곁에서 구할 수 있는 것이라고는 고작 죄수를 가두는 우리 밖에 없었을 것이다. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　" " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. 　안국군께서 말씀하신 뜻을 모두 받들어 모셨으므로, 이곳 일대에는 족제비와 담비는 씨가 말라 없어 졌소. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. 　안국군께서 말씀하신 뜻을 모두 받들어 모셨으므로, 이곳 일대에는 족제비와 담비는 씨가 말라 없어 졌소. 그런데, 숙신족들은 역겹게도 아직도 부모가 죽으면 그 시체를 담비가 뜯어먹게 해야만 장례를 후하게 잘 지냈다고 간절히 믿고 있는 자들이 많소. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. 　안국군께서 말씀하신 뜻을 모두 받들어 모셨으므로, 이곳 일대에는 족제비와 담비는 씨가 말라 없어 졌소. 그런데, 숙신족들은 역겹게도 아직도 부모가 죽으면 그 시체를 담비가 뜯어먹게 해야만 장례를 후하게 잘 지냈다고 간절히 믿고 있는 자들이 많소. 그렇기에, 몰래 족제비와 담비를 숨겨 놓고 우리에 넣어 기르는 자들이 있어서, 숙신족이 장례를 치른다고 하면 족제비와 담비를 데려가 그 시체를 뜯어 먹게 하고 대신에 재물을 받는 일을 하는 자들이 있소. " 　그러자, 문지기가 되려 따졌다. 　"아닌게 아니라 그 사나이야 말로 정말로 우리를 뒤에 끌고 나타났소. 사나이는 그 우리를 족제비와 담비를 가두어 두는 우리라고 하였소. 　안국군께서 말씀하신 뜻을 모두 받들어 모셨으므로, 이곳 일대에는 족제비와 담비는 씨가 말라 없어 졌소. 그런데, 숙신족들은 역겹게도 아직도 부모가 죽으면 그 시체를 담비가 뜯어먹게 해야만 장례를 후하게 잘 지냈다고 간절히 믿고 있는 자들이 많소. 그렇기에, 몰래 족제비와 담비를 숨겨 놓고 우리에 넣어 기르는 자들이 있어서, 숙신족이 장례를 치른다고 하면 족제비와 담비를 데려가 그 시체를 뜯어 먹게 하고 대신에 재물을 받는 일을 하는 자들이 있소. 　이렇게 숙신족이 장례하는 곳에 담비를 빌려 주는 일은 이곳 6부7락의 숙신족들 사이에서는 막대한 이익이 남는 일이오. 