“공책에 적혀 있는 주인 부인이 남긴 쪽 내용을 보면 그렇게 상황을 아예 이해도 못했던 것 같지는 않아요. 주인 부인은 분명히 남편이 무슨 행동을 왜 했는지 알고 있었어요. 그리고 남편의 희생 덕분에 이제는 주술이 깨어졌다고 잠깐 생각했던 적도 있는 것 같고요. 그런데 그런데도 얼마 후에는 오히려 더 굳게 주술을 믿는 태도로 갑자기 바뀌거든요.” “그렇게 태도가 바뀌었으면 왜 무엇 때문에 태도가 바뀐 건 지는 공책에 안 써 놓은 거죠?” “혹시 진짜 그 묘자리가 파헤쳐졌다는 그 시체가 아예 직접 나타난 거 아닐까? 무덤에서 나온 시체가 남편이 애는 써서 한 번은 내가 정해 준 죽는 날짜를 벗어 났지만 이제부터 계속 피할 수는 없다, 그런 거지.” 박 사장이 말했다. 서 기사는 고개를 끄덕거렸다. “만약에 그렇게 무덤 속 시체가 말하는 걸 봤다면 정말로 겁을 먹고 모든 걸 다 믿게 되겠죠. 그리고 함부로 그런 내용을 주절주절 밝히면 부정탈까봐 공책에 세세한 내용은 안 적었을 수도 있을 거고. 공책에 그 이야기를 세세하게 쓰는 것 자체가 너무 무서웠을 수도 있고요.” “무덤 속 시체가 나타나서 묘자리가 잘못 되었으니 너희들은 죽을 거라고 말 한다?” 박 사장의 말에 이 교수가 덧붙여 설명했다. “조선시대 이야기 책 중에 ‘동패락송’ 이라는 책이 있는데 거기에 비슷한 전설이 있기는 있어요. 무덤이 망가진 곳의 시체가 나타나서 무덤을 좀 고쳐 달라고 하는 이야기인데요. 그 이야기 속에서는 어떤 모습으로 나타난 뭘 봤는지 묘사가 자세한 편이죠. 그런데 공책에 그런 내용은 없어요. 주인 부인의 이야기를 보면 뭔가가 나타난 것을 봤다거나 했던 것 같지 않아요. 뭔가가 더 나타나거나 새로운 이야기를 들었다는 느낌이 아니거든요. 그보다는 그냥 예전의 주술이 그대로 계속 남아 있다는 느낌이지요. ”“그러면 정말 말이 안 되는데. 남편은 죽는 날짜를 분명히 틀리게 하려고 했고 그래서 날짜가 틀려졌는데, 얼마 후에 부인은 그냥 그 주술이 그대로 잘 맞고 있다고 생각했다? 이상한데요.” “그래서 서 기사 자네나 나나 이 이야기를 대충 알면서도 주술은 그냥 깨졌다고만 생각하지 않았나?” 최 중령은 답답해 했다.  “나는 누가 되었든 그 주인 부인의 행동이 도대체 어떻게 된 영문인지 알아낸 사람이 우리 중에 한 사람은 있었을 거라고 생각하오. 그리고 그 사람은 주술이 아직 남아 있다고 믿고 집을 고치려는 김 주사를 막아야 할 거라고 느끼고 김 주사를 헤쳤다고 생각하오. 설령 주술을 아주 깊게 믿지 않았더라도 김 주사를 없애야 되겠다는 마음이 더욱 치밀기는 할 거요.” 최 중령이 김 주사 이야기를 하자 갑자기 모든 사람이 말이 없어졌다. 내가 말을 할만한 차례였다. “집 안에 사람을 해칠 수 있는 독약 같은 것이 있습니까?” 그러자 사람들은 모두 최 중령 쪽을 보았다. 최 중령이 아무 말을 안 할 수 없었다. “내가 가져다 놓은 극약이 있소. 부끄러운 일이지만 나는 양식을 마련할 방편이 마땅치 않아 겨울 동안 이 산에서 토끼나 꿩을 잡는 일을 했소. 그래서 그 짐승들이 먹이로 착각하고 먹을 극약을 구해다 놓았소.” “최 중령님께 미안하기는 미안한 이야기이기는 한데. 최 중령님은 사람 죽이는 일을 전에도 많이 해 보신 분 아니에요?” 박 사장이 말하자, 최 중령의 얼굴에 조금 붉은 기색이 나타냈다. “군인으로 광복을 위해 전투를 한 것을 어떻게 살인자와 비교하는 거요? 더군다나 내가 가져다 놓은 극약은 다락방에 갖다 놓았고 집안의 쥐를 잡을 거라면 누구든 써도 된다고 말한 적이 있지 않소? 누구든 그 다락방에 갈 수는 있었을 거요.” 이 교수는 최 중령이 그런 말을 한 적이 있기는 있었다고 확인해 주었다. 우리는 그 다락방 쪽으로 갔다. 이 교수의 방에서는 조금 떨어져 있는 곳이었다. 그렇지만 최 중령의 방에서는 가까운 위치에 있었다. 최 중령은 자기가 언제 그 극약을 가져다 놓았는지, 극약이 어떻게 포장된 모양인지 보여 주었다. 극약의 포장은 뜯겨져 있었고 그의 말 대로 누구든 집어갈 수 있도록 다락방에 던져져 있었다. 도대체 어디서 구한 것인지 양이 무슨 곡식 자루처럼 대단히 많아 보였다. 그러니 누가 언제 몇 알을 썼는지 알아 보고 짐작하기란 어려워 보였다. “이것은 짐승을 잡기 위한 극약이요. 이것을 얼마나 어떻게 써야 사람을 죽일 수 있는 지를 나는 알지도 못하오. 그런 일에 익숙하지 않은 사람이 극약으로 사람을 해칠 결심을 하고 행동을 하기가 쉽겠소? 사람을 죽이는 것과 짐승을 잡는 것은 다르다는 것은 전에도 여러분 모두에게 설명한 적이 있지 않소?” “그러면 이런 극약에 대해 지식이 많은 사람이 저지른 일이 아닐까요? 그러니까 여러 많은 지식을 깊게 갖고 있는 사람이요.” 서 기사의 말에 이 교수가 대답했다. “서 기사님, 저를 쳐다 보는 게 너무 웃기네요. 저는 대학에서 학생들을 가르쳤지만, 제 전공은 독약이나 사람 몸의 생리학과는 아무 상관이 없잖아요. 극약에 대해서 뭘 알든 모르든 여러분하고 다를 바가 없을 것 같은데요.” 우리는 그러는 동안 최 중령의 방을 같이 둘러 봤다. 최 중령의 방은 휑해서 거의 아무것도 없어 보였다. 총알은 한 발도 없는 권총 한 자루가 눈에 뜨일 뿐이었다. 그 밖에는 처음 부부가 라우자를 세웠을 때부터 있었을 낡은 가구들만 놓여 있었다. 몇 벌의 군복과 제복이 옷장에 걸려 있었는데, 그것을 보고 우리는 지금 최 중령이 입고 있는 못 봐줄 정도로 낡은 군복이 그나마 가장 좋은 옷이라는 사실을 알게 되었다. 그의 방에 걸려 있는 군복 중 한 벌은 족히 김춘추와 김유신이 삼국통일을 하던 때 어느 병사가 입던 것이라고 해도 믿을 수 있을 것 같아 보였다. 방 안을 서성거리는 가운데 몇 마디 이야기가 더 오갔다. 대체로 김 주사를 죽인 것이 그 극약이라는 것까지는 다들 동의하는 것 같았다. 나도 거기까지는 맞는 이야기라고 생각했다. 다들 생각이 다른 것은 누가 그 극약을 썼느냐 였다. “투자 회사에서 서류를 들고 찾아 와서 우리를 쫓아낼 거라는 이야기를 들은 것은 사흘 전이오. 그렇다면 누가 김 주사를 해칠 결심을 하고 극약을 준비했다면 그 사흘 사이일 거요. 혹시 지난 사흘 동안 누가 수상하게 이 다락방 앞을 드나든 것을 본 적은 없소?” “최 중령님.” 