규도는 다시 말했다. “잠깐만, 그러면 얼른 우리가 시간여행장치를 빨리 안 만들면 나중에 미래 사람이 시간여행 올 수 있는 한계가 점점 더 늦춰지는 거 잖아.” “그렇지. 만약에 오늘 시간여행장치를 안 만들고 오늘이 지나가 버리면 영영 오늘로는 다시 올 수 없게 되는 거야. 그리고 만약에 내일 시간여행장치를 안 만들고 내일이 지나가 버리면 영영 내일로도 다시 올 수 없게 되는 거야. 시간은 한 번 지나가면 다시 오지 않잖아. 그런 식으로 절대로 돌아 올 수 없는 시간이 계속 지나가 버리는거야. 우리가 시간여행장치를 빨리 보내지 않는 한은.” “그러면 시간여행장치를 최대한 빨리 만들어야겠네.” “그렇게 생각하는 사람도 있었고. 많았고.” “사람이 문명을 만든 때부터만 따지면 흐른 시간이 얼마지.” “한 만 년?” “그래 사람이 문명 만든 지도 벌써 1만년 정도 시간이 지났잖아. 아직까지 시간여행장치는 아무데서도 못 만들었으니까 벌써 절대 돌아 갈 수 없는 인간의 역사가 1만년이나 날아 가 버린거잖아. 하루 하루 시간여행장치 없이 시간이 지나갈 때마다 그런 식으로 절대 돌아 갈 수 없는 시간이 버려지고 또 버려지는 거고.” “바로 네가 말한 그런 생각에 흠뻑 빠진 사람들이 어서 빨리 시간여행장치 만들자고 집회에도 나가고 시위도 하고 단체에도 가입하고 학교나 회사에는 안 나가고 막 그러는 거고.” 혜란의 마지막 말을 듣고 규도는 쾌활하게 웃었다. 그러나 철원에 수덕만세 장치가 최대한 빨리 건설된 것은 그런 시간에 대한 안타까움 때문은 전혀 아니었다. 일본 정부와 중국 정부의 화려한 우주 개발 선전에 도저히 한국은 경쟁이 되지 않았기 때문이 여론이 안 좋아진 것이 원인이었다. 그러니 안 좋은 여론을 극복하기 위해 뭔가 한국도 일본, 중국 못지 않게 새로운 세계를 탐험하고 과학 기술 분야에서 굉장한 일을 하고 싶다고 선전하고 싶었는데, 남들이 안 하는 분야에서 빨리 뭔가 결과를 보여 줄 수 있는 무엇을 찾다가 높은 분들이 그럴듯하다고 도장을 찍어 준 것이 최근에 나온 시간여행 기본 이론이었다. 점심을 먹고 나서 두 사람은 공원을 구경하거나 새로 생긴 가게들을 구경하면서 좀 더 같이 걸었다. 결국 두 사람은 오늘 수덕만세 장치 가동 기념식에 찾아 가 보자는 이야기를 하게 되었다. “그런데 수덕만세 장치는 뭐야? 시간여행장치하고는 다른 거야?” “철원에 만드는 이 기계가 다른 나라보다 빨리 시간여행장치를 만들기 위해서 굉장히 급하게 만드는 거잖아. 그래서 완전한 시간여행장치가 아니야. 시간여행 기본 이론이 나와 있기는 하지만, 아직까지 완전한 시간여행장치를 만들 수 있는 기술은 완성이 안 되어 있거든.” “그러면 수덕만세 장치는 뭘 할 수 있는 건데?” “수덕만세 장치는 시간여행을 하는 사람을 보낼 수는 없고, 시간여행을 한 사람을 받을 수만 있어.” “그게 무슨 말인데?” “그러니까 시간을 여행하는 통로를 열어서 입구로 들어 가서 출구로 나온다고 했을 때. 그러니까 10년 후의 미래에 어떤 사람이 시간여행 통로를 열어서 입구로 들어 간다고 할 때, 10년 전, 바로 오늘로 올 수 있는 출구 역할을 할 수 있는 게 바로 수덕만세 장치야.” “나오는 문 역할만 한다고? 그러니까 미래에서 오는 시간여행자를 받는 역할만 할 수 있는 거야?” “그렇지.” “그러면 수덕만세 장치로 시간여행을 떠날 수는 없는 거네.” “수덕만세 장치만으로는 안 되지.” “그러면 시간여행을 떠나는 장치, 입구는 언제 만드는데?” “그거야 모르지. 아직 그걸 만들 수 있는 기술을 가진 사람은 아무도 없거든. 10년 후가 될 지, 20년 후가 될 지. 100년 후가 될 지 아무도 몰라.” “에이, 그러면 오늘 수덕만세 장치가 가동을 시작한다고 해도 시간여행을 하는 걸 보려면 한참 기다려야 되잖아.” 규도의 말을 듣고 혜란은 규도를 쳐다 보았다. 혜란은 몇 마디 놀리는 이야기를 했다. 그리고 이어서 말했다. “그게 아니라니까. 어쨌거나 수덕만세 장치가 가동 되면, 백 년 후가 되었든, 천 년 후가 되었든, 나중에 나중에 언제가 되든 시간여행 입구를 만드는 기술을 누가 개발해서 작동시키기만 하면, 그 장치로 오늘의 수덕만세 장치로 올 수 있는 거라고. 오늘 수덕만세 장치를 작동시키면 아무리 먼 미래에서도 오늘까지는 올 수 있는 거야.” “그러니까 지금은 시간여행 입구는 없고 출구만 있지만, 미래에 누군가 입구를 개발할 것이기 때문에 일단 출구만 만들어 놓으면 미래의 사람이 출구에 나타날 거다.” “그렇지.” “그런데 그 시간여행 하는 미래 사람이 하필 왜 오늘로 와야 되는건데?” “오늘 말고 다른 날로도 가는 사람도 많겠지. 그렇지만 그 많은 시간 여행 중에 오늘로 오는 사람이 한 사람만 오늘로 오더라도 우리는 그 사람을 오늘 가동 기념식 행사에서 볼 거라고. 게다가 오늘이 시간여행으로 갈 수 있는 가장 먼 과거인데 오늘로 오는 사람이 적지는 않겠지.” 규도는 그 말을 듣고 무엇인가 생각하는 듯이 말이 드물어졌다. 수덕만세 장치 가동 기념식 장으로 가는 동안 규도는 몇 가지 이야기를 더 물어 보았다. “그렇게 미래에서 온 사람이 갑자기 지금 이 시대에 나타나는 게 아무 문제가 없을까?” “미래에서 악당이 미래 기술로 개발된 핵폭탄 보다 백만 배 무서운 무기를 들고 나타나서 지구를 정복하러 온다, 뭐 이런 거?” “그런 게 아니라도 전혀 연결되지 않았던 두 세상이 갑자기 연결된다는 것만으로도 그냥 얼핏 생각해 봐도 너무 위험한 느낌이잖아.” “어떻게 위험해?” “예를 들면... 지금은 아무도 면역성을 갖고 있지 않은 미래의 바이러스가 몇 개 지금으로 넘어 와서 온 지구에 퍼져서 사람들이 다 몰살 당하면 어쩔 거야?” “그래서 수덕만세 장치 작동에 반대하는 사람들이 굉장히 많았거든. 그런데 결국 작동해도 별 문제가 없다는 쪽으로 결론났대.” 혜란과 규도 두 사람은 문제가 없다는 쪽으로 결론을 내기를 원했던 사람이 누구인지 궁금해 했다. 