"약을 먹고, 또 약을 먹는다.마침내 상준도 기뻐한다. 상준도 같이 소리를 내어 웃기 시작했다. 이제야 다 알았다는 생각이 들었다. 설령 내가 이야기 속의 등장인물이라고 해도, 지금 내가 행동하는 것과 생각하는 것은 이야기에 나와 있는 그 자체로 지금 내 모습 그대로이다. 그리고 말이 되는 이야기라면 지금 내가 한 행동과 내 생각의 인과에 따라 다음 이야기가 이어질 수 밖에 없다. 앞뒤의 말은 맞아야 해고, 복선은 연결되고 주제는 남아야 한다. 그렇다면, 지금 내가 애써 마음쓰고 있는 일 하나하나가, 결국 이야기의 결말을 이끌어 준다. 내가 남이 지어낸 이야기 속의 등장인물이건 아니건, 나는 여기에 내 뜻을 갖고 있어서, 의미심장하게 웃고 있을 수 있는 것이다.강연이 끝나자, 상준은 유진을 찾아 달려 갔다. 상준은 바로 전화를 걸어 유진의 목소리를 직접 듣고 물었다."어디 계세요? 제가 할 말 있는데요. "상준은 유진을 찾아가며 유진에게 뭐라고 말할 지 생각했다. 말을 멋있게 꾸며서 잘 할 필요가 없다. 하고 싶은 말을 그냥 그대로 하기만하면 된다. 그렇게 결심했다. 벌써 해가 어두워지고 저녁시간이 되었으니, 일단 오늘 저녁부터 같이 먹으면서 이야기해보자고 말할 참이었다.상준은 조금이라도 빨리 유진을 만날 생각에 달리기 시작했다. 그리고 아직까지는 멍청한 상상 속의 장면이기만 했지만, 혹시나 일이 잘 풀리면 앞으로 유진과 같이 하는 시간이 얼마나 즐거울 지 생각했다. 그래서 만약 내가 이렇게 좋아하는 사람이, 그녀가 나를 좋아해 준다면 얼마나 기쁠 지, 그때 같이 손을 잡고 걸으면서 추운 바람에 언 얼굴을 마주 보면서 웃으면 얼마나 기분이 더 좋을 지 상상했다. 그리하여 비록 아무도 모르던 일이었지만, 상준이 그때 뛰어가면서 느꼈던 기대와 희망의 느낌은 이후에도 깨어지지 않을 그의 일평생에 최고의 강도에 도달한 시기로 기록을 남기기까지 하였다.그러나, 가련하게도 그날 저녁 상준이 유진을 발견했을 때, 유진은 환경팀의 과장과 정겹게 손을 잡고 퇴근하고 있었다.더러운 것은 그때 두 사람이 같이 있던 모습이, 상준이 그때껏 상상했던 그 어떤 모습보다도 그럴싸하고 아름다워 보였다는 것이다. 상준은 그때까지 생각하고 있던 것과는 전혀 다른 말을 황급히 떠올려야 했다. 방금 전까지만해도 감격에차서 뛰어 가고 있던 상준이, 황급히 왜 유진을 갑자기 만나자고 했는지에 대한 사무적인 이유를 급히 떠올려 둘러대는 꼴은, 누구나 소리 내어 웃을 수 있을 만했다."예, 그러면 잘 들어 가시고요. "유진이 인사를 끝으로 다시 자신의 연인에게 고개를 돌리자, 상준은 혼자 길 위에 남았다. 그 동안 전기 신호를 반짝이며 머릿속에서 깜빡거리던 뇌세포들이 몽땅 터져 버린 전구가 되어 아무것도 생각할 수 없게 되었다.상준은 그냥 한 숨을 쉬었고, 할 수 있는 말은 이 한 마디 뿐이었다. 이제 다 끝난 이야기라고.- 2013년, 가양동에서   말버릇과 태도의 우아함 1.미영과 양식이 대화를 하다가 '이건 우리가 사업을 시작한 목적이랑 전혀 안맞는다'는 말을 하면서 다투기 시작하는 것이 몇 분만일 지를 두고, 비서와 경리 부장은 내기를 걸었다. 내기를 걸고 얼마 후에,"이건 우리가 사업을 시작한 목적이랑 전혀 안맞잖아요? "라고 양식이 말하는 소리가 들렸고, 이긴 사람은 비서였다.두 사람이 내기에 건 돈을 주고 받는 동안, 경마장을 도는 말 신세가 되어 있다는 것을 전혀 모르는 미영과 양식은 자신들의 이어지는 토론만 지루하게 계속할 뿐이었다."아무리 일거리가 없어도 그렇지, 애들 과외 해주고 돈 버는 건 진짜 우리 사업은 아니잖아요. 차라리 그냥 개인적으로 하시는 부업이시면 모를까. ""그냥 애들 과외해 주는 거면 나도 부업으로하지. 이건 그런게 아니라니까요. ""아니기는 뭐가 아니에요. 애들 사교육해주는 거잖아요. ""그런데 이건 애들 붙잡고 뭘 가르쳐 주는 게 아니라, 교육용 시스템을 구해 오는 거라니까. ""그냥 뭐 사오는 거면 택배회사나 특송회사에 시키겠죠. 왜 우리한테 일을 맡기겠어요. 뭘 구해와서 우리가 팔라고 하는 거 아니예요? ""그런거 진짜 아니거든요. 우리가 하는 일은 해바라기 은하계까지 가서 이걸 다른 행성에도 설치하려면 어디까지 뭘 사와야 하는 지 알아내서 옮겨 오고 설치 도와주는 것까지가 우리 일이라고요. ""그건 무슨 학습지 떼와서 돌아다니면서 동네 애들한테 가입하라고 하고 그런거랑 비슷한거 아녜요. 왜 그런 사람들 있잖아요. 애들 모아다 앉혀 놓고 무슨 약장수처럼, 이 학습지 가입하면 무슨 게임기 준다, 장난감 준다 그런 소리 장황하게 떠들어서 애들이 집에가서 부모한테 조르게 하려고 꼬드기는 사람 있잖아요. ""아니래도 그러네. 만약에 그런거면 내가 애들 모아 놓고 춤을 추든 노래를 부르든 그건 내가 다할테니까, 김 이사는 우주선만 조종해요. 