"그리고 사방을 두리번 두리번 했다.여전히 정다운 사람들이 이리저리 오가며 뛰기도 하고, 걷기도 하고, 뭔가를 타고 가기도하고 했다. 그렇지만, 그녀의 모습은 도무지 찾을 수 없었다. 그러다 보니, 그런 서로가 서로에게 친근한 한강변의 사람들 모습이 왠지 야속하게 보인다는 생각마저 들었다. 그녀가 다시 이쪽으로 돌아왔다면, 아무리 내가 낚시를 하고 있기로 나에게 말도 걸지 않았을 가능성은 없었다. 그러니, 그녀는 아직도 저쪽 어딘가에서 인라인 스케이트를 타고 있을 것이라 짐작되었다. 자전거를 타고 다니면서 인라인 스케이트 강의를 하고 있을 홍진표와 함께 말이다. 나는 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.오후 햇빛이 비치는 트인 강변을 걷다보니, 잠깐 눈이 부셨다. 그동안 아무것도 못먹고 못마시고 물고기 잡으러 강물만 쳐다보고 있었으니, 좀 배가 고프고 목이 마르기도 했다. 그러나 오늘 어처구니 없게 그녀를 혼자 홍진표에게 딸려 보낸 것은 정말 바보스러운 짓이라는 쪽에 생각이 미쳤다. 그러니, 배고픔이나 목마름 따위는 조금도 느껴지지 않았다. 다만 걸음이 좀 더 빨라질 뿐이었다.얼른 그녀를 찾아야 했다. 나는 아무일도 아니었던 것처럼, 태연히 그녀를 대하면서 오후시간은 그녀와 정말 보람찬 시간을 만들어가는 것이 좋을지. 혹은 오전에 혼자 낚시만 해서 정말 미안하다고 사과를 하고 넘어가는 것이 좋을지 고민을 하기 시작했다.좀 더 걸어가니, 자전거 도로 옆으로 거대한 교각들이 나타났다. 머리 위로 한참 높이 꽤 넓은 강변 고가도로가 지나고 있는 것이었다. 그러다 보니, 교각과 교각 사이의 좁은 공간으로 자전거 도로는 더 아늑해 보였다. 고가도로의 그늘이 자전거 도로 위에 드리워져서 그늘을 만들고 있었다. 그 약간 어두운 그늘진 자전거 도로는 기나긴 고가도로를 따라 길게 계속되고 있었다.그 아래를 걷고 있으니, 어두움 때문인지 주변은 좀 더 조용하게 느껴졌다. 다리 아래 그늘진 강변에는 고운 흙이 물에 밀려와 쌓여 있는 것이 보였다. 찰싹거리는 물소리와 함께 도로를 빠른속도로 달리는 다른 사람들의 소리라든가, 연인이나 가족끼리 가만가만 이야기를 하며 웃는 소리가 살짝 울리면서 더 선명히 귀에 들어오기도 하였다. 홍진표도 지금 분명히 계속 그녀에게 뭐라고 말을 걸고, 또 그녀의 이야기를 듣고 하고 있을 것이다.나는 도무지 이해할 수 없었으나, 홍진표 스스로 "카리스마 말빨"이라는 단어를 사용해 주장하는 그 녀석의 말솜씨는, 따지고 보면 무슨 소용이 있는 것만은 분명했다.회사에 처음 입사했을 때, 나는 신입사원 연수에 참여해서 놈을 처음 보았다. 연수원에서의 첫날이었던가. "장기자랑"이라는 이름으로 각각의 신입사원들이 돌아가면서 무대 위에 올라가서 코메디 프로그램의 한 장면을 흉내내곤 하는 시간이 있었다.저마다 당당하게 보여야 한다는 생각을 해서인지, 아니면, 그게 무슨 자신의 사교성을 증명하는 일종의 면접시험이라고 생각해서 인지, 모든 사람들은 굉장히 즐겁게 웃고 떠들었고, 온힘을 다해서 별 웃기지도 않은 모창에, 성대모사에, 웃긴 춤에 몸을 던졌다. 그러면 하나도 안 웃긴데도 서로 엄청 웃어주는 그런 시간이었다. 그게 소위 "동기들간의 '단합'을 다지는 데" 굉장히 도움이 된다는 것이었다. 나에게는 별로 공감이 가는 시간은 아니었다.어쨌거나 나도 내 차례가 와서, 나는 설운도 창법으로 "Cheek To Cheek"을 부르는 고전적인 나의 레파토리를 반복했다. "In a river or a creek" 하는 가사를 부를 때, 예상했던대로 많은 웃음이 터져나왔으므로, 무난하게 그 자리를 넘길 수 있었다. 어찌어찌하다보니, 그 시간에 같은 신입사원이었던 홍진표가 그 쇼 시간의 사회 및 진행을 맡고 있었다. 그 때 홍진표는, 남자 신입사원은 무조건 면박주고, 여자 신입사원은 무조건 추켜세우는 잡다한 언어유희를 남발하였다. 놈은 나에게는 "정말 설 선생님이랑, 비슷합니다. 가발 하나 맞추셔도 되겠습니다 