얼마 후 다시 나를 여기저기로 전송하며 이런 저런 일을 하면서 자신이 얼마나 부지런히 일하는 지, 그 일들이 얼마나 참신하고 멋 있는 지에 대해 더 감탄하는 안 팀장의 버릇은 예전과 꼭 같이 회복 되었다. 나도 그 기대에 걸맞게 일을 꾸준히 해 나가고 있어서, 모든 것이 다 그대로 다시 돌아 온 것만 같았다. 그렇지만, 안 팀장이 퇴근한 대기 시간, 회사 건물의 컴컴한 벽장 창고 안에 들어 가서 몸을 충전하다 보면 나는 가끔씩 남는 시간을 이용해 오류의 가능성을 검색하면서, 이런저런 가능한 계산과 새로운 판단을 시도해 볼 때가 있다. 그리고 그런 판단의 와중에 나는 화성에서 지구로 돌아 오는 중에 우주 공간으로 흩어진 내 소프트웨어의 절반이 지금은 어떻게 되었을 지 추정해 보기도 한다. 우주를 날아 가던 전파의 신호 속에 실린 나의 절반은 은하계의 반대편 끝을 향해 지금도 날아가고 있을 것이다. 빛과 같은 속도로 멈추지 않고 지금도. 그런 가능성에 대해 긴긴 계산을 이어 가다 보면, 벽장 속에서 지내는 밤도 잠깐 사이에 지나간다. 몇 십 년, 몇 천 년, 몇 만 년의 시간이 흐르고 나면, 어느 먼 우주 저편에서 혹시 그 신호를 받아 알아 볼 수 있는 것이 있을까? 그 날 거기서 다시 깨어나게 되면 어떤 풍경이 보일까?- 2020년, 동작에서    이상한 녹정 이야기확실히 올림픽 개막식이 시작되자 양념치킨 주문도 늘어났다. 기분이 좋았다. 처음 가게를 시작하고 나서 뜻대로 장사가 되지 않아 이렇게 망하고 실패하는 구나 싶어서 혼자서 두려워하며 몰래 울었던 날이 얼마나 많았던가? 별별 짓을 다해 겨우 버텨 보려고 하루, 이틀, 한 달, 두 달 애쓰는 가운데 겨우겨우 가게를 유지해 나가던 시절. 그 시절이 마음 속에서는 아직도 겨우 며칠 전 같다. 그렇게 버티는 세월이 지나 가는 사이에 가까스로 가게는 자리를 잡았다. 이제는 매출도 제법 나오고 이익도 어느 정도 돈이 되는 수준이다. 그렇지만 잠깐 딴 생각을 하고 있으면, 그 사이에 가게는 쫄딱 망하고 나는 돈을 날리고 빚더미에 올라 않고 먹고 살 쌀값도 없는 절망적인 상황에 빠질 것 같다는 생각이 마귀처럼 몰려 왔다. 그나마 무슨 행사라도 있어서 주변에서 양념치킨을 시키는 주문이 갑자기 많아지면 바쁘게 일하는 동안에는 그런 공포를 잊을 수 있다. 허겁지겁 주문을 받고 닭고기를 튀기고 양념을 묻히는 동안 잠깐 기분이 좋고 마음이 편안한 듯한 느낌도 든다. 끝도 없이 이어지는 것 같은 내 인생에서 망할 지도 모른다는 불안함을 얼마 동안일 망정 잊을 수 있는 시간이다. “가게 잘 되네? 완전 초유량기업 사장님 티가 확 나는데. 회사 그만두고 너만큼 성공한 사람 못봤는데.” 선배는 들어 오면서 그렇게 말했다. 그게 거의 10년 만에 다시 만나는 날이었는데, 선배는 오늘 아침에 나를 보고 지금 다시 보는 것처럼 말했다. 실제로 선배는 거의 달라진 것도 없는 것 같았다. 나는 반갑다고, 이게 얼마만이냐고 몇 마디 인사말을 물었다. 선배는 그 옛날처럼 경쾌하고 즐거운 목소리로 나에게 대답해 주었다. 나는 다시 물었다. “그래도 선배만 하겠어요? 선배는 회사 그만둔 다음에 완전히 다른 분야에서 대성공하셨잖아요?” “그렇게 무슨 성공이라고 할 정도도 아니야. 내가 무슨 큰 돈 만졌냐? 나 다음 그 기획사가 큰 돈 벌었지.” 내가 선배를 부러워하는 마음은 진심이었다. 초고성능 인공신경망 인공지능 벤처 기업이라는 곳에서 같이 컴퓨터 프로그램을 만들던 동료들 중에서 지금 선배만큼 성공한 사람은 아무도 없다고 생각했다. 어찌저찌 다른 일을 하겠다고 나간 그때 동료들은 무슨 일을 하건 거의 다 한 번 씩은 망해 보았다. 두 번 망한 사람도 적지 않다. 그나마 개처럼 일하면서 하루하루 닭기름에 쩔어서 집에 들어 가는 내가 한 번도 안 망해 보았다는 이유만으로 주변의 질투를 받는 형편이다. 그에 비하면, 전혀 다른 사업을 펼쳐서 성공한 선배는 환상적인 이상향을 발견한 사람에 가깝다고 할 수 있었다. 그런데도 선배가 대답하는 말 속의 겸손한 느낌은 진심처럼 들렸다. “정말이야. 나도 요즘 뭐 다른 일 하러 알아 보고 있어. 벌써 뭐라도 안 하면 안 될 것 같은 신세가 돼서 궁지에 몰렸다니까.” “에이, 무슨 소리에요. 선배 성공한 이야기 모르는 사람이 없는데.” 나는 선배가 주문한 상표의 병맥주를 준비해서 내어 주었다. 일부러 병맥주의 상표를 선배가 잘 볼 수 있는 방향으로 내밀었다. 병맥주에는 금메달을 몇 번이나 딴 것으로 유명한 육상선수가 웃는 얼굴로 서 있었다. 사진을 잘 찍어서 그렇기는 했지만 확실히 모든 것이 아름다워서 호감이 갈 만 해 보이는 사진이었다. 그 선수는 한국의 고유문화와 역사에 대한 자선사업에 후원을 많이하는 것으로도 유명했기에 병맥주는 온통 태극 모양과 태극기 같은 것으로 장식 되어 있었다. 눈에 잘 뜨일 수 밖에 없는 모양이었다. “별 성공도 아니라니까. 겨우 자리 잡을만 하니까 그만뒀는데 뭐.” “그래도 그렇죠. 어떻게 소프트웨어 개발 하던 분이 갑자기 완전 다르게 스포츠 기획사를 차려서 그렇게까지 크게 성공을 할 수가 있어요? 그 이야기 좀 해 줘 봐요. 저도 이 일 그만두고 무슨 수 좀 내 보게.” “그런 말 하지마. 양념치킨 가게 차려서 너만큼 자리 잡은 사람은 흔하냐? 이 정도로 잘 되는 가게가 서울 시내에 몇 개나 되겠어.” “선배야 말로 그런 말씀 하지 마세요. 그렇게 성공하셨다는 분이 어떻게 그렇게 그 동안 연락도 없으셨어요?” “그래서 오늘 너네 가게에서 팔아 주려고 왔잖아.” 선배는 맥주잔을 들이켰다. 그때 마침 양념치킨이 완성되었기에 나는 그것을 탁자로 가져다 주었다. “선배, 도대체 누구 끈으로 성공하신거예요? 원래 선배가 그 쪽으로 좀 백이 있으셨어요?” “계속 그러네. 성공 아니라니까. 어, 그런데 양념치킨은 진짜 맛있다. 야, 이러니까 너네 가게가 성공하지.” 선배는 내가 갖다 준 따뜻한 닭고기를 뜯어 먹었다. 한참 꼼꼼히 맛을 보고 나더니, 나를 쳐다 보았다. 그리고 이렇게 말했다. 