사실 내가 네 마음을 이해를 잘 못해줘서정말 미안한데,그래도 나는 너 아직도 많이 좋아해.어떻게 해결해야 할 지는 모르겠지만,하여튼 이해가 가든 안 가든 뭐든 해 보려고.옛날에 너도 나 좋아한다고 했을 때 내가얼마나 좋아했는데,지금처럼 네가 나 싫어하면 미쳐버릴 거같아. 세상이계속 24시간다 어두컴컴한 느낌이다. 텔레비전에서는 막간을틈타서 어떤 대기업의 이미지 광고가 나왔다. 그 회사 직원들은 서로의 호칭을 모두 “김모모형님” “이모모 누나” “박모모 삼촌” “최모모이모”라고 부르기로 사내 규정으로 정해서 모두가진정한 하나의 가족이 되어 일하고 있고,그래서 다들 이 회사의 “누구도 생각하지못했던 생각”이라는 신념 하나만을 모두가 마음 속깊이 언제나 생각하며 똘똘 뭉쳐 있으며,그래서 만사 악을 쓰면서 일을 한다고 하면서,광고에서 죽도록 일하면서도 좋아 죽겠다고히죽히죽 웃으며 다같이 행복의 춤을 추고 있었다. 마지막 장면에서 화면 이쪽을 보면서 웃을때에, 그런데,그 수많은 직원들의 눈이 모두 악마처럼시뻘겋게 빛이 나는 것이 보였다. 나는 아내도 내가 본것과 똑같은 것을 보았는지 눈치를 보았다. 아내는 다시 웃을 뿐이었다. 나는 아까했던 결심에 덧붙여서,혹시 이게 정말 운명이라면,저 정신 나간 외계 기생충인지 뭔지에 감염된것 같은 꼴을 세상에서 몰아 내는 일에도 어쩔 수 없이좀 나서야 겠다고도 생각했다. -2013년,등촌동에서   기계적인 반복 업무1.언제부터 정말 오늘 하루가 시작되었는지 말하기가 애매했다. 다른 날이었다면,조금 여유 있게 출근할 거라고 10분일찍 맞추어 놓은 알람 시계에 잠을 깨는 것이 시작일것이다. 그래놓고 너무 졸리니까,“10분만 더 자도 괜찮겠지.10분 일찍 맞춰 놨으니까” 라고 하면서10분만더 자다가,결국 15분쯤더 미적거리게 된다. 그러면 결국 평소 보다 10분수면은 줄어 들었지만,시간은 5분더 모자란 상태가 되어 버린다. 그렇지만 오늘은 그런 일은없었다. 출장에서 돌아 오는 비행편이 늦어져서깊은 밤,새벽 시간에야 집에 들어 오게 되었고,시차 때문인지 비행기 안에서 잠을많이 잤기 때문인지,잠이 오지 않았다. 피곤해서 잠을 자고 싶다는 기분은충실히 들었지만,게다가 누워 있는 자세 이외에 다른자세나 동작을 취할 기운도 없었지만,막상 잠이 오지는 않았다. 그래서 아침이 되도록 잠을 못자고이쪽으로 저쪽으로 조금이라도 편한 자세를 찾아 팔,다리,머리,어깨,베개,이불,커튼의 위치들의 조합을 끝없이 조절해가는 동안 아침이 되어 버렸다. 아마도 그 사이의 한 지점을“오늘 하루”의 시작으로 봐야 할 것이다. 그리고 나서,나는 에너지 캡슐을 입에 집어 넣고,똑같은 옷이 세 벌 있는 옷 중에 하나를입은 후에,사무실로 갔다. 사무실이 외곽 지역에 있었기 때문에,나는 도심 쪽에서 외곽 쪽으로 출근하는것이라서,텅빈 아침 도로를 시원하게 달릴 수있었다. 도로변에 보이던 옥수수,포도,벼 같은 작물들이 마치 꾸며 놓은 것처럼가지런하고 반듯한 도형으로 가꾸어져 있어서 매끈한벽처럼 이어지던 풍경이 기억이 났다. 사무실에서 “내가 옛날 다니던회사를 그만두고 나갔던 사건”에 대해 이런저런이야기를 주절주절 해 대는 옛 직장 동료의 메일을읽었고,“정말 괜히 회사 그만 두고 이 사무실차렸나”하는 걱정을 했다. 사무실 임대료와 관리비 고지서가 온것을 보고 그 걱정은 조금 더 커졌으며,그에 대한 대책으로 잡다한 신문 기사들중에 자극적이라서 눈에 가는 것들을 찾아 보며 시간을가치 없이 보내면서 걱정을 잊고자 했다. 어제 튤립 농장에서 일어난 이상한사건에 대해서 설명하는 내용들을 읽었는데,그 사건에 대해 조사하는 것이 내직업이라도 되는 것처럼 꼼꼼히도 읽었다. 이런 멍청한 짓에 죄책감을 느낀것이 오후였다. 혹시 큰 일거리가 들어올 만한 것은없나 한 시간 쯤 찾아 보다가,결국 오늘치 사무실 임대료,출퇴근하는 교통비라도 남기려면자질구레한 일거리라도 꾸역꾸역 해야 겠다고 생각한다. 나는 고객들이 익명으로 올린 서류들을읽고,“이런 이런 사고가 터졌는데,제가 사고에 책임이 있다고 감옥 가지는않을지 걱정 됩니다.”라고하는 고객들에게 대답을 해 주는 일을 했다. “1. 고의성 있는 행동이 사고의 원인이되었는가,2. 법적인 안전조치의 미비가 있었는가,3. 1., 2.에 모두 ‘예’라고 대답했다면도대체 뭘 믿고 그렇게 인생을 살아왔는가?”라는기준으로 서류를 검토해서 답을 알려 주면 끝이 었다. “무조건 몰랐다고 하면서 멍청한 척하세요.선생님 지금 하시는 말씀을 보니,그게 별로 어렵지는 않을 것 같네요.”비슷비슷한 서류들이었고,처리하는 방법은 똑같았고,결론도 대부분 다를 바 없었다. 컴퓨터로 자동 처리하면 한 건에 10초안팎이면 끝날 일이었다. 그나마 괴상한 버전의 워드프로세서를쓰는 바람에 워드프로세서 프로그램 한 번 실행시켜서문서를 읽을 때 온 하드 디스크를 온통 들볶아 대는소리를 내는 일이 그 10초의대부분이었다. 그렇지만,나는 컴퓨터 자동 처리 프로그램을사용하지 않고 그냥 눈으로 읽고 손으로 결과를 쓰면서일을 했다. 그렇게 하면 1시간쯤 시간이 걸리는데,그렇게 해야 “1시간짜리 일을 했고 시간당 수고비가 얼마 입니다”하고수고비를 청구할 수 있으므로,이렇게 느릿느릿 일을 하는 것이다. 날아 다니는 작은 벌레 한 마리가사무실 안으로 날아 들었다가,뭘 찾는지 오후 내내 여기저기 돌아다녔다. 3건의 일을 반복하는 동안 간간히 벌레의날개짓 소리와 어딘가에 앉는 착륙과 힘차게 다른곳으로 옮겨 가는 이륙을 목격했는데,도대체 그게 뭘 하려고 했는 것인지알 수는 없었다. 