들어온 아이냐?"　　바라래는 그렇다고 고개를 끄덕거렸다. 아이는 바라래에게 다시 물었다.　　" 들어온 아이냐?"　　바라래는 그렇다고 고개를 끄덕거렸다. 아이는 바라래에게 다시 물었다.　　"또 큰 아이들이 너를 붙잡아서 때리고 매달아 놓은 것이냐?"　　바라래는 다시 고개를 끄덕거렸다. 아이는 당황한 얼굴이 되었다. 아이가 바라래에게 다급하게 말했다.　　" 들어온 아이냐?"　　바라래는 그렇다고 고개를 끄덕거렸다. 아이는 바라래에게 다시 물었다.　　"또 큰 아이들이 너를 붙잡아서 때리고 매달아 놓은 것이냐?"　　바라래는 다시 고개를 끄덕거렸다. 아이는 당황한 얼굴이 되었다. 아이가 바라래에게 다급하게 말했다.　　"빨리 내려 오거라. 거기 그대로 있다가, 마님께 들키면 흉한 짓을 했다고 심하게 매를 맞는다. 너만 매를 맞는 것이 아니라, 나도 매를 맞게 되니 빨리 내려오거라. "　　바라래는 고개를 저었다.　　" "　　바라래는 고개를 저었다.　　"내가 줄을 묶고 매달려서 잠자기 좋아하는 아이처럼 보이냐?"　" "　　바라래는 고개를 저었다.　　"내가 줄을 묶고 매달려서 잠자기 좋아하는 아이처럼 보이냐?"　"뭐라고?"　" "　　바라래는 고개를 저었다.　　"내가 줄을 묶고 매달려서 잠자기 좋아하는 아이처럼 보이냐?"　"뭐라고?"　"나도 내려오고 싶은데 온몸이 다 묶여 있어 어쩔 수가 없다. "　　바라래를 올려다보던 아이는 발을 동동 굴렀다.　　" "　　바라래를 올려다보던 아이는 발을 동동 굴렀다.　　"무슨 수로든 내려와야 한다. 안그러면 나까지 매를 맞는단 말이다. "　　바라래는 이상하다는 생각이 들었다. 바라래가 물었다.　　" "　　바라래는 이상하다는 생각이 들었다. 바라래가 물었다.　　"너는 누구길래 내가 매달려 있는데, 네가 매를 맞는다는 거냐?"　" "　　바라래는 이상하다는 생각이 들었다. 바라래가 물었다.　　"너는 누구길래 내가 매달려 있는데, 네가 매를 맞는다는 거냐?"　"나는 지가노라고 하는데, 오늘은 내가 마당 치우는 일을 맡았단 말이다. 그러니까, 오늘 마당에서 보기 싫은 것이 보이면 내가 마님께 혼이 난단 말이다. 