박민주는 확산학과의 4학년 학부 학생이었다. "사랑의 묘약" "사랑의 묘약"을 만들었던 내 연구 결과는 졸업 논문으로 충분했으므로, 사실 나는 이제 박사학위를 받고 졸업했어야 마땅했다. 그래서 박민주와 만날 기회 조차 없어야 했다. 그것이 11년 동안 계속 공부하면서 이 학교에서 산 이유 아닌가. 그런데, 지도 교수는 자신이 종신재직권을 받을 때까지 성실히 연구할 대학원생이 필요했기에 자기 제자인 내가 박사학위를 따는 것을 막았다. 내가 당장 졸업하면, 지도 교수의 마음에 들만한 연구를 할 사람이 없어지니까 자신의 성과가 나빠지게 된다. 그것을 막기 위해, 지도 교수는 내 연구 결과에,"발상은 좋으나 현실 적용의 공학적 연구결과라 보기에는 무리가 많다." 그것을 막기 위해, 지도 교수는 내 연구 결과에,"발상은 좋으나 현실 적용의 공학적 연구결과라 보기에는 무리가 많다."라는 엉뚱한 핑계를 대고 논문을 통과시키지 않았던 것이다. 나는 지도 교수의 부인을 데려다 놓고 사랑의 묘약을 한 번 뿌려 보고 현실적이니 어쩌니 하는 말을 할 수 있는지 보고 싶을 정도 였다. 그러나, 내 졸업 논문을 평가하고 승인해주는 사람은 오직 지도 교수 한 사람 뿐이었다. 별 도리가 없었다. "좀 더 체계적으로 한 2년만 더 공부를 열심히 하게." "좀 더 체계적으로 한 2년만 더 공부를 열심히 하게."그런 이야기를 하며 그는 나를 학교에 계속 묶어 두었다. 피곤하고 골치아픈 시간들이었다. 대학원에 들어오지 않고 졸업한 친구들은 벌써 연봉이 얼마다, 언제 결혼을 한다 하는데, 아직 기숙사에서 살면서 학생으로 지내고 있으니, 불안하고 답답한 마음에서도 헤어나오기 힘들었다. 바로 그 때, 4학년이 된 박민주를 만났다. "어, 오빠? 오빠 맞죠?" "어, 오빠? 오빠 맞죠?"언제나 처럼 아침식사 시간에 나른하게 학교 식당에 줄을 서서 밥차례를 기다릴 때였다. 나를 먼저 알아본 것은 박민주 였다. 우리는 아는 사이였다. 내 어릴적에 살던 곳은 그 때만해도 신도시 아파트 단지가 되기 전이라 꽤 시골스러운 곳이었다. 