그 시절의 유행은 코스닥에 상장을 하면서 새파란 젊은 놈을 기술 담당 임원으로 승진시켰다고 신문에 나게 하고, "청년 취업난 시대의 젊은 성공담" 으로 정부에서 선전하는 파도를 타는 것이었다. 나는 그 파도위에 올려 졌고, 하루 밤 하루 낮 사이에 돈을 많이 벌었다. 그때 하루가 지나고 나니 나는 모아 놓은 돈 을 말할 때 천만원 단위를 말하지 않는 사람이 되어 버렸다는 기억이 난다. 한번 그렇게 되고 나니, 로봇 물고기가 정말로 강물을 돌아다니기 위해서 필요했던 인공지능 조절 소프트웨어, 배터리 충전 장치, 적외선 카메라 같은 다양한 다른 고민 거리들은 내가 고민하지 않아도 어떻게든 풀려나갔다. 그렇지만 그때부터 나는 아내가 달라졌다고 생각하고 있다. 아내가 정말 싫어하는 것이기는 하지만, 내가 "뭣도 모르면서 내 멋대로 넘겨 짚어 남이 이럴 거라고 함부로 무례하고 재수 없게 짐작한" 바에 따르면, 아내는 그때 자기도 모르는 사이에 아내가 하고 있는 게임의 다른 레벨로 들어 선 것이다. "어릴 때 조용하게 지내고 활동적이지 못하게 지낸 별로 성격이 쾌활하지 못한 벤처 회사 개발직원" 과 결혼한 가정 주부가 바로 아내였다. 얼마전까지는 그것으로 끝이었다. 하지만 지금 아내는 그런 것보다, 젊고 아름답고 평생 일할 필요가 없는 부자였다. 아내가 하는 게임에서 나는 거추장스러운 약점일 뿐이었다. 아내가 다시 세상을 보면, 더 여유롭고 아름다운 생활을 누리는 다른 경쟁자들과 그 경쟁자들이 거느리고 있는 더 멋있고 여유롭고 믿음직스러운 늠늠한 배우자들이 끝도 없이 눈에 보였다. 아내가 앞으로 나가기 위해서 더 헤쳐 나가야 하고 더 얻기 위해 싸워야 할 것들은 새로운 레벨에 가득히 펼쳐져 있었다. 아내는 이 게임에서 이기고 싶었을 것이다. 아타리 사의 퐁에서는 내 쪽으로 튀겨 나오는 흰 점을 맞받아 쳐야 점수를 따고, 남코 사의 팩맨에서는 미로를 돌아 다니며 먹이를 먹어야 점수를 따듯이, 내 아내가 하던 게임에서는 더 아름다워 보이고 더 멋져 보이는 자리로 찾아 가야만, 남들에게 부끄럽지 않은 모습으로 나타나 점수를 올릴 수 있었을 것이다. "결혼해서 벌써 몇 년이야? 그 때 정도면 다들 그렇지 뭐." 회사의 이이사님은 또 그렇게 이야기했다. 하지만, 나는 우리가 과한 속도로 점점 더 멀어지고 있고, 점점 더 서로 상대방을 괴롭힐 대사를 궁리하며 싸움을 준비하는 시간이 잦아지고 있다고 느꼈다. 지금 다시 생각해 보면 애를 낳는 문제를 두고 다툴 때는 내가 너무 심한 소리를 했다는 생각도 든다. 아내는 지금 대한민국과 같은 이런 환경에서 애를 낳아서 기른다는 것은 미친 짓이라고 했다. 그러자 나는 거기에다 대고 못할 소리를 꽤 하면서 따져 들었던 것이다. 나는 아내에게 미안한 생각을 느끼려다가, 내 눈 앞의 그녀가 더 강하게 목을 죈 끈을 당기는 느낌에 물방울처럼 생각이 흩어졌다. 대한민국과 같은 이런 환경에서 애를 낳아서 기르는 미친 짓을 하는 사람들은 주변에서 끊임없이 찾아 볼 수 있지만, 바람 피우다가 들켜서 열 받는 다고 남편을 청부살해하는 미친 짓을 하는 사람은 정말로 찾아 보기 어렵지 않겠는가. 아내와 나는 꼴사납게 서로 싸워댔다. 그러다 아내는, 비참한 결혼 끝에 이혼한 옛 애인인 학교 선배를 - 아내의 주장에 따르면 한 번 그냥 - 만났고, 나는 아내를 빈 손으로 이 집에서 걸어 나가게 하리라 으름장을 놓았다. 그러자 아내는 예의 그 손동작으로 전화기를 조작해서 인터넷을 뒤졌고, 정신 나간 살인청부업자를 고용했다. 살인청부업자는 조용하게 찾아와 나에게 차근차근히 상황을 설명하고 죽어 달라고 부탁한 뒤에, 지금 손아귀에 내 목을 붙잡고 있는 것이다. "제가 여러가지로 방법을 고민했는데요. 이렇게 처리하는 게 제일 의심도 없고 좋을 것 같습니다. 요즘 고객님께서 가정에 여러가지 불미스러운 그런 일들로 고민이 많으시니까, 과음하고 들어 오셨을 때 충동적으로 목을 매신 것으로 처리하실 수가 있으니까요. 제가 이렇게 목에 엮은 다음에 바로 달아 매어 놓겠습니다." 그녀는 나를 목매달아 죽인다음에 스스로 그렇게 한 것처럼 꾸미겠다는 것이었다. 그녀가 상의 자켓을 벗어 놓고 블라우스 소매를 걷었다. 목매달리기 전에 본 것이라서 심경이 차분하지 못해 그렇게 보였을 수도 있겠지만, 어찌된 영문인지 그 여유로운 태도와 친절하고 고요한 표정하며 완벽하게 세탁되고 손질된 실크 블라우스의 재질감까지 도대체가 그녀의 모습은 정결해 보였다. 얼간이처럼 "나 미쳤소" 하면서 인터넷에서 살인 부탁 받는 사람의 모습과는 아주 거리가 멀어도 한참 멀어 보였다. 하기야 그러니 100% 정신병원행이 보장될만한 정신병자겠지만. 그러고보면 정말로 내 아내 같은 사람이라면 과연 찾아낼만한 최고의 기술자 같다는 생각도 들었다. "저, 저... 저기. 어, 잠깐만. 마지막. 마지막." "고객님, 죄송합니다만, 시간이 부족한 점 있으시니까, 양해 해 주시고요." "잠깐. 잠깐만." 나는 다급하게 부탁한다. "한 가지만요. 그러니까. 이런거죠." "예?" "지금 어, 사실은. 사실은... 이게 이런거죠. 이게 사실은 지금 거기가 보고 있는 가상현실, 조작된 환상, 꿈 뭐 이런 거거든요. 그러니까, 원래 거기는 평화롭게 잘 사는 착한 사람인데, 지금 짜릿한 꿈 속에서 모험을 해 보는 서비스를 받고 있는 겁니다." "고객님, 갑자기 무슨 말씀이시죠?" "그러니까 이게 다 사실 같지만 꿈이라고요. 그런데 지금 꿈을 너무 심하게 꾸다보니까, 사람 살인하는 체험까지 하게 되셨어요. 이런 거 까지하면 정신에 충격 많이 가는 거거든요. 이렇게 되시면 안됩니다. 이렇게 살인까지 체험해 보시게 되시면 가상현실 속에서 너무 자극이 강렬해서 뇌에 영구적인 손상이 오고, 잘못하면 가상현실에서 깨어나지 못하실 수도 있습니다. 그러니까, 일단 행동을 멈추시고요. 너무 과도한 자극을 약화시켜주시는 약을 하나 챙겨 드셔야 겠습니다." 내가 그렇게 지껄여 대니, 그녀는 어리둥절한 표정이 되었다. 곧이어 그녀는 싱긋 웃었다. "고객님, 지금 너무 당황하셔서 그러시나 본데요. 지금 말씀하시는 것은 아놀드 슈월츠제네거 나왔던 ' 