화산재 때문에 동아시아의 온갖 비행편이 마구 잡이로 몰아쳐 꼬이는 형편에 서안까지 가는 비행기표를 구할 수가 없을 것 같았다. 표가 있을 때까지 한 며칠 기다릴 수는 있다. 그런데 서안은 한국에서 머니까 그만큼 기차 시간도 더 걸린다. 그러면 토요일까지 도착하기 어려울 수도 있다. 나는 그녀에게 괜히 문자 메시지를 보냈다는 생각이 들었다. 그녀는 이제 내가 올 수도 있겠다고 생각했을 텐데, 이럴 때에 갑자기 다시 또 결혼 못하게 되었다고 말하면 얼마나 더 크게 실망할 것인가. 후회스러웠다. 둥베이 특급을 타면 서울에 갈 수 있다는 걸 알자마자, 나도 너무 좋아서 그냥 희망이 생겼다 싶을 때 섣불리 보낸 것이었다. 중국까지만 가면 한국까지 갈 수 있는 길이 있는데, 중국까지 갈 방법이 마땅치 않은 것이다. 나는 방법을 찾아 이리저리 웹사이트를 찾아 보다가, 이걸론 안되겠다고 생각하고 항공사와 여행사에 전화를 해보기 시작했다. 영어로 미국 항공사에 전화를 하는 것이 처음에는 말을 잘 못해 상대편에서 답답해서 퉁명스럽게 짜증을 낼까봐 겁이 났고, 처음 몇 통 뭔 말인지 알아듣기 힘든 말로 어렵고 어려운 긴긴 통화를 하고 난 결과가 아무 방법이 없다는 이야기로 맺어 졌을 때는 힘이 빠져서, 그냥 안 되나보다 포기하고 싶기도 했다. 그런데, 그녀가 울던 목소리를 생각하면 그냥 그럴 수는 없었다. 전화 한 통을 더하고, 이상한 영어로 중얼 중얼 하고, 또 전화 한 통을 더하고, 지나치게 유쾌한 미국 성우 목소리로 녹음되어 있는 ARS 번호 누르기 안내하는 소리가, 묘하게 나를 조롱하고 겁을 준다는 느낌을 받기도 하고, 그리고 다시 아무 방법이 없다는 결론을 얻었다. 닥치는대로 후벼파 보면 어떻게든 결론이 생기지 않을까 싶어서 나는 A부터 Z까지 목록에 나오는 모든 여행사와 항공사에 차례로 전화를 계속 걸어 보기로 하고, 그 아무것도 아닌, 길도 아니고 공원도 아닌 엉성한 무선 인터넷 잘되는 위치에서, 오래오래 계속 통화를 해 보았다. 몇 통화, 몇 십 통화째가 지나면서 전화 통화로 물어 보는 것이 무섭게 느껴지는 마음은 확확 줄어 들었다. 그러나 결론은 달리 없었다. 화산재에 북경과 천진이 마비되면서, 한국 사람들 뿐만 아니라, 중국사람들, 중국에 오가야 하는 사람들까지 다들 비행기표를 구하느라 난리 였고, 미국에서 좁은 서안 공항을 이용하는 모든 비행편은 이미 자리가 없이 꽉꽉 들어 찼다는 것이었다. 도쿄나 오사카는 이미 화산재 범위에 들어가서 공항을 쓸 수가 없었고, 일본으로 들어가는 방법 중에 표가 있는 것은 오키나와 쪽으로 가는 수가 있었다. 그런데, 오키나와에서 한국으로 가려면 거기서부터 배를 타고 가야 했다. 그렇게 하면 해남도 크루즈를 타고 가야하는데 그러면 아무리 빠른 일정으로 가도 토요일까지 가기는 불가능했다. 홍콩이나 대만으로 간다 음에 배편으로 부산으로 가는 방법도 찾아 봤는데, 대만에서 배를 타고 가서 토요일 전에 도착하려면 군부대에서 허락을 얻어 해군의 긴급 쾌속 운항편을 타야 했는데, 이미 지원자가 길게 늘어서 있었고, 홍콩에서 배를 타고 부산으로 가는 방법은 긴급 운항편이 언제 생기느냐에 따라 결정될 것이라 아직 어떻게 될 지 알 수 없었다. 다리 아프게 서서 아무리 찾고 또 찾고 끝도 없이 뒤져 봐도 "넌 방법이 없음" "넌 망했음" 하는 결과만 나에게 계속 돌아오는 것을 보고 있으니, 점점 더 피곤해지기 시작했다. 그러는 사이에 해가 저물어 사방이 어둑어둑해졌다. 해가 지고 어두워지니 방법이 없는 절망감, 망한 느낌이 더 화끈히 밀려 왔다. 겁이 더럭 났다. 마틴 루터 킹 연설 장소 쪽에서 보니 한국전쟁 기념비에는 기이하게 장식된 묘한 조명과 불빛이 도깨비 불빛처럼 묘하게 색을 내뿜고 있었다. 다리가 휘청휘청 비틀거리는 그 막막한 느낌, 암담한 울고 싶은 생각 속에서도, 어째 그 불빛의 모양만은 참 아름다워 보인다는 생각이 어울리지 않게 가슴에 착 가라 앉듯이 느껴졌다. 일단 공항으로 가서, 더는 방법이 없으니, 한 번 직접 사람을 만나서 물어보면서, 마지막으로 한 번 더 알아보자. 도저히 안될 것 같으면, 그 때 그녀에게 전화해서 이야기하자. 그 전까지는 좀 더 알아보자, 조금만 더 찾아보자. 지금 그녀가 이제 우리 어떻게 하냐고, 정말 나는 잘해보려고 했는데 이렇게 밖에 안된다고, 그렇게 울고 있는 그녀가, 다시 힘을 내어 "정말로 그러면 토요일날 올 수 있는거야?" 하고 기쁜 목소리로 물어 보고, 웃음기 있는 옛날 목소리로 "기다리고 있을 게 조심해서 와"하고 말할 수 있도록, 다시 무슨 방법이 없는 지 조금만 더 마지막으로 조금만 더 알아보자. 나는 남박사에게 전화를 걸어, 오늘은 이과장님과 저녁까지 드시라고 하고 나는 공항에 한 번 가보겠다고 말했다. 남박사는 "공적인 일과 자신의 사적인 일을 분리해서 하는 게 사회생활의 기초"고 어쩌고 하는 "나한테 도움이 되는 말"을 또 하려는 것 같았다. 그러나, 나는 그냥 때려치우라고 생각하고 대화를 빨리 마무리 짓고, 공항으로 향했다. 공항에 가보니, 많은 사람들이 이미 기나긴 길이로 줄을 서 있었다. 사람들에게 번호표를 나눠 주기 시작했으므로, 나는 "8천4백2십6번"이라고 씌여 있는 번호표를 받았다. 받은 번호표가 1번부터 나눠준 번호표는 아니기를 간절히 세계의 신들에게 기도하면서, 나는 일단 저녁부터 먹으며 잠깐 앉아서 다리도 쉬고, 정신도 한 번 가다듬어 보기로 했다. 공항 외곽으로 나와보니, 넓은 주차장 사이에 타코벨, 웬디스 같은 패스트 푸드점들이 몇 모여 있는 곳이 있었다. 나는 타코벨로 들어갔다. 두 개를 하나 값에 준다는 제일 싼 타코 하나를 시키는 그 헐렁한 행동을 하면서 멕시코 음식을 먹는 것을 좋아하는 그녀를 애절하게 다시 또 생각했다. 나는 "타고 어메이징 더블 콤보"라는 메뉴 이름을 발음하다가 그녀 생각이 확 밀려와 또 울먹 거리려고 했다. 그리고 갑자기 그녀가 막 무진장 보고 싶었다. 그날 따라 타코도 늦게 나온다 싶었다. 나는 심심하고 망연자실해서 멍하니 눈을 풀고 타코 메뉴를 차곡 차곡 읽었다. 이게 뭔 일이란 말인가. 만에 하나 만에 하나 결혼식을 미루게 된다면 미룰 수는 있는건가. 