그녀는 물에 옷이 젖고, 짙은 화장이 점점 번지고 있었다. 그녀는 어쩔 줄 몰라하며 사방을 두리번 거리고 있었고, 너무 급작스런 일이라, 신랑도 역시 당황하고 있었다. 사회와 주례는 뭐라고 말하면서 소리쳤으나, 사이렌소리가 너무나 커서 그 소리는 전혀 들리지 않았다. 사방에서 내리는 물줄기를 향해 짜증내는 모습과 소리치는 소리가 들렸다. 사람들은 일어서서 자리를 빠져 나가기 시작했다. 그녀의 부모 형제 정도만 왔다갔다 하고 뭔가를 서로 물으면서 바삐 오갈뿐, 다른 사람들은 문밖으로 나가려 했다. 그녀의 어머니가 그녀의 귀에 대고 뭐라고 말을 하는 것 같았는데, 그녀는 그게 안들리는지 아니면 경황이 없는 것인지, 그냥 가만히 있었다. 그리고 그녀는 갑자기 그녀 자신의 망쳐버린 결혼식을 보면서, 얼굴이 점점 붉어지고 있었다. 그리고, 그녀는 울기 시작하는 것 같았다. 건물 밖에서는 어느 때보다 맑은 5월 햇빛이 눈부시게 탁 트인 식장 창문으로 쏟아지고 있었다. 그 햇빛은 떨어지는 물방울들이 방울 방울 반짝거리게 하였다. 나는 다시 한 번, 그녀의 얼굴을 똑똑히 바라 보았다. 파란 봄하늘의 들뜬 그 날에, 물에 젖어가는 그녀는 마치 꼭 빗속에서 우는 것처럼 눈물을 흘리고 있었다. 그 모습을 나는 한동안 꼼짝않고 바라 보았다. 이내 나는 천장을 올려다 보았다. 원형의 화재 감지기가 눈에 들어왔다. 나는 그자리에서 의자위에 올라서서 펄쩍 뛰어올라, 천장의 화재 감지기를 돌렸다. 내 주변에서 우왕좌왕하고 있는 사람들이 갑자기 놀라 나를 바라 보았다. 화재감지기가 돌려 열려지니, 그 내부가 드러났다. 그 안에는, "C.A.C.S" 즉, "캑스"라고 적힌 장치가 하나 보였다. 그리고 누군가 이 경보기에 접속해 원격 신호를 보내고 있음을 표시하는 초록색 불빛이 빛나고 있었다. 나는 다시 한 번 펄쩍 뛰어서, 천정의 "캑스"를 주먹으로 때려 부수어 버렸다. 통신칩이 부서지자, 즉시 물이 쏟아지는 것은 멈추었다. 그리고 시끄러운 사이렌 소리도 바로 멎어 들었다. 그 시끄러운 난리가 일시에 사라져버리니, 갑자기 장내는 쥐죽은 듯 고요해졌다. 모든 사람들은 중간에서 펄쩍거리면서 경보기를 멈춘 나를 바라보았다. 나는 더듬더듬 둘러대며 말하기 시작했다. "죄송합니다... 경보기 오작동입니다. 저는... 저는... 건축 안전 연구소에서 나온 사람입니다. 그냥... 그냥... 아무 일 없이 경보기가 오작동한 것 뿐이니까 안심하셔도 됩니다. 안심하세요. 안심하십시오. 그냥 경보기 오작동입니다. 돌아오세요. 다시 다들 들어 오시겠습니까. 행사 계속 진행하셔도 됩니다. 아무 문제 없습니다."그녀 앞에서 등을 돌린채 나는 그렇게 외쳤다. 사람들은 다시 수군거리며 돌아와 자리에 앉기 시작했다. 나는 그렇게 선채로 뒤를 돌아다 보지 않았다. 사회를 보던 사람이, 다시 주례 선생님께 멈추었던 때부터 다시 진행하자는 이야기를 했다. 나는 그냥 그대로 식장에서 걸어 나와 버렸다. 예식장 밖에 나와서 나는 그냥 길가에 우두커니 서 있었다. 이내 경보기에 연결되어 있는 연락망 때문에 소방차가 몰려왔다. 나는 고개를 절래절래 가로저었다. 항상 하던것처럼, 익숙하게, 소방서 사람들에게 이야기했다. "이번에도 경보기 오작동입니다" "또 예요? 또 무슨 검사하나보죠?" 그런 이야기를 하면서, 나는 예식장 직원들 대신 나서서 서류를 작성해 주고, 저쪽과 저쪽을 확인해보면 된다고 소방관들에게 이야기 했다. 그러고 있는 동안, 그녀의 결혼식은 잘 마무리 되었지 싶었다. 아마도, 지금쯤은 사람들에게 둘러쌓여 예식장을 떠나 나오고 있지 않을까 하는 생각도 잠깐 해 보았다. 소방서에서 온 사람들 중에는 은식도 있었다. 예식장에서 나를 발견한 은식은 처음에는 좀 놀란 표정이었다. 그러나 이내 아무말 않고, 그냥 어깨를 주먹으로 한 대 툭 쳤다. 결혼식이 다 끝났는지, 하객 중 한 명이었던, 한수진 박사가 걸어 나오고 있었다. 한수진 박사가 있는 쪽으로 고개를 돌려보니, 한낮의 햇살이 강하여, 나는 손을 이마에 갖다 붙였다. 한수진 박사도 나를 보고 곧 손을 흔들며 나를 불렀다. 나는 목례로 답하였다. 은식이 말했다. "어, 아는 사람이냐? 엄청 예쁜 것 같으다."은식이 한수진 박사를 보고 말했다. 한수진 박사는 우리쪽으로 걸어오며 말했다. "여긴 어떻게 오셨어요? 되게 놀랐어요. 신기하다, 여기서 이렇게 또 만나고. 신부측이예요? 신랑측이예요? 점심 안드세요. 식사하세요. 음식 되게 좋은 거 같던데."나는 두 사람에게 말했다. "여기, 다 정리되고 나면, 우리 어디 가서 멍게랑 낮술이나 좀 먹는 거 어떻습니까?""어, 낮술. 나 낮술 되게 좋아하는데. 멍게 맛있게 하는데 아세요?"하늘을 보고 한숨을 한 번 푹쉬고는, 그렇게 저렇게, 발걸음을 옮기는데, 그날 날씨는 끝까지 계속 참 좋기만 했다. - 2007년, 샹하이에서   내가 초등학교 4학년 때의 일이다. 그 해에 우리집은 이사를 갔다. 원래 우리 집은 내항에서 두 시간 정도 떨어진 어촌이었다. 아버지께서는 멸치잡이 배를 타셨고, 어머니께서는 동네 과수원에 나가서 일을 하셨다. 그러다가, 할머니께서 돌아가시고나서부터는 아버지께서 외국으로 멀리나가는 큰 배를 타시게 되었다. 그렇게되자 나는 1년에 한 달 정도만 아버지와 같이 지냈을 뿐이어서, 자연히 아버지와는 같이 있어도 서먹할 뿐 별 할 일도, 할 말도 없는 사이가 되었다. 사실 그게 아니라도 아버지 보다는 어머니와 훨씬 더 친했다. 아버지는 결혼을 늦게 하셔서 텔레비전 연속극 같은 데 나오는 할아버지들 보다 더 나이 들어 보였다. 말수도 많은 편이 아니셨고, 그렇다고 딱히 자잘한 이야기거리들을 많이 만드시는 편도 아니었다. 그에 비해, 어머니께서는 무척 젊으신 편이었고, 그래서인지 다른 집 어머니들보다도 훨씬 예뻤다. 어머니 고향은 베트남 나짱이었는데, 아는 것도 많으시고 나를 데리고 이런저런 이야기도 많이 해주셔서 훨씬 재밌는 분이셨다. 가끔 어릴 때 부터 하던 베트남어로, 내가 투정을 부리거나 조르거나 하면, 어머니께서는 참 재밌어하시며 웃으시기도 했다. 그 동네에 살 때 친구들은 훈이, 기식이, 성우 같은 아이들이었다. 