그리고 방 벽면에는 왠 책장이 있어 그 책장에는 책이 가득 꽂혀 있었다. 나는 컴퓨터에게 말했다. “결단을 내리는 쪽으로 진행해 보겠습니다.” “알겠습니다. 그러면 인간 유전체 정보 삭제를 시작하려고 합니다. 괜찮겠습니까?” “괜찮습니다.” 내가 대답했다. 컴퓨터는 목소리를 바꾸어 다시 나에게 물었다. “다시 한 번 여쭙겠습니다. 이제 결단을 내리셔서 인간 유전체 정보를 삭제하고 이 작업이 완벽히 완료가 되면, 이제 다시는 인간 유전자를 가진 세포를 만들 수 없고, 아무리 인공발생기가 있어도 사람을 만들 수 없게 됩니다. 즉, 지금 사람님이 수명을 다 해 세상을 떠나면 이후에는 더 이상 지구에는 영영 사람이 태어날 수 있는 가능성이 없어진다는 것입니다. 정말 그래도 좋습니까? 그런 결단을 내리겠습니까?” 나는 거기에 대답했다. “그래도 좋습니다. 저는 어차피 다른 사람을 더 만들어낼 생각은 없습니다. 제가 세상을 떠났는데 나중에 사람이 누가 또 생긴다면 그것은 저나 다른 사람의 뜻이 아니라 로봇과 컴퓨터들이 자기들의 계산 결과에 따라 만들어내는 사람일 것입니다. 저는 그렇게 사람이 태어나는 것은 옳지 못하다고 생각합니다.” “그렇게 태어난 사람을 로봇이 괴롭히고 학대할 거라고 생각합니까?” “그렇게 생각하지는 않습니다. 이미 로봇과 컴퓨터들이 지구 전체를 뒤덮고 있는데 고작 사람 한 명을 괴롭히는 일에 그렇게 집중할 거라고는 생각하지 않습니다. 그 보다는 그렇게 먼 훗날 컴퓨터가 사람을 태어나게 한다면 그것은 사람이 로봇과 컴퓨터가 재미 삼아 해 보는 일종의 실험에 대해 재료로 태어난 것에 불과하게 된다는 것이 문제입니다. 그것이 옳지 않다고 생각합니다.” 컴퓨터는 그에 대해서 바로 반응하지 않았다. 중요한 결정이었기 때문에 여러가지 심리적 신중함을 이끌어내는 안전 장치들이 있었다. 곧 컴퓨터가 보낸 로봇 한 대가 엘리베이터에서 걸어 나왔다. 그 로봇의 모습은 아주 사랑할만해 보였다. 이제 컴퓨터 대신 로봇이 내 앞에 다가 와 내 정면을 그대로 쳐다 보면서 말했다. “컴퓨터가 사람을 태어나게 하는 것이 컴퓨터가 장난으로 해 보는 실험에 불과하다고 생각하신다고요? 그렇다면 지금 사람님이야 말로 바로 그런 장난으로 컴퓨터가 수행한 실험에 의해 태어난 결과라고 생각하시지는 않습니까? 어차피 부모에 대해 아시는 것도 기록이 남아 있는 것도 없지 않습니까?” “그러니까, 애초에 제 부모라는 것은 없었고, 몇 백 년 전에 사람은 모두 다 사라졌는데 괜히 부모가 직접 지시한 듯이 흉내내면서 컴퓨터가 저를 재미 삼아 태어나게 했다는 건가요?” “그럴 수도 있다고 가정해 보시라는 이야기입니다.” 로봇은 짧게 말했다. 하지만 목소리는 아주 너그럽게 들렸다. 나는 그에 반해 일부러 더 매정한 듯이 꾸미는 말투가 되었다. “그렇다고 하면 더더욱 또 다른 사람이 나중에 그런 일을 당하게 할 수는 없습니다.” 뒤이어진 로봇의 말투는 이제 거의 나를 측은하게 여기고 있었다. “사람님의 출생과 삶이 모두 컴퓨터들의 장난이라면, 사람님이 그런 생각을 지금 하고 계신 것 자체도 컴퓨터들이 그런 생각과 성격을 갖도록 가르치고 키운 결과일 수도 있지 않습니까? 컴퓨터들이 일부러 더 이상 사람이 태어나지 않도록 사람에 대한 자료를 모두 삭제하라고 결단을 내리는 사람님의 모습을 구경하고 싶어서 사람님이 태어날 때부터 그런 성격이 되도록 계산해서 꾸민 결과일 수도 있지 않습니까?” 나는 컴퓨터가 나를 구경하면서 '어머나, 쟤는 저렇게 키웠더니 정말로 자기 후손들이 생길 가능성을 스스로 다 끊어버리려고 하네. 사람이란 동물은 신기하구나'라고 수다를 떠는 장면을 상상했다. 그러나 그런 상상은 불필요하다고 생각했다. “그런 가능성은 제가 판단할 수 있는 영역 밖의 일입니다. 무시할 수 밖에 없습니다.” “그렇다면 비록 컴퓨터와 로봇이 어느날 갑자기 심심해서 다시 사람을 한 명 만들어 본다고 해도 그 사람이 굳이 불행하게 살 거라고 볼 필요도 없는 일 아닙니까? 지금 사람님은 불행하십니까?” 나는 머뭇거리지 않고 바로 대답했다. “아닙니다.” 로봇이 뒤이어 또 물었다. “그러면 세상에 사람이 단 한 명 뿐이라는 것이 너무 외로우십니까?” “그렇지 않습니다. 저는 그런 점에 외로움을 느끼지 않도록 어렸을 때부터 지속적으로 훈련을 받아 왔습니다. 저는 세상에 살고 있는 다른 여러 생물들과 상호 작용하며 다양한 형태의 로봇, 컴퓨터들과 대화하면서 외로움을 잘 극복하고 있습니다. 저는 세상에 남은 마지막 사람이지만 그래도 즐겁고 풍족하게 살고 있는 것이 아니라, 세상에 남은 마지막 사람이기 때문에 그래서 즐겁고 풍족하게 살고 있습니다.” “그런데도 더 이상 사람이 태어나는 것은 막겠다는 이야기입니까?” 나는 잠시 멈추고 말하는 호흡을 가다듬었다. “그렇습니다.” 로봇이 대답했다. “알겠습니다. 1차 심리 인증 절차가 끝이 났습니다. 이제 서버에 저장된 사람의 유전체 정보를 모두 삭제합니다.” 로봇은 웃음을 지어 보였다. 웃음을 지었다가 다시 무표정한 얼굴로 돌아가는 데에 걸린 시간이 흐른 후, 로봇이 다시 말했다. “이제 사람의 유전체 정보가 모두 내장 데이터베이스에서 삭제 되었습니다. 이제 마지막 보존 자료까지 파괴하면, 더 이상 사람을 만들어낼 방법은 공식적으로 없어집니다.” 로봇은 말을 마쳤다. 그리고 서랍에서 석유 한 통과 딱성냥을 꺼냈다. 로봇은 내 주변에 있는 책장을 가리켰다. “이 책장에 꽂혀 있는 것들은 전자 장치가 고장나거나 파괴될 때를 대비해서 인간 유전체 정보를 모두 인쇄해서 종이책으로 만들어 놓은 것입니다. 이 책들 속에는 인간 유전체 정보를 표시하는 A,G,C,T 하는 글자들만 가득 씌여 있습니다. 혹시 이곳의 서버가 고장이 난다면 이 종이책을 다시 스캐너로 읽어 들여서 인간 유전체 정보를 복구하는 것이 원래의 계획이었습니다.” 로봇은 나를 쳐다 보았다. “이제 결단을 내리셨으니 마지막으로 이 책장을 파괴하십시오.” “여기 이 책에 불을 지르라고요?” 내가 묻자 로봇은 그렇다고 대답했다. “몇 가지만 질문에 더 대답하시면 불을 지를 수 있는 도구를 드리겠습니다.” 나는 로봇의 말을 들으며 책 한권을 뽑아 보았다. 