"　　고 하고는 기분이 좋아 덩실덩실 춤을 추었다.　　해아는 지가노에게 물었다.　　"저 고래들은 왜 다른 곳으로 가지 않고 여기에서 떼를 지어 저렇게 모여 있기만 하느냐?"　　그 말을 듣고 지가노는 "아름다우신 해아 아씨를 보려고 바다의 임금님들인 고래들도 여기서 기다리고 있는 것입니다 " 따위로 말을 지어내어 대답하려다가, 마음을 고쳐 먹고,　　"소인도 그것은 도무지 모르겠습니다. "　　하고 짧게 대답했다.　　다들 달빛 속에서 나타난 거대한 고래 무리의 풍경을 보고 놀라움이 가라앉지 않아 들떠 있었다. 그런데 고도웅은 혼자서 어두운 표정을 짓고 있었다.　　한참만에 고도웅이 말했다.　　"저 고래들은 너무 크다. 지금 이 어두운 밤에 이렇게 멀리까지 왔기 때문에 우리는 지쳐 있어서 힘이 없다. 저 큰 고래들은 수십마리가 도망도 가지 않고 여기에 계속 머물러 있지만 뻔히 보면서도 우리는 힘이 없어서 잡을 수가 없다. 게다가, 저렇게 큰 고래라면 어떻게 한 마리를 잡는다고 해도, 우리 힘으로 이렇게 먼 곳에서 끌고 갈 수도 없다. "　　수수안은 그렇지 않다고, 이제 저 고래를 마음 놓고 잡아서 다들 배가 터지게 고래 고기를 먹을 거라고 따지려고 했다. 그런데 말을 하면 할 수록 고도웅의 말은 맞는 말이라는 생각이 들었다. 눈 앞에 다른 곳으로 가지 않는 고래 떼들이 끝도 없이 많이 있었는데, 한 마리도 잡아 갈 수가 없었다.　　해아와 지가노가 답답해 하고 있는데, 바라래가 말했다.　　"그러면 좀 더 들어가 보면 어떻겠습니까? 더 따라가다 보면, 분명히 더 덩치가 작은 고래, 새끼 고래도 있을 것입니다. 그렇다면 우리가 잡아 갈 수 있는 고래도 있지 않겠습니까? "　　수수안이 그 말을 듣자, "그러면 되겠다 "고 소리 쳤다. 고도웅도 고개를 끄덕였다.　　이제 바라래는 배를 움직여서 조금씩 조금씩 천천히 고래 떼들 사이로 다가가기 시작했다.　　"고래 떼들이 놀라서 꼬리로 우리 배를 치면 우리 배는 단숨에 육지까지 날아가 버릴 것입니다. 그게 아니라도 기분이 나빠서 큰 입을 열고 한 입만 깨물어도, 이 배는 산산조각으로 부서질 것입니다. 그러니, 천천히 배를 움직이고 오직 물결만 따라가게 해서 이 배가 그냥 떠다니는 나무조각인것처럼 보이게 해야 합니다. "　　바라래가 말하니, 다들 섬뜩해져서 말 없이 가만히 몸을 낮추고 배를 붙잡았다. 수수안은,　　"고래들이 그렇게 멀리까지 들리게 우는 것을 보면 소리를 잘 듣는 짐승임이 분명합니다. 그러니, 제발 아무 소리도 내지 마십시오. "　　라고 말했다. 그러므로, 다들 한 마디도 하지 않고 입을 꼭 다물었다.　　작은 잔물결 소리가 하나하나 다 들릴만큼 조용한 가운데, 배가 움직여서 고래들 사이로 미끄러져 들어 갔다. 커다란 고래가 이빨을 드러내고 눈을 꿈뻑이는 모습이 바로 눈앞에서 달빛에 비쳤다. 그 모습을 보고 토랑은 눈이 동그래졌다. 토랑은 너무 놀라서 아무 소리도 내지 못했다. 한 고래가 높이 꼬리를 쳐들었다. 그 꼬리에 맞으면 과연 배가 두동강 날 것 같았다. 다들 꼬리가 배에 맞지 않도록 한 마음에 되어 조마조마하게 빌었다. 다행히 꼬리는 배 옆을 스치고 지나갔다. 그러나 그 바람에 배가 크게 흔들거려서 고래 노인이 놀라 소리를 내려다가 간신히 참았다.　　고래 떼에서 거의 벗어날 무렵, 옆에 있던 고래 한 마리가 무심하게 숨을 쉬며 물을 뿜었다. 그러자, 그 뿜은 물이 철썩 소리를 내며 배 위로 쏟아져 내렸다. 그 물 때문에 해아는 차갑다고 소리를 질렀다. 그러자 지가노는 해아의 입을 손으로 막아서 소리가 나지 않게 했다. 다들 해아가 낸 소리를 없애기라도 해야 겠다는 듯이 더 소리를 죽이면서 숨을 멈출 지경이 되었다. 너무나 소리가 없이 조용해서, 밤하늘에서 내려오는 달빛이 배와 고래들의 등에 닿을 때마다 울리는 소리를 낼 것 같았다.　　마침내, 여덟 사람이 탄 배는 고래들 사이를 지나 왔다. 지나면서 보니, 고래들은 한 마을 만큼 커다란 넓이의 동그라미를 그리면서 돌고 있었다. 마치 동그라미 가운데에 있는 것들을 지키고 있는 것 같은 모양이었다.　　"좀 더 가보면서 무엇이 있는지 살펴 보도록 합시다. "　　바라래는 그렇게 말하고 배를 동그라미의 가운데 쪽으로 움직였다.　　좀 더 가보니, 아까 지나온 고래떼들과 한참 떨어져서 다른 고래떼들이 또 한 무리가 있었다. 그 고래들은 숫자는 조금 더 적은 듯 했으나, 한마리 한마리의 크기는 오히려 훨씬 더 커 보였다. 고도웅이 말했다.　　"저러면, 더 잡기 어려운 고래 아니냐?"　　바라래도 그런 생각이 들어서 안타까웠다. 더 큰 고래들의 무리를 유심히 보더니 고래 노인이 말했다.　　"아까 지나온 저 바깥에 있는 고래들은 수컷 고래들이고, 여기 있는 큰 덩치의 고래들이 암컷 고래들인 것 같다. "　　그러자 수수안은 더욱 이상한 생각이 들었다.　　"고래들이 아무데도 가지 않고 한데 모여서, 누가 찌르고 쳐도 물러나지도 않을 것처럼 모여서 머물고 있기만 합니다. 도대체 이 고래들은 무엇을 하는 것입니까? 그것도 두 무리나 모여서 왜 이러고 있는 것입니까? "　　수수안은 고래 노인에게 물어 보았다. 그렇지만, 고래 노인도 그것은 알지 못해서 대답을 해 줄 수 없었다. 대신 고도웅이 말했다.　　"어찌 되었거나, 이렇게 잡아 갈테면 잡아 가라고 고래들이 떼지어 모여 있는데 잡아 갈만한 놈이 없다니, 그게 억울해서 가슴이 터질 지경이다. 이 배로도 쉽게 끌고 갈 수 있는 작은 고래 한 마리만 찾을 수 있다면 당장 이 작살을 던지지 않겠느냐?"　　그 말을 듣고 바라래가 대답했다.　　"그러면 다시 저 고래들 곁을 지나 더 가까이 가 보는 것은 어떻겠습니까? 