온통 바위와 돌들을 붉게 하는 저녁놀은 마치 이 지구를 먼 외계의 외딴 행성인 듯 보이게 하였다. 그리고, 이 인생의 굳건한 기억의 한 자락을 차지할 오늘 하루가 저물어가고 있다는 생각이 온통 붉은 빛으로 마음을 사로잡게 하였다. 나는 내 손을 들어 손가락을 움직이며 손등에 어린 붉은 저녁 빛이 어떻게 변하는 지 가만 보았다. 그녀도 나를 보고 따라했다. 그녀의 검은 눈동자가 반사하는 저녁 햇빛은 그대로 이 지구의 황야에서 언제까지나 기억될 한 장면으로 남을 것이라는 생각을 했다. 나는 그녀가 서쪽 하늘을 보고 있는 모습을 말없이 계속 쳐다 보았다. "가죠. 인제." "가죠. 인제."그녀가 말했다. 우리는 석양에 등을 돌리고 다시 걸음을 옮겼다. 6. 6."나 이상해. 토할거 같어." 6."나 이상해. 토할거 같어."그녀가 또 다시 길을 가나 멈춰 섰다. 그녀는 가슴에 한 손을 얹고 얼굴을 찡그렸다. 길은 점점 험하고 가파른 바위투성이 산길이 되어가고 있었고, 햇빛은 점점 사라지고 있어서 어느 새 곧 어둠이 찾아올 듯 하였다. "아까 물 너무 급하게 마시다 체했나보다." "아까 물 너무 급하게 마시다 체했나보다."그녀는 그렇게 말했다. 그러나 파리해진 그녀의 질린 얼굴을 보니, 물 마시다 체한 것은 아니지 싶었다. "고산병 종류인 거 같은데요." "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?" "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?""여기있는 나무 같은 거 보면, 전형적인 고산 관목이거든요. 지금 지대가 많이 높다구요. 높은 지역을 우리가 걷다보니까, 기압이 낮고 산소가 희박하고, 그래서 조금만 걸어도 숨이 쉽게 막히고, 좀 심하게 걸으면 병으로 도진다고요." "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?""여기있는 나무 같은 거 보면, 전형적인 고산 관목이거든요. 지금 지대가 많이 높다구요. 높은 지역을 우리가 걷다보니까, 기압이 낮고 산소가 희박하고, 그래서 조금만 걸어도 숨이 쉽게 막히고, 좀 심하게 걸으면 병으로 도진다고요.""그래서 그럼 속도 안 좋아지고 그런거예요?" "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?""여기있는 나무 같은 거 보면, 전형적인 고산 관목이거든요. 지금 지대가 많이 높다구요. 높은 지역을 우리가 걷다보니까, 기압이 낮고 산소가 희박하고, 그래서 조금만 걸어도 숨이 쉽게 막히고, 좀 심하게 걸으면 병으로 도진다고요.""그래서 그럼 속도 안 좋아지고 그런거예요?""열도 나고 구역질도 하게 되고 그렇죠. 산소를 많이 들이 쉬거나, 푹 쉬는게 유일한 해결책인데......" "고산병 종류인 거 같은데요.""고산병이요?""여기있는 나무 같은 거 보면, 전형적인 고산 관목이거든요. 지금 지대가 많이 높다구요. 높은 지역을 우리가 걷다보니까, 기압이 낮고 산소가 희박하고, 그래서 조금만 걸어도 숨이 쉽게 막히고, 좀 심하게 걸으면 병으로 도진다고요.""그래서 그럼 속도 안 좋아지고 그런거예요?""열도 나고 구역질도 하게 되고 그렇죠. 산소를 많이 들이 쉬거나, 푹 쉬는게 유일한 해결책인데......"황무지를 가로질러 끝도 없이 걸어와서는, 지금은 영문도 모르는 바위산의 좁은 비탈을 오르고 있으니, 산소도 구할 수 없고, 안락한 침대와 따뜻한 욕조, 편안한 맛사지 같은 것은 상상조차 하기 힘든 형편이었다. 