마금희는 이런 문제를 일으키는 자체에재미를 느끼고,법의 헛점을 찾아 내서 지능이 있는 동물들을합법적으로 죽이는데 보람을 느끼는 악마다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀” ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. 경우에따라서는 인간이 보기에는 무슨 득도한 사람처럼 대단해보이도록 굉장히 똑똑해지는 경우도 있었다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. 경우에따라서는 인간이 보기에는 무슨 득도한 사람처럼 대단해보이도록 굉장히 똑똑해지는 경우도 있었다.그렇지만 차귀는 그렇게모여서 아주 똑똑해진 상태로 있다가도,또 시간이 흐르면 다시 하나하나 분해 되어서,한 조각 한 조각이 도마뱀 한 마리 정도와다를 바 없어지는 형태로 바뀌기도 했다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. 경우에따라서는 인간이 보기에는 무슨 득도한 사람처럼 대단해보이도록 굉장히 똑똑해지는 경우도 있었다.그렇지만 차귀는 그렇게모여서 아주 똑똑해진 상태로 있다가도,또 시간이 흐르면 다시 하나하나 분해 되어서,한 조각 한 조각이 도마뱀 한 마리 정도와다를 바 없어지는 형태로 바뀌기도 했다.그리고 마금희는 분리된 상태의 차귀들만을사냥했다. ”악명에 걸맞게도 마금희가다1629185983772209408로 찾아낸 동물은 솜브레로 은하계의 PO426성단 외곽 행성에 사는 “차귀”라는동물이었다.차귀는 비늘이 달린 도마뱀이나 옛날 전설에나오는 용처럼 생긴 동물인데,지능은 지구의 도마뱀과 별 다른 바 없어보였다.하지만 차귀 한 마리는그렇게 도마뱀과 별 다를바 없지만,여러 마리의 차귀들은 서로 머리의 뿔을대고 모여 들어서 연결하려는 습성이 있었다.그렇게 모여서 연결된 차귀들이 보통 네다섯마리 정도였지만,가끔 백 마리,천 마리의 차귀가 연결될 때도 있었다.그렇게 되면,그렇게  많은 차귀들이 모인 덩어리는 서로의성능이 떨어지는 뇌들이 연결 되면서,꽤 훌륭한 성능이 좋은 하나의 뇌의 역할을하는 경우가 있었다.그렇게 여러 마리의 차귀들이 서로 얽혀있는 차귀 덩어리들은 인간처럼 말을 하는 경우도있었다. 경우에따라서는 인간이 보기에는 무슨 득도한 사람처럼 대단해보이도록 굉장히 똑똑해지는 경우도 있었다.그렇지만 차귀는 그렇게모여서 아주 똑똑해진 상태로 있다가도,또 시간이 흐르면 다시 하나하나 분해 되어서,한 조각 한 조각이 도마뱀 한 마리 정도와다를 바 없어지는 형태로 바뀌기도 했다.그리고 마금희는 분리된 상태의 차귀들만을사냥했다.한참 삶의 번민과 인생의보람에 대해서 진지한 이야기를 늘어 놓던 차귀가어느새 서로 풀려서 분해 되고 나면,가차 없이 마금희의 손에 들어가서 조그마한우리 속에 갇혀 짐짝처럼 내던져 지는 신세가 될 수있었던 것이다. 