" 　갑사는 그 말을 들으며 가만히 땅을 내려다 보았다. 보이는 것은 울퉁불퉁하며 축축하고 질퍽한 더러운 바닥이 보일 뿐이었다. 갑사는 다시 하늘을 올려다 보았다. 키보다 훨씬 높은 입구로 위쪽이 올려다 보일 뿐이었으니, 예전에 이곳에 갇혀 있던 우랑이 바라보던 좁은 하늘이 갑갑하게 보일 뿐이었다. 　갑사가 한참 동안 말이 없더니, 문득 무엇인가 본 것이 있는지 가만히 고개를 돌렸다. 갑사는 곧 발등 위로 지나가는 쥐를 한마리 붙잡아 들었다. 갑사는 그 쥐를 잡아 들고 한쪽 벽에 나 있는 쥐구멍에 쥐를 집어 넣어 보았다. 쥐구멍은 손에 들고 있는 쥐보다 훨씬 더 컸다. 　"이쪽으로 드나드는 쥐들만 더 크기가 클 수가 있겠는가? " 　병졸들이 영문을 몰라 쥐를 들고 있는 갑사를 빤히 쳐다 보았다. 갑사가 하늘을 보고 길게 한숨을 쉬었다. 갑사가 말하기를, 　"이 혈옥을 도망친 죄수는 땅으로 꺼진 후에 다시 하늘로 솟은 것이다. " 　하였다. 　"그것이 무슨 말입니까? " 　놀란 병졸이 물었다. 갑사가 답했다. 　"너희들이 처음으로 덮개를 열었을 때만 해도 죄수는 바깥으로 나온 것이 아니었다. 다만 숨어 있어서 안 보였던 것 뿐이다. 죄수는 어두운 혈옥 속에 갇혀 있는 동안 부지런히 손으로 바닥을 파헤쳐서 스스로 흙속에 몸을 파묻어 숨었던 것이다. 이곳은 검은 진흙 뻘로 땅이 부드러우니 힘이 없는 다친 사람이라 한들 파기가 어렵지가 않다. 또 거친 자갈돌이 굴러다니는 것이 많으니 이것을 얼굴 쪽에 덮으면 숨쉴 구멍을 만들 수가 있지 않겠는가? 그리고 나서 너희들이 죄수가 없어졌다고 놀라서 뛰어다니며 멀쩡한 부경에 불을 지르고 불탄 사슴고기를 죄수의 시체라고 속일 때에도, 죄수는 그대로 땅속에 숨어서 가만히 빠져 나올 기회를 엿보고 있었던 것이다. 마침 밤이 깊어지고, 소태후를 위하여 염지 연못 주위에 아무도 사람들을 다니지 못하게 하였을 때, 그 때 죄수는 몰래 다시 흙을 파고 기어 나왔으리라. " 　병졸이 다시 물었다. 　"하오나, 혈옥은 깊고 사다리가 없으면 건장하고 날랜 사람도 뛰어 오르기 어렵습니다. 비록 빠져 나올 틈을 찾았다 한들 어찌 바깥으로 나올 수 있었겠습니까? " 　갑사가 말했다. 　"단로성에는 쥐가 많으니, 더러운 혈옥 속에는 온통 쥐떼들이다. 이 쪽 벽의 쥐구멍이 넓은 것은 바로 그 죄수가 이 벽에 나 있는 수많은 쥐구멍에 손을 집어 넣고 발을 디뎌 벽을 기어오른 흔적인 것이다. " 　그렇게 말하고는, 갑사는 스스로 쥐구멍에 발을 딛고 벽을 기어올라 혈옥을 올라가 보였다. 　병졸들이 놀라서 사다리를 타고 혈옥 밖으로 나갔다. 갑사가 병졸들에게 말하였다. 　"몇 날 몇 밤을 소태후 때문에 사람들이 오가지 못하였으니, 그 긴긴 날 동안 몰래 기어가고 숨어 들어 죄수가 어떻게 움직여 어디까지 갔을지 알기가 어렵다. 그러나, 수상한 자들은 성문에서 굳게 막아 지키니, 아직 성밖으로 나가지는 못했을 것이다. 지금 빨리 성문을 닫도록 해야 한다. 그리고 성문을 지키는 문지기에게 죄수와 같은 자가 몰래 성벽을 기어오르는 것을 보거든 활로 쏘아 죽이라고 한다면, 죄수가 도망치는 것을 막을 수 있을 것이다. " 　그러자 병졸이 말하였다. 　"성에는 여섯개의 문이 있으니, 죄수가 가장 먼저 노릴만한 문은 어느 곳입니까? " 　갑사가 말하기를, 　"안국군께서 소태후를 위하여 염지 연못을 막고 사람을 다니지 못하게 하였으니, 죄수는 숨어서 지나가기 위해 염지 연못이 있는 곳으로 기어 갔을 것이다. 그런즉, 염지 연못이 있는 북쪽의 문으로 가장 먼저 나아가지 않았겠는가? " 하였다. 　갑사는 병졸들을 이끌고 북쪽 성문으로 갔다. 갑사가 성문을 지키는 문지기에게 물었다. 　"혹여 지난 몇 밤 동안 몰래 성문을 빠져나가거나, 들키지 않고 성벽을 기어오르려 하는 자가 없었는가? " 　문지기가 답하였다. 　"그런 이상한 사람은 아무도 없었소." 　갑사는 안심하여 돌아가려고 했다. 그러다가, 문득 무엇인가 떠오르는 바가 있어 문지기에게 갑사는 다시 물었다. 　"혹여 높은 사람이나 귀한 어른을 이야기하면서 깊은 밤에 긴히 성문 밖으로 나가야 한다고 하는 자는 없었는가? " 　그러자, 문지기가 말하였다. 　"간밤에 소태후 마마께서 꼭 바라시는 일이니 급히 성문 밖으로 나가야겠다고 한 사나이가 있기는 하였소. 소태후 마마께서는 은밀히 깊은 밤에 재물을 주고 받는 일을 하신다는 이야기가 널리 퍼져 있지 않소? 나는 때문에 그 사나이를 막는 것은 오히려 양맥병과 안국군에게 화가 될 수도 있다고 생각하여, 그저 그 사나이를 지나가게 하였던 것이오. " 갑사가 소리쳤다. 　"그 자는 죄수가 틀림없다. " 　갑사가 분하여 문지기의 멱살을 붙잡고 소리 질렀다. 　"도망친 죄수가 행색을 꾸미려고 한다 한들 솜씨가 있었겠느나, 온몸은 헤어지고 며칠동안 진흙 밭에 숨어 있는 더러운 몰골이었을 것이며, 몸을 감추려 해도 혈옥 곁에서 구할 수 있는 것이라고는 고작 죄수를 가두는 우리 밖에 없었을 것이다. 어찌 그 따위 행색을 똑바로 알아보지 못하고, 어림 없이 소태후 마마와 같은 귀한 분의 부하라 여기고 문을 열어 주어 도망치게 하였는가? 