그렇지만,2시간 17분이지나면,가드노마타 컴퓨터는 기사가 검으로내리쳐서 너덜거리게 해 놓았던 허수아비를 말끔히새것으로 돌려 놓았고,농노 로봇들이 추수한 밀도 원래대로다시 되붙여 놓고 있었다. 다른 것으로는 “초신성 클럽” 이라는것도 있었다. 백명 정도가 모여서 정신 없이 춤을추고 있는 나이트클럽의 모습이었는데,춤을 추고 있는 로봇들은 다들 저마다의감성과 기억을 갖고 개성을 가진 채 어울리면서 그신나는 열락의 풍경을 꾸미고 있었다. 억지로 춤은 추고 있지만 마음한 켠에는 걱정이 있는 것으로 되어 있는 로봇부터,열흘 전부터 춤추러 가고 있다고 벼르다가드디어 소원성취하게 되었다고 신나서 날뛰는 것으로설정되어 있는 로봇,어제도 노느라 돈 쓰고 일은 못했는데오늘도 이러면 안되는데. . . 라고 생각하면서도 그래도 행색은여유롭게 춤을 추는 로봇,몇 년 전부터 눈독들이고 있던 사람이랑드디어 가까워질 기회가 생겼다고 생각하는 마음으로앞에 있는 사람 앞에서 유난을 떠는 로봇까지 수십년전의 기억에서부터,방금전까지의 상황까지 모두가 매끄럽게이어지는 기억을 갖도록 조작되어 있는 로봇들이 춤을추었다. 그 동작들은 딱 8초마다 똑같이 재설정되어 반복되고 있었다. 반복 되기에 적당한 음악 리듬에 맞춰서다시 돌고 있었다. 8초 마다 같은 동작을 하는 것이 전부인이 많은 로봇들은 그런 줄도 모르고,이것이 긴긴 자신들의 인생에서 과거의사연들과 미래의 꿈에 이어 지는 어느 한 신나는 순간인줄로만 알고 있었다. 마침내 나는 내가 여기에 와서알아낸 것이 무엇인지 알 수 있었다. 내가 있던 곳은 20세기도시로 꾸며져 있는 정원 행성이었다. 나와 이곳에 있는 로봇들은 모두 하루에한 번씩 재설정 되면서 똑같이 모든 행동을 반복해오고 있었다. 나는 옛날 회사를 때려 치우고 나온것이 잘한 짓인지 걱정했지만,그런 일은 있지도 않았다. 내가 회사를 때려 치운 옛날이라는 것자체가 없었다. 미래에는 큰 건수를 하나 딸 거라고오늘 점심 시간 내내 계획하기도 했지만,그런 일은 영영 있지도 않을 곳이었다. 벌써 몇 년째 그렇게 하루만을 반복하고있었는지 알 수 없었다. 몇 십년,몇 백년을 그랬을지도 모르는 일이었다. 그러다가,그날 그녀가 나타났다. 그녀가 나타난 모습과 그녀가 해 준말들은 프로그램에 오류를 일으켰다. 모든 것이 정확히 반복되도록 맞아떨어져야 하는 곳이었는데,외부에서 온 그녀가 끼어들자 프로그램은잘못되기 시작 했다. 그녀는 그런 일이 일어나도록 나에게말을 걸었고,손짓을 했고,웃음을 지었다. 그 때문에 모든 것을 재설정 하는프로그램은 제대로 작동하지 못했고,그다음부터 나는 내가 반복되는 세계속에서 살고 있다는 사실을 깨닫고 알고 있게 되었다. 나는 이미영에게 이 모든 것을믿을 수 없다고 말했다. 그러자 이미영은 정원 행성 중에 가장크게 만들어져 있는 마지막 별을 살펴 보라고 했다. 나는 붉은 공 모양의 물체에다시 다가 갔다. 내가 망설이자,이미영은 내 손을 움직여 나를 이끌어주었다. 나는 붉은 공 모양의 물체를 조작해서마지막 별을 관찰했다. 그 행성은 그저 정원이라고하기에는 매우 거대한 곳으로,산맥과 대양,평원과 빙하가 있는 커다란 곳이었다. 그리고 그곳에서 사는 여러가지 재질로된다양한 로봇들은 믿을 수 없을 만큼 다양했다. 그곳에서 살고 있는 로봇은 수십억이넘어서,저마다 서로 문화가 다른 자기들의도시와 나라를 이루고 살 정도였다. 나는 그 행성에서 한 남자를발견했다. 나는 익숙한 그 남자의 모습을 살펴보았다. 관찰 프로그램이 정확히 그 모습을그대로 전달해 주는 것인지,아니면 내 두뇌에 접속한 장치 때문에내 기억과 뒤섞여 보이는 것인지는 알 수 없었지만,그 남자는 나와 꼭 닮은 모습이었다. 나는 그 남자가 아기로 태어나서,자라 나고,학교를 다니고,어느 회사에 취직을 하고,지겨운 인생을 살다가,어느 날 저녁 그녀를 만나고,평생 그 기억을 갖고 다시 지겹게살다가,어느 날 늙고 병들어 죽었다. 그 모든 일들이 벌어지는 데 87년이조금 더 걸렸다. 그리고,그 87년이지나자,그 행성의 모든 것들은 다시 87년전으로 돌아 간다. 그리고,그 남자는 정확히 자기가 했던 일들을다시 반복하기 시작한다. 아기로 태어나고,자라 나고,학교를 다니고,지겨운 인생을 살고,어느 날 저녁 그녀를 만나고. 87년이 지나 죽음을 맞으면,다시 행성은 모두 처음으로 돌아 가고남자는 또다시 똑같은 87년을반복 한다. 나는 이미영에게 저 행성에 사는모든 로봇들은 저마다 자기 행성의 역사가 있고,자기 부모와 할아버지 할머니가 살던시대가 있다고 믿고 있을 텐데,그것이 모두 조작된 기억일 뿐이라고생각하면 불쌍하다고 말했다. 한편으로는 매번 엉뚱한 남자와 사랑에빠지고,매번 결혼을 잘못하고 후회하는 행동을수천번,수만번씩 하면서도 그것을 알지 못하는것은 우습지 않냐고 묻기도 했다. 김양식은 자기는 모르겠다고 했다. 그때 조잡한 무기를 든 수녀들이다시 한 떼가 몰려들어 우리를 위협하려고 했다. 나는 붉은 공 모양을 물체 안으로 걸어들어간체,그 물체를 자유롭게 조종하고 있었다. 그 모습을 보자,수녀들은 발작 하듯이 엎드리면서 나를경배하였다. 그리고 그 수녀들 사이에,이미 온몸이 조각조각의 부품으로분해된 그녀의 잔해가 있었다. 그녀의 눈은 나를 쳐다 보고 있었다. “내가 살던 곳은 어떤가요? 그곳도 이곳처럼 모든 것이 반복되는정원일 뿐인가요? 