그래서 처음에는 재미있었다. 그런데, 시간이 흐를 수록 점점 절망감의 싹이 돋았다. 갈수록, 19세기 프랑스 오페라에 대해서는 더 잘 이해하고, 곡들을 기억하고, 감상이 정리되었던 반면에, 도무지 자전거는 늘지가 않았던 것이다. "오페라에 정신을 빼앗기는가 보다." "오페라에 정신을 빼앗기는가 보다."나는 그렇게 생각하고 CDP를 옆에 두고 음악을 듣지 않으면서 시도하려고 했다. "잠깐, 누가 CDP를 훔쳐가면 어쩌지?" "잠깐, 누가 CDP를 훔쳐가면 어쩌지?"요즘 의외로 도서관과 기숙사 근처에는 도둑이 많다고 게시판에서 떠들썩하지 않았던가. 나는 CDP를 기숙사 방에 두고 와야 겠다고 생각했다. "잠깐, 누가 자전거를 훔쳐가면 어쩌지?" "잠깐, 누가 자전거를 훔쳐가면 어쩌지?"자전거 도둑이야 사람 사는 곳에 항상 있는 고전적인 직업이다. 나는 자전거를 우선 천막안에 묶어 두고, CDP를 기숙사에 두고 오기로 했다. 귀찮은 2단계의 작업이다. 그러나, 어쩔 수 없다. 나는 어느 새 이 자전거를 굉장히 애지중지 하고 있었다. 나는 어느 새 이 자전거를 굉장히 애지중지 하고 있었다. 한 번의 개조를 거친 이 자전거는 이제 돈 주고도 구할 수도 없는 것이었다. 그리고 경제외적 이유를 따져 보자면, 내 정념이 투사된 나의 첫번째 자전거가 아니던가. CDP를 갖다 놓고, 자전거를 묶어두고, 나는 다시 돌아 왔다. 방금 전의 진술에서 확인 되 듯, 나는 이 생각 저 생각에 굉장히 정신이 산란되어, 결국 반대로 CDP를 먼저 갖다 놓고 자전거를 방치해 두었다가, 나중에 자전거를 천막밑으로 끌고가서 묶어 놓으려고 했다. 자물쇠에 막 열쇠를 넣으려다가. 자물쇠에 막 열쇠를 넣으려다가."가만, 이게 무슷 짓인가." 자물쇠에 막 열쇠를 넣으려다가."가만, 이게 무슷 짓인가."싶어 자전거를 도로 풀어서 너의 연습 장소, 기숙사 뒷길로 끌고 나왔다. 영구스럽기 한량없다. 그렇게 자전거를 끌고 나타나니, 재찬과 종욱이 어느새 나타나 나를 기다리고 있었다. "할 수 있을 거예요. 선배." "할 수 있을 거예요. 선배.""오늘은 적어도 다칠 걱정은 없으니까 진짜 죽도록 연습해 보자." "할 수 있을 거예요. 선배.""오늘은 적어도 다칠 걱정은 없으니까 진짜 죽도록 연습해 보자."두 사람은 그렇게 말했다. 