"　　하고 부를 뻔도 하였다. 그러나, 자세히 보니 아버지는 아니었다. 그런 일이 몇 번 씩이나 있었다. 그렇지만, 아버지나 어머니를 찾지는 못했다.　　이윽고 행렬은 줄을 쳐서 울타리를 만들어 놓은 곳에 도착했다. 그 줄은 색색깔로 물들인 이상한 장식을 달아 놓은 것이었다. 그 가운데에는 평평한 바위가 하나 있었고 그 바로 뒤에는 높은 나무 장대가 세워져 있었다. 장대 꼭대기에 신비로운 새 모양을 새겨 놓아 솟대로 꾸며져 있었다. 그 앞에 커다란 나무가 있어서 그 그늘 아래에 정갈히 꾸며 놓은 좋은 집이 한 채 있었다.　　곧 좋은 옷을 입은 여자 노비 두 사람이 그 집의 문을 열었다. 그러자 그 안에서 무당이 걸어 나왔다. 무당은 체구가 작달막한 여자 였으나, 얼굴은 마을의 어느 여자들보다도 가장 예뻤다. 무당이 걸어 나오자, 마을의 부자와 그 가족들은 모두 허리를 깊게 숙여 무당에게 인사를 했다. 부자들이 인사를 마치자, 부자들에 딸린 노비들도 모두 바닥에 엎드려 절을 했다.　　무당은 하얀 말이 있는 쪽으로 걸어 갔다. 그러자, 부자들이 무당 옆으로 걸어 가서, 손을 뻗어 무당이 그 손을 밟고 말을 탈 수 있게 해 주었다.　　"노비들의 주인들이, 자기 손이 밟히는 것을 싫어하지 않고 저렇게 공손히 모신다니, 무당이란 정말 높은 사람 아닌가? "　　바라래가 말하자, 지가노는 지금은 조용히 해야 하는 때라며, 말을 하지 못하도록 손짓했다.　　무당은 말을 타고 앞으로 갔다. 그러자 무당 뒤에 줄을 지어, 무당을 찾아온 부자들도 그 뒤를 따라 갔다. 무당은 늪 위에 만들어 놓은 길을 따라 강물이 흐르는 곳 쪽으로 갔다. 늪에는 앞이 잘 안 보일 정도로 높은 풀이 자라 있었다. 그리고 온갖 벌레들이 날아다니고 있어서, 벌레들이 우는 소리와 날개짓 하는 소리가 매우 이상하게 계속 들려 왔다. 또 갖가지 색깔의 알록달록한 나비들이 수천 마리씩 사람들의 행렬 주변에 있어서, 더욱더 진기해 보였다.　　무당은 강물 앞에 도착하더니, 배 위로 올라 갔다. 그러자, 강가에 있는 다른 두 척의 배에도 부자들이 올라탔다. 이윽고 여자 노비 둘이 노를 저어, 무당이 탄 배가 강물 한 가운데로 나아갔다.　　"무당께서 이와 같이 영험하십니다. "　　부자들이 탄 배에 같이 타고 있던 여자 노비들이 그렇게 말을 하며, 무당을 향해 절을 했다. 그러자, 무당이 타고 있는 강물 한 가운데의 배가 바람도 없고 노도 젓지 않는데, 강물을 거슬러서 올라오는 것이 보였다. 강물이 바다쪽으로 흘러가고 있었으니, 강변 쪽에 있는 부자들이 탄 배는 점차 바다쪽으로 떠내려 가는데, 강물 한 가운데까지 나아간 무당의 배는 가만히 있는데도 도리어 계속 강물을 거슬러 가는 것이었다.　　"무당께서 요술을 부린다! "　　그러자, 여자 노비들이 하는대로, 다같이 무당을 향해 절을 하며 주문을 외우고 사람들이 기도를 하였다. 이 모습을 지켜보던 마하루도,　　"과연 무당께서 부릴 줄 아시는 요술은 힘이 대단하구나. 저 큰 배를 저렇게 빠르게 움직일 수가 있단 말인가? "　　하고 탄복하며, 같이 엎드려 무당을 향해 절을 하였다.　　그렇지만, 바라래는 절을 하지 않고 가만히 있었다. 그 모습을 보고 지가노가 놀라서 돌아 보았다.　　"너는 왜 무당께 절을 하지 않느냐?"　　그랬더니, 바라래가 말했다.　　"저것은 무당이 요술을 부리는 것이 아니다. 저것은 나도 할 수 있다. "　　지가노는 바라래의 얼굴을 보더니 잠깐 갸우뚱했다. 그렇지만 곧 바라래의 손목을 잡아 끌었다.　　"어쨌든지, 지금 주인 마님께서 중하게 여기시는 굿을 할 때인데, 괜히 거슬리는 모습을 보이면 큰 봉변을 당할지 모른다. 어서 절을 하는 시늉이라도 해라. "　　지가노의 말을 듣고 바라래는 그제서야 억지로 절을 하는 흉내를 냈다. 바라래가 얼핏 보니 멀리 배를 타고 있는 무당도 그 모습을 보고 있어서, 꼭 잠깐 무당과 바라래의 눈빛이 마주치는 것 같았다.　　무당의 배는 천천히 움직여서 다시 강변으로 돌아 왔다. 무당이 마련해 놓은 자리에 앉자, 그 앞에 부자들이 마련한 화려한 과일들과 고기들, 여러가지 요리들이 차려졌다. 무당은 그 중에 생선의 대가리를 하나 뜯어서 맛을 보았다. 그리고는, 천천히 주문을 외우더니, 알 수 없는 가사의 노래를 부르기 시작했다.　　곧 이어, 무당을 데려 왔던 여자 노비들이 북을 치고, 악기를 연주하기 시작하였다. 무당은 한 손으로 청동으로 된 여덟개의 가지가 있는 방울을 흔들었다. 방울 소리가 어떤 짐승이 우는 소리처럼 길게 났다. 무당은 방울을 흔들며 노래를 불렀다. 곧 이어서 방울을 들고 춤을 추기 시작했는데, 춤을 추는 무당의 모습은 매우 아름다웠다.　　춤추는 무당을 보면서 부자와 그 노비들은 무수히 절을 하며 다시 무당에게 여러가지 일들을 빌기 시작했다. 무당은 빌고 있는 부자들 앞에 서서 가끔 뭐라고 주문을 외우기도 했다. 도한부인 옆에서 절을 하고 있던, 해아는 바짝 겁을 먹은 표정이 되어, 거의 눈을 감은채로 열심히 절을 하고 있을 뿐이었다.　　바라래가 지가노에게 이상하게 여겨서 물었다.　　"해아 아씨께서는 왜 저렇게 겁을 먹고 계신가? "　　지가노는 그렇게 묻는 것을 듣자 신이 나는지 즐겁게 웃었다. 지가노가 대답했다.　　"해아 아씨는 가장 싫어하는 것이 나이가 들어서 다른 귀한 집안의 여자들처럼 천을 짜고 옥돌을 다듬으며 몸가짐을 조신히 하는 것을 배우게 되는 것이다. 그러면 바깥을 뛰어다니며 지금처럼 놀지 못하고, 여러가지 조심하고 배워야 하는 것만 많아지기 때문이다. 그런데, 오늘 무당이 해아 아씨께 '이제 귀한 사람의 배필이 될 수 있겠소' 하고 한 마디만 하면, 바로 오늘부터 나이가 든 것으로 치게 되니, 혹시 무당이 그 소리를 할까 싶어 무서워하는 것이다. "　　바라래는 그 말을 듣고 스스로도 재미있어 했다.　　"해아 아씨도 무서워하는 것이 다 있는가? 