“제대로 낼 방세가 지갑에 있으면 왜 이런 데서 살고 있겠어.” 박 사장이 말했다. 혼잣말이었지만 다 들으라고 하는 이야기였다. 서 기사는 다시 김 주사에게 물었다. “김 주사님은 정말 무덤으로 꾸며 놓은 이 집을 망가뜨린다는 게 하나도 안 꺼림칙하세요? 남의 무덤 망가뜨린다는 이야기 잖아요. 무덤에 손을 대면 여기 살던 우리는 다 죽는다는데.” “이야기가 무서운 거라면 공책에는 조금 다른 이야기도 남아 있습니다.” “집주인 남자가 의병이 되었다는 그 이야기 말이오?” 최 중령이 묻자 김 주사는 그렇다고 대답했다. 신 주임은 그러자 새로운 이야기는 무엇이냐고 다시 물었다. 신 주임은 여전히 밝은 얼굴이었다. 신 주임의 물음에는 이 교수가 대답했다. “다른 이야기가 또 있어요?” “집주인 중에 남편은 끝까지 그 마님에게 사죄를 안 했다는 이야기도 있기는 있어요.” “그러면 어떻게 했는데요?” “주인 남편은 자기가 죽을 날짜가 점점 다가 오니까 점점 무서워했대요. 그리고 그 부인은 더 무서워하고 걱정했다고 하고요. 남편은 그게 너무 싫은 거예요. 게다가 이제 개화 세상이 되어서 세상이 확 좋아지고 조선도 아주 좋은 나라가 될 거다, 하고 돌아 와서 지은 집이 여기 이 라우자였는데요. 아시잖아요. 전혀 안 그렇게 된 거. 그러는 중에 이것저것 다른 일도 다 꼬이고, 망하고, 그래서 아주 사람이 절망에 빠진 거예요. 그런데 얼마 안 있으면 무슨 풍수지리 때문에 죄 받아서 자기가 곧 죽는다는 말까지 나온 상황인거죠.” 누구인가 한숨을 쉬는 소리가 들렸다. “그래서 이 사람이 결심을 한 거에요. 자기가 마님을 한 번은 이겨야겠다. 마님은 그 집에 살던 사람들이 곧 죽을 거라면서 죽는 날짜를 다 정해줬잖아요. 그리고 그 날짜가 오면 아무리 도망치고 숨고 발버둥을 쳐도 꼭 사람이 죽는단 말이에요. 사람 운수가 딱 정해져 있는 것 처럼요.” “그런 게 정말 될까?” 박 사장이 말했다. 이 교수는 대답했다. “옛날에 조선 성종 때 사람들 사이에 떠돌던 이야기 중에 보면 그런 게 있어요. 서해의 바다 깊숙한 곳에 어디인가에 가면 무슨 책 한 권이 숨겨져 있대요. 그게 ‘조선인명총록’ 이라는 책인데요. 그 책을 열어 보면, 조선에 사는 사람들은 언제 태어나서 뭘 하다가 언제 죽는 지 전부 다 적혀있다는 거에요. ”“어떻게 그럴 수가 있지?” “그 책에는 오늘 여기에 모여서 우리들이 ‘어떻게 그럴 수가 있지’ 라고 말하는 것까지 적혀 있는 지도 모르죠. ”“저는 그런 이야기는 믿지 않습니다. 만약 그런 책이 있다면 그 책에 나오는 내용을 보고 일부러 그 반대로 말할 겁니다.” “그 책에는 ‘일부러 그 반대로 말 할 겁니다 ’하는 방금 그 말도 적혀 있겠죠. 하여튼 중요한 거는 정말로 그런 책이 있었다는 게 아니라 그런 걸 옛날 사람들은 잘 믿었다는 거죠. ”이 교수가 김 주사에게 말하는 것은 조금 싸우는 것처럼 보이기도 했다. 그러고 보면, 그 식사 자리는 잠시 후 서류에 서명이 끝나고 나면 곧 지낼 곳 없이 쫓겨날 사람이 마지막으로 힘차게 말할 수 있는 기회였다. “그래서 집주인 남편은 그런 식으로 자기에게 죽을 운수를 걸어 놓은 마님을 자기 목숨을 걸고라도 그런 게 한 번은 틀리게 만들겠다 생각한 거에요. 운수, 풍수지리, 그런 게 없고 세상에는 다른 실용적인 새로운 학문이 훨씬 중요하다는 게 집주인 부부의 생각이었잖아요. 라우자를 지은 것도 그런 생각에 미래를 낙관하고 지었던 거고. 그러니까 마님이라는 사람이 자기 죽을 날짜 정해 준 것, 그것만은 모든 걸 다 바쳐서라도 꼭 엎어 버리겠다, 집주인 중에 남편은 그렇게 생각한 거죠.” “어떻게 한 건데요?” 이 교수는 대답하기 전에 다른 사람들의 얼굴을 쳐다 보았다. 무슨 이야기가 이어지는 것인지는 다들 어느 정도 이미 알고 있는 것 같았다. 이 집에 사는 사람들에게는 이 역시 친숙한 이야기였던 듯 싶다. “마님이 죽는다고 한 날짜가 오기 한 달도 넘게 전에 집주인 남편은 갑자기 집에서 나가서 무슨 의병인가 뭐에 들어갔대요. 그때 조선의 왕비가 죽었다고 여기저기서 일본군을 몰아 내야 된다고 총들고 싸우자는 사람들 있었거든요. 거기 들어 가서 총들고 제일 위험한 일을 하겠다고 나서서는 바로 세상을 떠난 거죠. 일부러 그런 거예요. 마님이 말했던 죽는다는 날짜를 틀리게 하려고요.” 이 교수의 설명 뒤에 김 주사가 말했다. “저는 이 이야기가 차라리 마음에 듭니다. 그 남편이 결국 자기 목숨을 바쳐서 마님의 말을 틀리게 만든 것 아닙니까? 그리고 그 후로 부인은 늙을 때까지 잘 지냈다는 거니까, 결국 남편이 마님이 꾸며 놓은 사악한 것을 다 깨뜨린 겁니다.” 그리고 김 주사는 지금껏 한 번도 보이지 않았던 웃음을 보였다. 그리고 다시 말했다. “다 깨지고 다 끝난 겁니다. 그래서 이 집은 무덤이 된 것도 아니고 이 집을 부수거나 고친다고 죄를 받아 죽을 사람도 아무도 없는 겁니다.” 그런데 그 말을 마칠 때 즈음 갑자기 전등이 꺼졌다. 집 안은 온통 아무것도 보이지 않게 되었다. 3. 잠시 후 전등이 켜졌다. 특별히 달라진 것은 없었다. 조금씩 놀라고 조금 긴장한 얼굴빛도 보이기는 했지만 대수롭지 않게 여겼다. 결국 다들 서울 시민이었다. 이북에서 전기를 제대로 보내 주지 않아 요즘 전력 사정이 엉망이라는 데는 익숙해져 있었다. 소리 지르는 사람도 허둥대는 사람도 없었다. 아마 조금만 더 캄캄한 시간이 길어졌다면, 누군가 자연스럽게 호롱불이나 촛불을 밝히기도 했을 것이다. 라우자 사람들은 그 후로 운명이나 죽음에 대한 시시한 이야기를 조금 더 나누면서 식사를 이어나갔다. 시간이 흐르자 그들은 다같이 모여 있으면 제법 잘 어울린다는 사실이 차차 드러났다. 이 교수에게는 새로운 화제가 많았고 박 사장은 거기에 맞장구치며 웃긴 이야기를 만드는데 재주가 좋았다. 최 중령은 모든 것이 너무 뻔해지지 않게 가끔 엉뚱한 소리를 던지는 사람이었는데 그러면서도 자기 고집을 심하게 부리지는 않았다. 그는 무슨 고집을 부리기에는 삶에 아무런 용기가 없는 사람이었다. 그래서 대화는 항상 부드럽게 흘러 갔다. 서 기사는 무슨 이야기이건 푹 빠져서 듣는 사람이어서, 어린 아이가 구구단을 외는 것을 듣고도 감동의 눈물을 흘릴 수 있을 성 싶었다. 