뭐. 그거 10만원 받아서 내가 무슨 큰 호강하겠어요. 팬픽도 요즘에는 잘 쓰면 책도 출판되고 한다던데. 팬픽 열심히 읽고 쓰고 하세요. 핫핫핫." 그러면서, 박승유는 지가 무슨 대단히 호탕한 사람이라는 척, 웃어댔다. 나는 좀 흥분되어서 고개를 떨구고 내 심장이 벌렁거리는 소리를 느끼고 있어야 했다. 나는 도저히 그녀가 지금 나를 쳐다보는 표정이 어떠할지는 생각하고 싶지 않았다. 아마도, 그녀는 설마 설마 했는데, 과연 내가 정신병자로구나 하면서 실망하고 있을 성 싶었다.결국 나는 이런 분위기에서 그녀와 박승유와 함께 점심을 먹을 수가 없어서, 나는 갑자기 바쁜일이 생겨서 점심시간에도 일을 해야 겠노라고 둘러댔다. "점심시간이라서 SBS홈페이지에서 박시은 찾는다고 아까 그러지 않았어요? 바쁜일이 박시은 스토킹 하는거 아냐? 하하."박승유는 그렇게 농담을 찔러댔지만, 나는 그냥 대답하지 않았다. 대신 해장국집 위치를 박승유에게 알려주고 그녀와 둘이 해장국을 먹으라고 했다. 내가 걸어서 15분 정도 걸린다고 하자, 박승유는,"에에. 숙녀분을 그렇게 오래 걸릴 수 없지. 제가 제 차로 모시겠습니다. 내려가시죠. 아니, 여기가 지하 1층이니까 그냥 걸어 나가면 되는구나. " 그렇게 말하고는 그녀의 등을 떠밀며 그녀와 함께 연구실에서 사라졌다.나는 "울분"이라고 표현하면 딱 어울릴 감정을, 용오름하는 물줄기처럼 느꼈다. 따돌림을 당하고 있다는 열등감도 강하게 느껴졌거니와, 어려운 조건에서 성실히 일하고 거기에 행운이 따랐던 것이 근거가 되어 좋은 결과를 얻었기로, 그것 때문에 미치광이로 몰리는 것도 열 받는 일이었다. 거기다 그 결과로 가장 얄미운 녀석에게 그녀를 빼앗기는 형국으로 나아가고 있으니 어찌 치미는 마음을 달랠 수 있었겠는가. 나는 인터넷 검색 엔진으로 들어가서, "멋지게 세이 굿바이"를 검색해 보았다. 검색 결과가 많지는 않았지만 분명히 있었다.다음날. 약간의 분노와 자신감에 찬 나는, "멋지게 세이 굿바이" 검색 결과를 인쇄해서 뽑아들고, 당당히 19층. 박승유가 일하는 방을 찾아갔다."박승유씨. 보십시오. 여기, 분명히. '멋지게 세이 굿바이' '박시은' 이라고 쓰여 있지요? " 내가 나타나 A4용지 한 장을 눈 앞에 들이밀자, 그는 놀랐다. 그는 이내 웃음을 터뜨렸다."아니, 이거 하나 보여주자고, 지하1층에서 19층까지 올라오셨어요? "그 웃음에는 은근히 지하 1층을 무시하는 듯한 느낌마저 묻어 있었다. 그는 낄낄거리며 웃더니 내가 인쇄한 내용을 한 번 훑어 보았다. 그리고는 고개를 가로 저었다."이거 보세요. 이건 공식 문서가 아니라, 블로그에 올라온 감상문이잖아요. 개인이 그냥 자기 느낌을 웹사이트에 올린거라고요. ""그래서, 어쨌다는 겁니까. 그래도 증거는 되지 않습니까? ""아니죠. 이건 그냥 팬픽 감상문일 수도 있어요. 그리고, 이 사람도.... 지금 처럼.... 약간 기억과 정신이 헷걸라니느 사람일 수도 있는거고......." 그는 그렇게 말을 흐리면서 괜히 헛기침을 하였다. 그러고 있는데, 연구기획팀장이라는 늙은이가 다가왔다."박승유씨, 뭐하고 있는거요? ""아예, 이 분이요. 지금 꼭 증명하고 싶어하는게 있나본데요. 박시은이라는 배우가 나온, '멋지게 세이 굿바이'라는 텔레비전 단막극이 방송된 적이 있다고 주장하고 있거든요. ""그게 뭐 대단한 일이라고, 지금 업무시간에 이러는 겐가. " "그렇지만, 여기 이렇게 우리 연구소 연구원 하나가 목을 메고 있으니까, 인력관리 차원에서 어떻게 진정시켜주는 일도 필요한 거겠죠. ""......"연구기획팀장은 나를 쳐다 보았다. 나는 대체 어떤 표정을 지어야 할지 판단이 서지 않았다. 갑자기, 박승유는 웃음과 함께 큰 소리로 방안의 모든 사람이 듣도록 소리쳤다."여기 기초연구팀에서 오신 연구원 분이 계신데요. 궁금한게 있답니다. 텔레비전에서 몇 년 전에, 박시은 이라는 여배우가 주인공으로 나온, 에... 제목이 뭐냐.... 예, '멋지게 세이 굿바이' 라는 단막극을 방영한 적이 있는 것 같다는데요. 혹시 그런 단막극 기억나시는 분 계십니까? " 박승유가 웃으면서 그렇게 말하자, 방안의 모든 사람들은 일제히 나를 쳐다 보았다. 나는 내 자신을 바라 보았다. 아뿔싸. 그제서야 나는 허겁지겁 출근해서 이곳으로 뛰어올라 오느라, 내가 입고 있는 셔츠의 단추를 하나씩 엇갈려 잠근 것을 깨달았다. 전형적인 허둥대는 바보의 모습이었다. 일제히 나를 보고 있는 이 방의 연구원들은 모두 웃고 있었다. 나는 어쩔줄 몰라하고 있는데, 박승유는 계속 말했다. "아무도 그런 단막극 생각나지 않으시죠? "박승유가 재차 묻는 소리에도 아무런 대답은 없었다."박시은... 걔, 옛날에 무슨 음료수 광고에 나오던 애 아니야?""박시은이 '토지'에서도 잠깐 나왔지 아마. "그런 잡담을 하며 다른 연구원들을 고개를 돌렸다. 박승유는 나를 보며, 내가 뽑은 A4용지를 돌려 주었다. "보세요. 착각이라고요. 기억이 좀 꼬인거 아닙니까. ""아니예요. 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지...... "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요...... 