“어떡하겠어요? 로봇 복지법 위반이면 어차피 그냥 벌금 사건이에요. 사람 대상 폭력 사건도 아니고. 그리고 요즘 워낙 이런 일이 많이 일어나잖아요. 괜히 제지한다고 덥쳤다가 저 사람한테 작은 찰과상이라도 나면 그 책임은 어떡하려고요? 우리가 책임 뒤집어 쓴다고요. 로봇 보호하려고 사람 다치게 했다, 그러면서 욕 엄청 먹어요.” 경찰은 남자가 진정할 때까지 기다렸다. 그리고 경찰이 남자에게 상황을 설명하자, 남자는 즉결처분을 받아들이겠다고 했다. 그리고 남자는 신용카드로 벌금을 결재했다. 일시불이었다. 그게 끝이였다. 부서진 로봇은 인근 로봇 관리소에서 나온 로봇들이 수거해 갔기 때문에 거리는 얼마지나지 않아 깨끗해졌다. 감정적 로봇 파괴 범죄. 최근 들어서 점점 많아지고 있다는 소식은 들었지만, 가까이서 그렇게 생생하게 본 것은 처음이었다. 김PD는 제작실에 출근할 때까지도 그 모습을 잊을 수가 없었다. 출근한 김PD는 제작 회의에 나온 이PD에게 자신이 본 것을 말했다. “경찰이 너무 안일한 것 같지 않아요?” 그렇게 덧붙여 묻자 이PD가 대답했다. “어쩔 수 없겠지. 요즘 거리에 있는 안내 로봇이나 도움 로봇들은 대부분 대기업에서 개발한 비싼 제품이잖아. 지난 번에 경찰이 로봇을 보호하려고 사람을 한번 밀쳤더니, 그 사람이 크게 한 번 소송 건 적 있었잖아. 경찰이 대기업에서 생산한 비싼 재산인 로봇을 보호한답시고 사람의 신체와 생명을 위협했다, 그런식으로 따지고 들어서 엄청나게 사건 커진 거 기억나지?” “아, 그게 그 건이었어요?” “그게 그 건이야.” “그게 결국 그 로봇 생산한 회사가 잘못했다는 쪽으로 문제가 흘러가서 그 회사 사장이 자필 사과문 써서 사진 찍어서 인터넷에 올리고 그랬었는데.” “그래, 맞아 그 사건. 기계 보호하려고 사람 친다, 사람들이 막 무슨 구호처럼 인터넷에 엄청 올리고 그랬잖아. 그때 정말 분위기 심각했던 것 기억나지?” “진정 못하고 한 며칠 인터넷에서 계속 돌았죠.” “결국 그때 애초에 사람에게 맞았던 그 로봇도 자기가 잘못했다고 자기 로봇팔로 자필 사과문 써서 올리고 그랬잖아. 그 로봇은 원래 볼펜을 잡을 수 있는 팔이 없는 버전이었는데 자필 사과문 쓴다고 로봇 손도 달고 그랬잖아.” “맞아요. 그때 그 사건 저도 기억나요. 아, 그게 애초에 감정적 로봇 파괴 범죄 사건이었구나.” 김PD는 비슷한 부류의 사건들에 대해서 이PD에게 좀 더 묻고 싶었다. 그러나 이PD가 먼저 말을 막았다. “우리 오늘 일도 막막하잖아. 우리, 다른 이야기는 천천히 하고, 얼른 일할 계획이나 세워 보자.” “일이 많아요? 그렇게 바쁠 정도로?” “바쁜 게 문제가 아니라, 우리가 무슨 일을 해야하는 지조차도 모르고 있잖아. 그것부터 정해야 되니까 얼마나 골치 아파?” 그렇게 말하자, 자리에 앉아 있던 사람들은 다들 말이 없어졌다. 다들 이PD만큼 비슷하게 골치 아프고 답답한 표정으로 곧 변했다. 앉아 있던 사람들의 얼굴에 쌓인 어둠의 양이 거의 동등해졌을 때, 김PD가 말했다. “우리 회사 영화는 요즘 반기계 다다이스트 느낌이 물씬 나는 작품, 그러니까 다다다이스트 성향의 작품이라는 평가를 받고 있죠. 그렇죠?” “평가를 받는 정도가 아니지. 거의 한국 반기계 다다이스트계의 대표지. 대표.” “그러면 오늘부터 할 작업도 아예 확 그렇게 반기계 다다이스트 분위기를 노리고 정통으로 그렇게 만들면 어떨까요?” “아예 다다다이스트 분위기를 노리고 간다고?” “네.” “어떻게?” 이PD가 김PD에게 물었다. 김PD는 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 하지만 더듬거리며 말을 받았다. “일단, 반기계 다다이스트가 뭔지, 정확하게 짚어 보고, 그 핵심을 노리면 되겠죠.” “그러면, 반기계 다다이스트가 뭔데?” “이PD님은 뭐라고 생각하시는데요?” 이PD는 쳐다 보는 김PD의 눈을 피해 먼 산을 보았다. 그리고 대답했다. “요즘 인공지능이 만들어내는 영화, 만화, 소설, 미술작품이 인기가 굉장하잖아. 인공지능이 각본을 쓰고, 인공지능이 각본대로 그림을 만들거나 3D 컴퓨터 그래픽으로 영상을 만들어서 다 혼자 자동으로 만들어 내지. 처음에는 대중의 입맛에 가장 잘 맞을 만한, 인기 있고 재미 있는 요소만 잘 조합한 영화, 만화를 인공지능이 잘 찍어낸다 싶었는데, 좀 가다 보니까 다양한 개성을 가진 이야기를 뽑아 내는 것도 인공지능이 훨씬 더 잘하게 되었고. 그래서 사람들이 다들 인공지능이 만든 것만 본단 말이지.” “그런 건 지금 생각해도 신기해요. 비슷비슷한 막장 드라마 같은 이야기를 인공지능이 잘 뽑아낸다는 것은 그럴 것도 같은데. 어떻게 인공지능이 개성적이고 독특한 이야기도 잘 뽑아낼까요?” “인공지능은 고정관념에도 덜 휘둘리고 지치지도 않으니까 이것저것 막 만들어내잖아. 그러니까 온갖 가능성을 훑어 가면서 하루에도 수 천 편, 수 만 편의 희한한 작품들을 다 만들어낼 수 있으니까. 그 중에서 개성적인 이야기도 훨씬 많이 나오지 않겠어?” 이PD는 인공지능이 만든 몇 가지 괴상한 영화들의 포스터들을 잠깐 보여 주었다. <<신데렐라 대 백설공주 격투 대결전>>, <<광개토대왕의 필라테스 교실>>, <<물냉면에 원자폭탄 뿌려 먹기>> 등등의 제목을 달고 있는 영화들이 지나갔다. 