이건, 뭐 성격이 좀 꼬인건지. "양식이 말했다. 혼잣말 같은 말투였다." "양식이 말했다. 혼잣말 같은 말투였다."김이사가 성격이 꼬인거지. "미영은 소리를 높였다. 양식은 컴퓨터를 조작해서 우주선이 갈 곳을 입력했다." "" "". "".. ""... "".... ""..... ""...... ""......"" ""......""그러면, 갑니다. "우주선이 진동과 함께 움직이기 시작했다. 잠시 말없던 미영이 다시 물었다." "2.미영과 양식이 간 곳은 은하수의 외곽 지역에 있는 우주 정거장이었다. 가는 길도 간단하지만은 않았다. 이 우주 정거장 주변에는 타키온 폭풍이 불 때가 있었는데, 마침 그날 따라 초광속 폭풍이 한창이었다. 양식은 어쩔 수 없이 훨씬 느린 아광속 추진으로 이동하도록 조종 했다." "미영은 돈을 아껴야 한다면서 양식을 다그쳤다. 양식은 몇 마디 항변을 했지만, 결국 꽤 지겨운 시간을 거친 후에야 우주 정거장에 도착할 수 있었다.도착한 우주 정거장은 건설용 로봇과 우주선들이 활발히 드나드는 곳이었다. 그곳에서 미영과 양식은 무인 행성 예비 탐사일을 계약하러 가기로 했다. 미영은 이 일을 미영에게 소개해 준 비서에게 연락했다. 그 비서는 미영과 양식이 일전에 지구에서 만난 사람이었다. 비서가 위험하고 난처한 처지에 처했을 때, 미영과 양식이 도움을 준 일로 비서를 알게 되었는데, 위험한 일을 잘 넘겼지만 결국 그 이후로 비서는 일자리를 잃게 되었다.하지만 만사 즐거운 얼굴 표정이 인상적인 이 어린 여자를 고용하고자 하는 곳은 세상에 많고 많은지, 곧 이 우주정거장에 있는 탐사 의뢰 중개소에 다시 취직한 것이었다." "미영은 돈을 아껴야 한다면서 양식을 다그쳤다. 양식은 몇 마디 항변을 했지만, 결국 꽤 지겨운 시간을 거친 후에야 우주 정거장에 도착할 수 있었다.도착한 우주 정거장은 건설용 로봇과 우주선들이 활발히 드나드는 곳이었다. 그곳에서 미영과 양식은 무인 행성 예비 탐사일을 계약하러 가기로 했다. 미영은 이 일을 미영에게 소개해 준 비서에게 연락했다. 그 비서는 미영과 양식이 일전에 지구에서 만난 사람이었다. 비서가 위험하고 난처한 처지에 처했을 때, 미영과 양식이 도움을 준 일로 비서를 알게 되었는데, 위험한 일을 잘 넘겼지만 결국 그 이후로 비서는 일자리를 잃게 되었다.하지만 만사 즐거운 얼굴 표정이 인상적인 이 어린 여자를 고용하고자 하는 곳은 세상에 많고 많은지, 곧 이 우주정거장에 있는 탐사 의뢰 중개소에 다시 취직한 것이었다."다시 보니까 엄청 반갑네요. 