"아닌게 아니라, 송진혁 스스로도 행복하고 편안하기만한 자기 삶 속에서 이 작은 고민이, 진짜 고민이 아니라 지루함을 없애주는 보너스 행복이라고 생각할 때가 있었다.그 때가 바로, 날 좋은 봄, 오후에 사무실에서 금희와 함께 서류를 같이 보다가, 또 그렇게 금희가 즐겁게 웃다가 돌아서면서 허탈해 하며 슬퍼한 순간이었다.이때, 송진혁은 " "아닌게 아니라, 송진혁 스스로도 행복하고 편안하기만한 자기 삶 속에서 이 작은 고민이, 진짜 고민이 아니라 지루함을 없애주는 보너스 행복이라고 생각할 때가 있었다.그 때가 바로, 날 좋은 봄, 오후에 사무실에서 금희와 함께 서류를 같이 보다가, 또 그렇게 금희가 즐겁게 웃다가 돌아서면서 허탈해 하며 슬퍼한 순간이었다.이때, 송진혁은 "고민이 고민인가"라는 생각을 하다가 문득 들고 있는 서류를 다시 보았는데, 서류에 인쇄된 글씨가 춤을 추듯이 변해서 엉뚱한 말로 보이는 것 같았다. 꼭 이렇게 보였다." "아닌게 아니라, 송진혁 스스로도 행복하고 편안하기만한 자기 삶 속에서 이 작은 고민이, 진짜 고민이 아니라 지루함을 없애주는 보너스 행복이라고 생각할 때가 있었다.그 때가 바로, 날 좋은 봄, 오후에 사무실에서 금희와 함께 서류를 같이 보다가, 또 그렇게 금희가 즐겁게 웃다가 돌아서면서 허탈해 하며 슬퍼한 순간이었다.이때, 송진혁은 "고민이 고민인가"라는 생각을 하다가 문득 들고 있는 서류를 다시 보았는데, 서류에 인쇄된 글씨가 춤을 추듯이 변해서 엉뚱한 말로 보이는 것 같았다. 꼭 이렇게 보였다."안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라. "이게 도대체 무슨 소리인가 싶어 다시 찬찬히 읽어 보려고하자, 서류의 내용은 원래대로 돌아 갔다. 3.미영과 양식이 도착한 해바라기 은하계의 자율학습 행성은 행성의 별명 그대로 거대한 대안학교가 있는 곳이었다. 주로 다른 은하계 곳곳에서 살던 부유한 주민들 중에 자기 자식들을 새로운 방법으로 교육하고자 모여든 사람들이 개발한 행성이었다.미영과 양식은 주문 받은 대로 가장 좋은 교육 장비를 구해 와야 했고, 그러기 위해서 두 사람도 직접 교육 장비들을 사용해 보기로 했다. 간단한 설명을 들은 두 사람은 미영과 양식은 교육 장비 안에 들어가서 장치를 사용해 보았다.두 사람이 사용해 보니, 그 장치란 것은 행성의 교육위원회가 종합 관리하는 훌륭한 가상현실 장치였다. 보고 듣는 것이 실제와 거의 똑같이 느껴질 뿐만 아니라, 실제로 몸에 일정한 중력을 걸어서 움직이면 운동을 할 수 있는 장치였다." 