아무도 올 수 없는 곳에 와서 텅 빈 곳으로 끝도 없이 점점 멀어지는 동안 조용히 계속 같은 일을 반복하고 또 반복한다, 이 선장은 그것이 아늑하고 평화로우면서도 후련하다고 생각했다. 누군가가 너무 미워서 꼴보기 싫다고 고래고래 소리를 높이는 사람들이 옹기종기 모여 사는 곳은 우주선에서 4억 킬로미터 거리에 떨어져 있으며, 그 고요한 시간 동안에도 그곳으로부터 1초에 2백 킬로미터씩 멀어지고 있다는 계산 역시 아늑한 생각이었다. 편안한 시간은 유로파 접근 궤도로 우주선 엔진을 조종하면서부터 사라졌다. 반복을 편안하게 즐기기에는 이제부터 따지고 계산해야 할 양은 훨씬 더 늘어났다. 아마 먼저 유로파에 날아갔다가 박살이 났던 로봇 우주선들은 이 즈음부터 무엇인가가 잘못되어 결국 망가졌을 것 같았다. 무엇인가가 잘못 되고 있다면, 잘못 되고 있다는 문제가 드러날 가능성이 높아지는 시점이었다. 정말로 해결할 수 없는 문제처럼 보인다면 “임무 중단” 명령을 내려야 했다. 우주선 조종 장치에 정말로 “임무 중단” 이라고 적혀 있는 빨갛고 커다란 자폭 단추가 마련 되어 있는 것은 아니었다. 그렇지만 이 선장은 그 빨간 단추가 나오는 악몽에 시달리기 시작했다. 한국 우주 비행사들은 다 안다는 그 이한나 선장의 놀랍도록 편안한 말투는 여전히 아무 변함이 없었지만 그 말을 하는 머릿속은 완전히 달라졌다. 일등항해사 박 대리의 진지한 얼굴이나, 사랑에 빠진 것을 숨기려고 애쓰는 김 대리의 얼빠진 얼굴은 내내 그대로였다. 하지만, 그 얼굴을 볼 때마다 이 선장의 머릿속에는 “내가 임무 중단 명령을 제 때 안 내리면 여기 있는 사람들은 다 폭발할텐데” 하는 생각이 언제나 떠올랐다. 그렇지만 이 선장은 임무 중단 명령을 내릴 순간을 찾을 수가 없었다. 모든 프로그램은 전부 정상 작동하고 있었다. 프로그램에 대해 조사한 내용을 지구의 관제실로 전송하고 나면 전송 하느라 한참 시간이 흐른 뒤에 지구에서도 다시 한번 정밀하게 검토를 하는데 그쪽에서도 프로그램 작동의 이상을 발견하지는 못하고 있었다. 이한나 선장은 다른 생각을 떠올려야 했다. 지금부터 프로그램 오류가 쌓이고 있는 것이 아니라면, 갑자기 우주선 작동을 정지시킬 무슨 다른 문제가 곧 생기지는 않을까 의심해 보기 시작했다. 목성 지역에서 발생하는 강한 방사선이 우주선을 휩쓸고 지나가고 그 때문에 전자 부품이 망가지는 것일까? 전자 부품이 까맣게 탈 정도로 망가지는 것이 아니라도, 작디 작은 메모리 속에 들어 있는 전기 신호 몇 개가 오류로 뒤집어지면 몇 비트 정도의 정보가 바뀌고 그 때문에 프로그램이 이상하게 변형되어 갑자기 우주선을 자폭시키는 방향으로 흘러 갈 지도 모르는 노릇아닌가? 아니면 정말 외계인이 공격해 오는 지 살펴 보아야 하나?유로파 최근접 궤도 진입 직전까지 돌입할 때 까지도 이 선장은 문제를 발견할 수 없었다. 이제 대원들은 모두 눈 앞에 희미하게 빛나는 목적지를 볼 수 있었다. 울긋불긋한 모양이 조금 있는 매끈한 회색 원 모양의 위성이 머리 위에 떠 있었다. 상상하기에 따라서는 무서운 무기를 갖고 있는 외계인들의 요새일 수도 있고 사람은 결코 접근해서는 안 되는 하늘 저편 탑 꼭대기 악마의 소굴일 수도 있는 곳. 이 선장의 눈에는 너무 조용하고 말이 없어 보이는 커다란 얼음 덩어리였다. 마침내 우주선에서 오류가 나타났을 때, 대원들은 일등항해사 박 대리의 생일 파티를 준비하고 있었다. 물에 적시면 부풀어 오르는 우주용 생일 떡이 준비 되어 있었다. 막 떡에 LED 촛불을 꽂고 있는데 갑자기 오류 신호가 시작되었다. 생일 떡은 그저 우주에서 호사로 즐기는 행사가 아니었다. 그 떡은 우주에서 떡을 먹는 행사를 하라고 한국 최대의 떡 생산 회사가 특수 개발해서 광고비를 지불하며 보낸 제품이었다. 그러므로 박 대리의 생일 파티는 적지 않은 자금이 달린 중요한 홍보 행사이기도 했다. “떡 회사에서 욕 엄청 하겠는데.” 이 선장은 자기가 죽겠다는 생각을 하는 것보다 그 말부터 먼저 중얼거렸다. 인류 역사상 처음으로 외계의 생명체를 확인하고 만나는 대원이 먹을 생일 떡이라고 엄청난 광고비를 지불했는데, 대원들이 우주선 고장 사고로 사망하면 광고는 망해 버릴 것이다. 아마 그 떡 회사의 광고는 지구에서 가장 멀리 떨어진 곳에 남겨진 시체들이 마지막으로 먹은 음식으로나 기억될 것이다. “다시 한번 각자 주요 예상 위험 사항 한번 점검해 봅시다. 일등항해사, 보고.” “기본 컴퓨터가 시동 단계에서 멈춰버렸습니다. 무슨 이유인지 다음 프로그램으로 진행이 안 되고 시작하는 단계에 걸려 있습니다.” 이 선장은 그 말을 듣고 컴퓨터가 개발된 이래 수없이 많은 전문가들이 최고의 대응 방법으로 무수히 사용해 온 방법을 대응 방안으로 제시했다. “껐다 켜 보죠. 그래도 안 되나?” 그 말에 대답하는 목소리는 아까와 비슷했다. 그렇지만 듣기에는 다른 기분으로 들렸다. “변화 없습니다. 여전히 비슷한 지점에서 진행이 멈춥니다.” “누가 컴퓨터를 망치로 때린 것처럼 무작위로 프로그램이 파괴된 건가? 그런 느낌은 아닌가?” “그런 느낌은 아니고, 딱 프로그램의 어떤 지점에서 누가 일부러 정지 명령을 끼워 넣은 느낌입니다.” 외계인이 외부에서 컴퓨터를 해킹할 수 있는 신호를 쏜 건가? 그래서 그런 신호를 담고 있는 전파 광선 한 방이면 아무리 거대한 우주선이라도 바로 침몰시킬 수 있는 건가? 언뜻 그런 생각이 떠올랐지만, 말도 안 되는 가능성이라는 것은 이 선장도 잘 알고 있었다. “과학 장교, 프로그램 이상 발견 후로부터 경과 시간은?” “40초 정도입니다.” “다시 한번 전체 점검 빨리 해 보도록 합시다.” 앞서 날아간 탐사선들이 특별히 조치를 취할 기회도 없이 파괴된 것을 보면, 프로그램 오류 발생으로부터 그 소식이 지구에 전달되는 사이의 시간, 그러니까 대략 30분에서 50분 정도의 시간 안에 우주선이 완전히 파괴된다는 뜻이었다. 세상이 모두 환호할 발견을 해 낼 영웅이 되는 순간을 기대하고 있다가, 햇빛도 미치기 어려운 얼어 붙은 죽음으로 떨어질 때까지 걸리는 시간 치고는 너무나 짧게 느껴졌다. 다시 돌려 본 전체 점검 결과에도 소프트웨어의 이상은 없는 것으로 나왔다. 