나는 귓가에 항상 울리듯 그 목소리를 기억할 수 있었다. 나는 그날부로, Monkees의 노래들을 연습했다. "I' "I'm A Believer"가 괜찮을까, " 몇 번의 길가다 만나면서, 나는 그녀가 북유럽 신화나 고대 그리스 신화 같은 것에 매우 관심이 많다는 사실을 알게 되었고, 곧 나는 유럽 역사와 문화 상징에 대한 피와 땀 뿐인 수련에 들어 갔다. 어쩌다 서점 근처에서 만나, 최근 읽은 책을 추천하고, 서점에서 중세 유럽에 대한 신간에 대해 이야기하게 되어, 나는 채정아와 점심을 한 번 같이 먹게 되었는데, 이 때 나는 그녀의 할아버지가 거대한 병원의 소유주로 그녀가 대단히 부유한 사람임을 알게 되었다. 이야기가 어쩌다 연애 이야기로 흘러가자, 그녀는 잠깐 잠깐씩 사람들을 만나 보았지만 오랫동안 이어지는 관계가 되지는 않았다고 이야기를 했다. 그런저런 그녀의 이야기들에는 따뜻한 사람의 진실된 느낌이 담겨 있었고, 착한 마음의 씀씀이가 느껴지는 데가 많았다. 그녀와 오랫동안 이야기를 하며 점심까지 같이 먹었다는 벅찬 감동도 잠시. 그녀와 오랫동안 이야기를 하며 점심까지 같이 먹었다는 벅찬 감동도 잠시. 기숙사에 돌아와 곰곰히 생각을 해보니, 그녀의 쫓겨난 전 애인들은 결국 그녀의 어머니가 오랜 시간 동안 형성해준 "쓸만한 남자" 그녀와 오랫동안 이야기를 하며 점심까지 같이 먹었다는 벅찬 감동도 잠시. 기숙사에 돌아와 곰곰히 생각을 해보니, 그녀의 쫓겨난 전 애인들은 결국 그녀의 어머니가 오랜 시간 동안 형성해준 "쓸만한 남자"관에 터무니 없이 어긋났다는 데 문제가 있었다. 그녀의 어머니가 그녀가 어릴 때부터 마르고 닳도록 설파해준 이야기에 따르면, 남자가 멋을 갖추기 위해서는 몇가지 행동과 능력을 보유해야 하는데 그러기 위해서는 막대한 자금이 필요했던 것이다. 당연히 기숙사에서 살면서 장학금에서 떨어지는 돈으로 한 달 밥값만을 학교 식당에서 겨우 막아내는 공대생들이 그러한 기준에 딱 맞는 "쓸만한 남자" 당연히 기숙사에서 살면서 장학금에서 떨어지는 돈으로 한 달 밥값만을 학교 식당에서 겨우 막아내는 공대생들이 그러한 기준에 딱 맞는 "쓸만한 남자"가 어찌 될 수 있겠는가. 