"놈의 말은 길게 말우는 소리를 냈다. 그리고 놈은 하늘에서 내려 꽂히듯 나에게로 내려 왔다. 놈이 든 롱기누스의 창 끝이 날카롭게 빛났다.그런데, 그 시끄러운 소리를 듣고 용이 깨어났다. 용은 으르렁거리는 소리를 냈다. 나는 시끄러워서 귀를 막았다. 정신이 번쩍 깨었다.말인 즉, 나도 잠에서 깨어났다."다 왔습니다. 미터기대로만 받겠습니다. "택시 기사가 말했다. 나는 집에 도착한 것이었다.집에 도착한 나는 택시 안에서 조금 자서 그런지 영 잠이 오질 않았다. 한참 밤중에 방안을 서성이던 나는 꿈 생각에 과연 공주는 어떻게 되고 콘도르 흑기사는 어떻게 되는지 궁금하다는 생각이 들었다. "용의 전설"에 집에 있는 컴퓨터로 접속하려고 생각도 해 보았으나, 주소를 회사 컴퓨터에만 저장해 두어서 그러기도 어려웠다. 다시 주소를 찾아 가려면 한참 헤메야 할 텐데 그러기에는 엄두가 나지 않았다.나는 그렇게 야밤에 헛생각만 하다가 수진이 건 전화 두 통을 놓쳤다. 그리고 목이 말라 냉장고에서 콜라를 벌컥벌컥 마셨다. 아차. 콜라 카페인. 덕분에 잠은 더욱더 멀어졌다. 나는 이런저런 생각에 한참을 잠자리에서 뒤척이다가 새벽에야 잠깐 잠이 들었다가, 알람 소리에 맞춰 허겁지겁 다시 일어나야 했다.용은 단숨에 공주를 잡아 채었다. 용이 날뛰는 통에 콘도르 흑기사도 움찔해서 하늘로 날아 몸을 피했다. 나는 어떻게 반격을 해 보기로 했으나, 아직까지도 무기에 별 신경을 안 쓰고 게임을 했던 탓에 손에 들고 있는 무기는 단검 한 자루 뿐이었다. 이걸로는 놈의 비늘에 끼인 때를 떼내는 정도의 효용만이 있을 뿐이었다. 용은 어마어마한 불을 입에서 내뿜었다. 나는 황급히 도망쳤다. 나는 뒤를 돌아다보며 소리질렀다."공주님, 공주님. 꼭 다시 구하러 오겠습니다. 꼭 다시 옵니다. 꼭이요. "그날 연구소에는 점심때는 "사장님과의 대화" 가 있었기에 바빴고, 저녁때는 회식이 있어서 바빴다. 하지만, 나는 연구 과제가 엄청나게 바쁘다는 핑계를 대고 점심도 빠지고, 저녁도 빠졌다. 대신 "용의 전설"에 접속했다.나는 용이나 콘도르 흑기사와 맞서 싸우기 위해서 혼자 힘으로는 역부족이라는 생각이 들었다. 거대한 도끼나 창을 휘두를 전사들과, 쉼없이 회복 마법이나 방어 마법을 사용해 줄 마법사들을 데리고 쳐들어가야 한다는 생각을 했다. 돈이야 끝도 없이 많으니, 이 많은 돈으로 싸울 사람들을 고용해서 수십명, 필요하다면 수백명쯤 되는 무리로 떼지어 가서 싸우면 아무리 용이고, 아무리 예리코의 악몽이라도 상대할 수 있다는 생각이었다.더군다나, 돈이란 돈은 내가 부동산 투자로 왕창 끌고 갔으니, 장사 밑천으로 쓰일 돈이나 물건을 만들고 농사를 짓는데 쓰일 돈도 없는 세상. 사람들이 일할 곳이 없고 실업자들이 넘쳐나는 것이 예리코의 현재 상황일 터였다. 예리코는 지금 엄청난 불경기라는 말이니, 쉽사리 사람들을 모을 수 있을 것이다. 나는 예리코의 익숙한 주점에 들어가 동료를 모으라는 명령을 입력했다."동료로 나설 사람이 0명 모였습니다. ""동료를 모으는데 실패했습니다. "하지만 성공하지 못했다. 아무리 많은 돈을 투입해도 도무지 사람들은 모이지를 않았다. 이상했다. 대체 이유를 알 수 없었던 나는 예리코 주민들에게 까닭을 알기 위해 이런 저런 이야기를 물어 보았다."대답을 알 수 없는 일이 있다면, 북쪽 현자 카파르나움을 찾아가 보게. ""현자 카파르나움은 모르는 게 없다네.""카파르나움은 현명한 자라는 평판으로 명망이 높지. "쓸만한 이야기는 카파르나움 이야기 뿐이었다. 이 현자를 만나는 귀찮은 모험을 하지 않으려고 얍삽한 프로그램을 만들어서 용을 찾아낸 것이었는데. 결국 용과 싸워 이기려면 카파르나움을 만나야만 한단 말인가. 얼마나 많은 싸움과 괴로운 수수께끼 풀이를 해야만 카파르나움을 만날 수 있을 것인가.하지만, 나는 용을 찾아내기 위해 이 세계의 구석구석을 모두 다 검색해 볼 때의 그 프로그램이 남긴 기록 파일을 떠올렸다. 옳거니. 그 기록 파일 속에는 무엇인가 유용한 정보가 있을지 모른다. 세상을 다 뒤지던 기록이 거기에 저장되어 있으니까, 그걸 잘 검색해보면 유용한 정보가 나올지 모르는 것이다.복잡한 기호와 좌표, 일련 번호로 되어 있는 방대한 기록 파일을 읽기 힘들었다. 나는 "102309 AX 70" 따위로 되어 있는 기록 파일을 "남쪽 20 동쪽 15 지역, 비밀창고 금화 70개" 처럼 읽기 쉽게 고쳐 주는 변환 프로그램을 재빨리 만들었다. 그리고 이 프로그램으로 변환해 읽기 좋게 바뀐 기록파일을 나는 찬찬히 살펴 보았다. 지루하고 고달픈 과정이었지만, 심박사님이"커피 안 마실래?"라고 세 번 나에게 말을 걸만큼 시간이 지났을 때, 나는 드디어 찾아냈다. 북쪽 현자를 만나러 갈 수 있을 만한 비밀 통로가 의외로 남서쪽의 제단에 있음을 알게 되었다. 그 제단아래에는 깊숙한 지하 감옥이 있었고, 그 지하감옥에는 흉칙한 몰골의 이상한 문어 같은 괴물이 있었다. "나를 이곳에서 나가게 해 다오. 그러면 나는 너에게 특별한 능력을 주마."괴물은 묻지도 않았는데, 자신의 정체에 대해 설명하기 시작했다. "나는 1만 5천년전 이곳을 탐험하기 위해 바리사이 별에서 비행접시를 타고 내려온 위대한 존재다. 그러나, 그대들의 영웅 그레고리와 싸운 끝에 그만 이 깊은 감옥속에 갖히고 말았다. 그렇게 해서 이 심연의 암흑속에서 1만 5천년을 지냈으니, 힘겹고 답답해 정신이 이상해져버릴 지경이다. 지금이라도 나를 꺼내어 자유를 준다면, 너에게 세상 어디로든 날아갈 수 있는 기계를 주마."나는 그 괴물을 나오게 해 주었다. 괴물이 "속았지롱. 너부터 잡아먹어야겠다"라고 할까봐 겁이 나기도 했지만, 용을 물리치고 공주를 구하는 일이 너무나 바쁜 지금 나는 그냥 기도하면서 잘되길 바라며 후다닥 명령을 입력했다. "약속대로. 기계를 주마. 크래프트를 받아라."괴물은 나에게 "크래프트"라는 것을 주었다. 