"　　미영이 말했다.　　" "　　미영이 말했다.　　"간만에 사람 북적북적하는 화성도 구경하고 좋잖아. "　　양식은 말을 돌리지 말라고 했지만, 미영은 " "　　양식은 말을 돌리지 말라고 했지만, 미영은 "우주선을 돌리기가 어렵지 말 돌리는게 뭐 그렇게 어렵나" 라고 답할 뿐이었다.　　　2.　두 사람은 일을 맡긴 사람을 만나러 화성으로 갔다. 두 사람이 찾아간 사람은 화성의 한 동물원장이었다. 동물원장은 요즘 화성에 새로 생긴 동물 보호 구역을 관리하는 일을 하고 있었다. 미영과 양식은 도대체 화성에 동물 보호 구역이 왜 생겼는지 이상하게 생각했다. 황량하고 추운 행성인 화성에 넓은 보호 구역을 만들어 관리해야 할 만한 생물은 없다고 생각했기 때문이다.　　" "　　양식은 말을 돌리지 말라고 했지만, 미영은 "우주선을 돌리기가 어렵지 말 돌리는게 뭐 그렇게 어렵나" 라고 답할 뿐이었다.　　　2.　두 사람은 일을 맡긴 사람을 만나러 화성으로 갔다. 두 사람이 찾아간 사람은 화성의 한 동물원장이었다. 동물원장은 요즘 화성에 새로 생긴 동물 보호 구역을 관리하는 일을 하고 있었다. 미영과 양식은 도대체 화성에 동물 보호 구역이 왜 생겼는지 이상하게 생각했다. 황량하고 추운 행성인 화성에 넓은 보호 구역을 만들어 관리해야 할 만한 생물은 없다고 생각했기 때문이다.　　"화성에 살던 생물이 아니라, 다른 행성에 살던 생물입니다. "　　보호 구역 안에서 문제의 생물을 보자, 두 사람은 대충 어떤 일이 벌어졌던 것인지 알 수 있었다.　　보호 구역에 있던 생물은 일전에 미영과 양식 두 사람이 사실상 가장 먼저 발견했던 한 외계 행성에서 살던 생물이었다. 그 행성은, 먼 옛날 지구에서 수정란 형태로 인류의 자손과 문화를 퍼뜨리기 위해 발사했던 옛 우주선이 착륙한 잊혀진 행성으로 그 수정란에서 태어난 아기들이 자라나서 " "　　보호 구역 안에서 문제의 생물을 보자, 두 사람은 대충 어떤 일이 벌어졌던 것인지 알 수 있었다.　　보호 구역에 있던 생물은 일전에 미영과 양식 두 사람이 사실상 가장 먼저 발견했던 한 외계 행성에서 살던 생물이었다. 그 행성은, 먼 옛날 지구에서 수정란 형태로 인류의 자손과 문화를 퍼뜨리기 위해 발사했던 옛 우주선이 착륙한 잊혀진 행성으로 그 수정란에서 태어난 아기들이 자라나서 "우리 조상은 알에서 태어났다"는 전설을 만든 곳이었다. 지구에서 보낸 수정란들은 그 사람들 외에도 유전자 보정을 거쳐서 여러가지 가축을 태어나게 하고, 곡식, 과일들의 씨앗을 만들어 냈다. 그런 동물, 식물들과 어울려 지내면서 그 사람들은 지구와는 단절 된채로 먼 행성에서 스스로 문명을 이루었다. 그렇게 지내면서 그 사람들은 1년에 한번 꼴로 무전기가 충전이 되면 하늘로 " 