믿어 주세요. 나는 믿는다니까요. 어쨌거나나는 그럴듯한이야기를 찾으면더 세밀하게찾아 보기도했고,외계인이 곤충모양이나 눈에보이지 않는신비로운 형태가아니라 인간과거의 비슷한경우도 있다는말을 보면유난히 관심을가져 보기도했다. 어지간한 로켓을이용하면 수천년수만년이나 걸릴긴긴 우주를날아 와서,그녀는 왜 서울거리 한복판 더위에비틀 거리는사람들 사이에잠깐 나타났다가간 것일까. 그렇게 긴거리를 그렇게힘을 들여서날아 온것이라면,조금 더인상적인 행동을할 수도있지 않았을까. 내가 본게 외계인이맞을까. 왜 그랬을까. 마침내나는 다시내가 외계인을봤던 거리의그 자리를찾아 가보았다. 같은 보험광고를붙여 놓은같은 건물이있었고,요즘 유행해서어디에서나 들을수 있는유행하는 노래가똑같이 흘러나오고 있었다. 그렇지만 길가를지나다니는 사람들은모두 바뀌어있었다. 같은 사람은아무도 없었다. 나만 거기에다시 와있었다. 그때그녀가 내쪽으로고개를 돌렸던바로 그지점의 보도위에 나는가 보았다. 그렇지만 거기에도아무것도 없었다. 이제 유행도지나가버린 옛날헛소문들처럼 그녀가서 있던자리에는 지구의것으로 보이지않는 먼지부스러기 같은흔적이 있었다거나,지상의 기술로는새길 수없는 불에탄 발자국같은 것이남아 있었다거나할 법도한데, 그런것도 전혀없었다. 그녀를봤을 때,바로 그쪽으로 뛰어가서 확인해보지 않았는지후회하기 시작했다. 그때 바로봤으면 뭐라도지금 보다는확실한 결론을얻었을 텐데. 이제 어떻게해야 하나. 경찰에 어떻게뭐 중요한거 잃어버렸다고 거짓말이라도하고 그때거기 비추고있던 주변CCTV 화면이라도찾아 봐야하나. 나는정말로 그렇게행동해서 드디어분명한 기록인감시 카메라화면에서 내가봤던 바로그 외계인의흐릿한 영상을보기도 할것이다. 결국내가 한행동은 “오늘오후 몇시쯤 그거리에서 혹시외계인 같아보이는 어느젊은 여자형체를 혹시본 사람없느냐” 결국내가 한행동은 “오늘오후 몇시쯤 그거리에서 혹시외계인 같아보이는 어느젊은 여자형체를 혹시본 사람없느냐”고익명 인터넷게시판에 올려두는 것이었다. 나는 밤새누가 지켜보고무슨 덧글을달아 둘지 기대하면서잠을 잤다. 