80년대 양리칭 나오는 홍콩 영화에서 영감을 받은 것인지, 여자 주인공이 웨딩드레스를 입은채 날아다니면서 기관총질을 하는 장면을 내세우는 게 예고편에 많이 나왔다. 한 여섯 번, 일곱 번을 반복해서 "웨딩 코만도" 한 여섯 번, 일곱 번을 반복해서 "웨딩 코만도"라는 제목의 예고편을 보다보니, 문득 지겨움을 넘어서서 묘하게 애정이 느껴지기 시작했고, 내 결혼식은 테러리스트들도 없는데 뭐가 이렇게 힘든지 그녀 생각도 다시 많이 떠올랐다. 그러고 있자니, 승무원은 런던에서도 간이비자를 신청할 수 있다는 유쾌한 답을 들고 와 주었다. "봐라 되잖아." "봐라 되잖아."나는 누군가 듣는 사람도 없는데, 누구랑 다투고 있는 것처럼 속으로 그렇게 말했다. 그 난리를 쳐서 결혼한다고 이렇게 왔듯이, 이번에도 힘들것처럼 보이지만, 불리할 것 처럼 보이지만, 그래도 그래도 꼭 날짜 맞춰서 갈 수 있을 거라니까. 그 때 즈음해서 마침내 영화도 하나 골랐다. 그 때 즈음해서 마침내 영화도 하나 골랐다. 고른 영화는 "빽 투 더 퓨처 3" 그 때 즈음해서 마침내 영화도 하나 골랐다. 고른 영화는 "빽 투 더 퓨처 3"였다. 나는 원래 "빽 투 더 퓨처" 나는 원래 "빽 투 더 퓨처"는 1편이 진수라고 생각하고 있었다. "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데..." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?" "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까.""그건 좀 과장이 심하다. 너 빽 투 더 퓨처 빠 아니냐? 빽빠." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까.""그건 좀 과장이 심하다. 너 빽 투 더 퓨처 빠 아니냐? 빽빠.""야, 빽빠가 뭐야. 어감 진짜 이상하네.  3편도 진짜 마음을 비우고 그 영화 자체로만 보면 정말 재밌다니까." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까.""그건 좀 과장이 심하다. 너 빽 투 더 퓨처 빠 아니냐? 빽빠.""야, 빽빠가 뭐야. 어감 진짜 이상하네.  3편도 진짜 마음을 비우고 그 영화 자체로만 보면 정말 재밌다니까.""나는 옛날에 TV에서 어릴 때 빽 투 더 퓨처 1,2,3 연속으로 해 줄 때 죽 달아서 봤는데, 3편 보고 확 실망했는데." "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까.""그건 좀 과장이 심하다. 너 빽 투 더 퓨처 빠 아니냐? 빽빠.""야, 빽빠가 뭐야. 어감 진짜 이상하네.  3편도 진짜 마음을 비우고 그 영화 자체로만 보면 정말 재밌다니까.""나는 옛날에 TV에서 어릴 때 빽 투 더 퓨처 1,2,3 연속으로 해 줄 때 죽 달아서 봤는데, 3편 보고 확 실망했는데."예전에 나는 그녀와 그런 이야기를 하다가, 어느 커피전문점 구석에 앉아서 전화에서 VOD로 불러서 빽 투 더 퓨처 3를 이어폰 한 짝씩 끼고 같이 본 적이 있었다. 