"그런 잡담을 하며 다른 연구원들을 고개를 돌렸다. 박승유는 나를 보며, 내가 뽑은 A4용지를 돌려 주었다. " "그런 잡담을 하며 다른 연구원들을 고개를 돌렸다. 박승유는 나를 보며, 내가 뽑은 A4용지를 돌려 주었다. "보세요. 착각이라고요. 기억이 좀 꼬인거 아닙니까. "" ""아니예요. 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지. 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지.. 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지... 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지.... 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지..... 그냥 단막극이라서 다들 기억을 못하는 거 뿐이지...... "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. " "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요. "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요.. "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요... "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요.... "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요..... "뭐라고 말을 둘러대려고 하는데, 연구기획팀장의 모습이 보였다. 더 이상 박시은 나오는 단막극을 주제로 일을 방해하고 있을 수는 없었다.나는 그렇게 비참한 몰골로 19층에서 나가야 했다. 나가는 길에, 나는 이 사무실에 들어오다 말고, 문 앞에서 멈춰 있는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 사무실 안으로 들어오려다 말고, 박승유가 외치는 소리를 듣고 멈춰 선 것이었다. 나는 박승유가 그녀가 오는 기척을 발견하고, 일부러 다른 연구원들에게 큰 소리로 외친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는, 순간 엇갈리게 잘못 잠근 단추가 생각나 팔로 내 앞을 가렸다. "안녕하세요...... 