나는 말을 이었다. "말 나온 김에, 내가 생각해 본 것 중에 이런게 있어. 왜 이렇게 긍정적으로 살아라. 긍정적인 태도를 가져라. 이런 게 유행하는 지 숨겨진 이유가 있는 거 같어." "말 나온 김에, 내가 생각해 본 것 중에 이런게 있어. 왜 이렇게 긍정적으로 살아라. 긍정적인 태도를 가져라. 이런 게 유행하는 지 숨겨진 이유가 있는 거 같어.""숨겨진 이유는 뭔데?" "말 나온 김에, 내가 생각해 본 것 중에 이런게 있어. 왜 이렇게 긍정적으로 살아라. 긍정적인 태도를 가져라. 이런 게 유행하는 지 숨겨진 이유가 있는 거 같어.""숨겨진 이유는 뭔데?""되게 부유하고, 아니면 되게 높은 자리에 있고, 이런 소위 성공한 사람, 사회 지도층인 사람들. 이런 사람들은 남들에게 크게 거슬릴게 없이 살잖아. 이런 사람들은 자기가 명령을 하거나, 돈을 주면 주변 사람들이 하라는 대로 다 한다고. 심부름 해달라면 심부름 시킬 사람도 있고, 마음에 안 드는 결과를 낸 사람 있으면 화도 낼 수 있고, 자기한테 높임말 쓰라면 높임말 쓸 거고, 격없이 대하라면 격없이 대할 거고. 세상 모든 일을 자기 돈 쓰고, 자기 권세를 써서 마음대로 할 수 있다고.그런데, 이 사람들이 딱 하나 마음 대로 못하는 게 있는데. 그게 뭐냐면, 주변 사람들이 인상 쓰고 괴로워하는 건, 자기 마음대로 안 보고 살 수 없다고. 자유 민주 국가에서 자기가 힘들어서 힘든 표정 짓고, 괴로워서 징징거리는 데, 그걸 못하게 할 수는 없잖아. 예를 들어서, 내가 구청장이면, 구청 건물에 청소 상태를 바꾸는 거나, 어떤 부서에 몇 명을 배치해라 마라 이런 건 내마음대로 얼마든지 할 수 있는데, 구청 직원들이 행복한 표정을 짓고 사는 지, 우는 표정을 짓고 사는 지, 이런 건 내 마음대로 할래야 할 수가 없는 거잖아.그래서 이 놈들이 쓰는 수법이 이런 거라니까. 다른 사람들이 징징거리는 걸 보기 싫은데, 정말 힘든 사람 보고 " 그래서 이런 헛소리를 하는 거라고. 그래서 이런 헛소리를 하는 거라고. "긍정적인 사고가 성공을 부른다" 그래서 이런 헛소리를 하는 거라고. "긍정적인 사고가 성공을 부른다" 어쩐다 해서, 그 징징거리는 사람들이 억지로 긍정적으로 웃는 표정을 자기한테 보여주도록 시키는 거지. 