"이번의 지진에서 별을 본 사람은 저 입니다. 달탄 땅에 지진이 일어나는 것을 미리 알지 못하였으니, 이는 저의 큰 잘못입니다.    요즈음 국상 창조리는 '공구수성'이라 하여 세상의 일마다 잘못된 것과 틀린 것이 있으면, 빈틈 없이 급히 고쳐야 한다 합니다. 그런데, 저의 잘못 때문에 지진이 일어나 사람이 죽는데도 아무 것도 알지 못하였으니, 국상의 무리가 우리를 모조리 내 쫓아 버릴 것입니다. 그리하면, 하루 아침에 우리는 무엇을 먹고 살며, 또 우리 처자식은 무엇으로 먹여 살리겠습니까?    저는 좌영성실의 큰 원수입니다. 제가 이번에 별을 잘못 본 죄를 빌고자, 저와 제 처자식들을 모두 노비로 팔겠습니다. 그리하여 그 팔아 만든 재물을 나눠드리려고 합니다. 하오니, 여러 공들께서는 국상의 무리들에게 내 쫓기거든 그 재물로 논밭을 마련 하시어, 서툰 쟁기질과 호미질로나마 농사라도 지어 생계를 이으 십시오."    그러자 일자대형이 말했다. "그대는 그와 같은 말을 하지 말라. 그대는 지은 죄가 없다.    그대는 이번에 별을 제대로 보았다. 누가 보아도 이번에는 동방의 영성(靈星)들과 서방의 영성(靈星)들을 따져 보았을 때, 서쪽의 기운이 더 강하였다. 당연히, 그대가 따진대로 땅의 동쪽이 올라와 있다하는 것이 맞고, 그러므로, 지진이 일어난다면 오히려 달탄 땅의 반대편이 흔들린다고 보는 것이 맞다. 누가 달탄 땅에서 지진이 일어날 줄을 알았겠는가?"    그러자 죄를 빌었던 일자가 다시 말했다. "그렇지 않습니다. 제가 오늘 아침에 지진이 일어난 것을 보고 깜짝 놀라, 오늘 옛날의 기록들을 보았습니다.    그랬더니, 옛 기록에는 지진을 따질 때는 땅에서 올려다 보는 것이 아니라, 하늘 밖에서 천제(天帝)가 내려다 보며 땅을 보고 있는 것으로 따져서, 방향을 반대로 보는 것이라 하였습니다. 하오니 제가 이번에 별을 본 것은 반대로 보아야 하는 것이며, 달탄 땅에 지진이 일어날 수도 있는 것으로 보아야 하는 것입니다.    이렇듯 저의 죄가 분명하니, 제가 어찌 잘못을 빌고 갚을 길을 구하지 않겠습니까."    그러자, 비슷한 나이 또래의 한 일자가 말하였다. "그 말이 참으로 이치가 옳습니다.    예로부터 땅의 지진을 일으키는 것은 하늘의 뜻이라 하였으니, 하늘 밖에서 보는 방향에서 별을 따져야만 지진을 볼 때 별을 따지는 것이 맞아들 것입니다. 마치 거울을 볼 때에나 마주 보고 앉은 사람끼리 보았을 때에, 내 왼손이 맞은편 사람의 오른손이 듯이, 지진을 따질 때에는 동쪽의 영성을 보고 서쪽 처럼 생각해야 하는 것입니다."    그러자 일자대형이 꾸짖었다. "너는 어찌 네가 자리를 잃고 가난해질까 두려워 내 벗에게 죄를 주려고 하느냐? 8년전까지만 해도 바로 오늘 말한 바와 같이 지진을 따질 때에는 방향을 반대로 따져서 영성을 보았다. 그러나, 그 해에도 지진이 일어났으나, 역시 지진이 일어나는 것을 맞히지 못했다. 그래서 그해에 틀린 것을 깨달아 고친 것이 바로 방향을 반대로 보지 않고 바로 보고자 한 것이다.    이제 또 지진을 맞히지 못했다 하여 또다시 별을 보는 방향을 바꾸면, 이는 그저 8년전의 틀린 방법으로 다시 거슬러 올라가는 것 뿐이다. 그것이 어찌 옳은 일이겠는가?    비록 국상이 말하는 '공구수성'이라 하는 것이 매섭다하나, 어찌 하늘이 놀라고 땅이 움직이는 일에 큰 죄를 묻겠는가. 솔직히 말하고 잘못을 빌면 좌영성실이 모두 함께 다같이 망하는 일까지는 생기지 않을 것이다."    처음 죄를 빌었던 일자가 다시 말했다. "국상의 무리가 우리를 따지러 나왔을 때에 지금까지 지진을 다스리는 방법이 맞지 않았다고 빌며 아뢰면 한번은 용서를 구할 수도 있을 지 모릅니다. 그러나, 한번 지진이 일어나면 또 지진이 일어나는 법입니다.     그러므로, 용서를 빈다하더라도, 다음 지진이 일어나는 것을 제대로 다스릴 방도가 없으면 안되지 않겠습니까?    그러자 한 노쇠하여 기력이 없고 비실비실한 일자소형이 문득 말했다.    "동서남북의 영성을 보고 지진을 따지자니 이렇듯 헷갈리는 것이 많은 것이다. 그렇다면, 아예 중앙의 방향을 다스리는 황룡(黃龍)을 따져 보면 어떠할 것인가? 중앙에서 균형을 어떻게 잡는지 본다면, 지진이 어디서 어떻게 일어날지 대략은 알 수 있을 것이 아닌가? 그러니, 오늘 밤부터 황룡이 머무는 별들을 유심히 따져 보면 어떠하겠는가? "    노쇠한 일자소형이 말하자, 한 태대일자가 말했다.    "그렇다면 지진이란 땅이 흔들리는 일이니, 차라리 땅을 다스린다는 후토(后土)의 지신(地神)을 살펴보면 어떻겠습니까? 지진과 후토의 지신이 관계가 없을 수 없으니, 후토의 지신이 산다는 별들을 자세히 살펴보면 반드시 지진이 일어나는 것에 대해 알 수 있는 바가 있을 것입니다. "    여러 말들을 들으며, 일자대형은 수염을 쓰다듬으며 골똘히 고민하고 있었다. 그러다가 일자대형이 살펴 보니, 아침에 왜 연못을 오가며 택상석을 살펴보는 지도 모르던 소대일자가 보였다. 소대일자는 한 마디도 하지 않고 멍하니 듣고 있다가, 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 일자대형이 소대일자에게 소리쳤다.    "그대는 지금 우리가 국상의 공구수성으로 모두 망하여 생겼는데, 어찌 그와 같이 아무 힘이 되지 못하고 있는가? 또한, 힘이 되지 못하거든 근심스러운 얼굴이라도 내비쳐서 마음이라도 거들지 못하는가? "    소대일자가 벌떡 일어나 자세를 고쳐 앉아 무릎을 꿇었다. 일자대형이 다시 말했다.    "그대는 저 편으로 가서, 천상지도(天上地圖)에 북극성(北極星) 그리는 일을 하라. "    소대일자는 꾸물거리다가 천천히 자리에서 물러났다. 소대일자는 물러나며 스스로 탄식하기를,    "북극성을 그려 넣는 것은 이제 갓 일자가 된 어린아이들이나 하는 일 아닌가? 