　　순록 인형을 보니까, 은정이가 루돌프 사슴 코가 어떻다는 노래를 유난히 어릴 적에 좋아 했다는 생각이 났다. 헬싱키 공항은 입국하는 방향으로도 면세점에 들를 수 있었는데, 헬싱키 공항 면세점에서 그 때 팔던 인형은 어디에 두어도 적어도 못나 보이지는 않아 보였다. 크리스마스가 올 때 즈음이 되면, 저녁 먹을 시간 즈음을 전후해서 10분이나 15분 정도 이런 노래를 집안에 한동안 틀어 둘 때가 있었는데, 은정이는 흥얼흥얼 그걸 곧잘 따라했다. 　　“루돌프가 멋있는 거 하게 됐다고 다들 부러워하는데, 왜 그를 모두 사랑했네, 야?” 　　은정이가 한 말은, 루돌프가 실직자일 때는 코 부분의 피부 트러블을 놀리던 주위의 다른 순록들이, 루돌프가 좋은 직장을 얻자 모두 “사랑” 을 한다고 떠든다는 줄거리에 대해 비판을 가한 것이었다고 생각 한다. 은정이는 노래를 부르다가 몇 번씩 마음에 안 든다고 투덜거렸지만, 그래도 그 노래를 제일 좋아하는 듯이 가장 많이 불렀다. 　　“그러면 썰매 못 끌게 되면 또 놀리는 건가?” 　　그러다 또 흥얼흥얼. 　　통관 신고 구역을 통과하는 마지막 순간까지 광고 전광판에 보이는 것은 핀란드 관광 홍보 광고였다. 뒷모습이 반짝이는 스키복을 입고 있는 여자 두 사람이 남자 한 사람 양 옆에 서서 웃고 있는 모습은 끝까지 나왔다. 자동문 바깥으로 나가 보니, 나를 마중 나와 있는 사람은 무척이나 키가 크고 어깨가 넓은 할머니 두 분이셨다. 공교롭게도 두 분의 옷도 뒤에서 보면 몹시 반짝 거렸다. 통신 기기 회사에서 사람 안내하려고 보낸 분들이었는데, 정말 고마울 만큼 밝게 웃으며 나를 환영해 주셨다. 그렇지만, 두 분이 내 곁에 서서 팔 근육을 자랑하려 하시는 듯이 내 짐 옮기는 것을 도와주실 때에, 나는 좀 겁을 먹은 기분이 들었다. 하기야, 정말 광고에서 보던 그 두 사람이 옆에서 이렇게 붙어 있었어도 방향은 달랐으되, 비슷한 정도로 위축되기는 했을 것이다. 　　두 할머니들은 헬싱키 관광청에서 일하는 노인 고용부의 대원이라고 하시고는, 통신 기기 회사가 관광청에 부탁을 했기 때문에 나를 마중 나온 것이라고 하셨다. 　　“여기서 버스를 타고 헬싱키 시내에 있는 기차역 까지 가시면, 랩랜드 연구소까지 가실 수 있으실 거예요. 저희들이 기차표 사는 거랑, 기차 탈 때까지 안내해 드릴 거고, 기차가 도착하고 나면, 그쪽 연구소에서 저희들처럼 안내해 주실 분이 나올 거예요.” 　　“아뇨. 감사합니다만, 괜찮습니다. 헬싱키 기차역까지만 가면, 거기서 아는 사람이랑 만나기로 했거든요. 여기 버스 타는 데까지만 데려다 주시면 됩니다.” 　　“아, 헬싱키에 친구가 있나 보죠? 친척이 여기 사시나요?” 　　“예.” 　　두 할머니는 영어가 무척 유창하셔서 나보다 훨씬 나았다. 노인 대학 영어 강좌 학생들 중에 가장 실력이 뛰어난 학생 같은 묘한 느낌이 있기는 했지만, 헬싱키 노인 대학 연합회 최고의 솜씨라고 해도 믿을 만큼 말씀을 잘 하셨다. 　　“친척 누구요? 형제분이나 자매분이 헬싱키에서 직장을 얻은 거예요?” 　　“제 딸이 핀란드에서 대학교를 다니고 있거든요. 랩랜드에서요.” 　　“랩랜드면 어디라도 헬싱키에서는 꽤 거리가 될 텐데…” 　　“장학금 받는 게 있는 데, 다음 학기 장학금을 받으려면 헬싱키에 있는 장학재단에서 면접을 한 번씩 보면서 상담을 하고 그런 게 있다고 하더라고요. 그거랑 시간이 맞아 떨어져서, 딸아이가 면접 보고 돌아 가는 걸 하루 늦추고 저랑 같이 가기로 했죠.” 　　“아, 그렇지. 거기가 핀란드 중북부 지역인데, 통신기기 회사들이 세운 연구소가 몇 군데 있어서 대학이 모여 있지.” 　　공항에서 시내로 들어가는 버스를 탔을 때는 벌써 사방이 깊은 밤처럼 깜깜해져 있었다. 다시 또 시계를 봤지만 아직 저녁시간도 채 되지 않은 때였다. 그래서 그래 보였는지, 버스는 마치 심야버스처럼 정류장에 오래 서서 온갖 나라에서 온 손님들이 가득 찰 때까지 한참 가만히 있었다. 그러는 동안, 두 할머니들은 나에게 끊임없이 갖가지 이야기들을 내가 곤란할만한 그 선 바로 앞에 몰릴 때까지 계속 물어 보았다. 또 그러다 한참 동안 둘이서 핀란드 말로 즐겁게 웃으며 내가 도무지 알 수 없는 이야기들을 떠들기도 했다. 　　“오랜만에 따님 만난다니 기분 좋으시겠어요. 따님이 뭐 선물 같은 거 사오라고, 계속 전화하고 기다리고 그러지 않아요?” 　　“예……” 　　나는 그리고 조금 더 말을 하려고 머뭇거렸다. 　　“이제 가나 보네요.” 　　다른 할머니께서 말씀하셨다. 버스가 출발한다는 것이었다. 　　헬싱키 시내로 들어서자, 시내 길마다 전구를 엮어 드리워 놓은 장식들이 노란 빛을 뿜고 있었다. 공터에는 얼려 놓은 빙판이 있는 곳이 몇 군데 있었는데, 환하게 빛을 밝혀 두고 아이들이 스케이트를 타고 놀거나 아이스하키를 하고 있거나 했다. 　　버스를 타고 잠깐 지나는 동안이었지만, 깜깜한 바깥 풍경 중에 하얀 빙판이 있어서 빛을 받고 있으니, 꼭 그 빛나는 것이 어디 붕 떠 있는 것처럼 보였다. 그런 모습을 신기하게 보는 것은 나 뿐이 아닌지, 프랑스 즈음에서 온 학생들이 한 무리 버스 안에 있어서 창 바깥을 손가락으로 가리키며 서로 떠들어 대고 있었다. 나는 그 학생들의 모습을 유심히 보면서, 은정이가 저 비슷한 차림이면 어떤 모습일까 계속 생각해 보았다. 머리카락은 좀 더 길게 길렀겠지, 저렇게 무릎 정도까지 오는 외투를 입었겠지. 쉽게 알아 볼 수 있을까. 　너무 자세히 나에 대해 캐묻는 것에 대해, 한 할머니가 다른 할머니에게 주의를 줄 무렵, 나는 은정이가 보낸 문자 메시지를 봤다. 　　“오래 걸리나 보네. 역 앞 광장 가운데 쪽에서 기다리고 있을게요.” 　　나는 문자 메시지가 온 시각을 보고, 다시 한 번 내용을 읽었다. 