빠진 것이 있다면, 애초에짧은 머리가 계속 살아나갈 수 있는 생계 수단을 어떻게 해서 잃어 버렸는가 하는 일이다. 짧은 머리의 직업에 대한 이야기는 다음과 같다.  짧은 머리는 초등학교 6학년 때, 학교에서 하는 연극 공연에서 무대를 꾸미는 것을 만드는 일을 했다. 짧은 머리는 그걸 잘 만들었다. 짧은 머리는 그걸 스스로 만들다 보니, 점점 더 잘 만들어지는 모양을 볼 수록 무척 만족스럽고 기쁘고 즐거운 감정을 느꼈다. 짧은 머리는 때문에 더욱 많은 시간과 정성을 들여 무대를 꾸미는 여러 가지를 만들었다. 짧은 머리는 초등학교 담임 교사가 기대하기에는 눈이 휘둥그래질만한 품질로 무대를 꾸며 낸다. 초등학교 담임 교사는 대단하다고 칭찬해 준다.  "너 진짜 실력이 있네."  초등학교 담임 교사는 자신이 경험했던 인생의 좁은 폭 안에서라면 충분히 납득할만큼의 호들갑을 보여 주었다. 짧은 머리는 이 말이 마음에 남는다.  초등학교 담임 교사는 가끔 수업시간에, "사람이 공부만 잘한다고 잘 되는 게 아니죠. 다들 자기에게 만든 적성이 있는 거죠. 공부 잘하는 사람이 있으면, 노래 잘하는 사람이 있고, 노래 잘하는 사람이 있으면 어떤 사람은 손재주가 좋은 사람도 있죠."  같은 말을 했다. 그런 말이 나올 때 마다 같은 반의 어떤 아이들은 짧은 머리의 이름을 괜히 한 번씩 말하기도 했다. 짧은 머리는 자기가 바로 이 "손재주가 좋은 사람" 이라고 막연하게 생각하게 된다. 짧은 머리는 자기는 그 "손재주가 좋은 사람" 으로서 모든 사람들이 대단하다고 말하는 사람이 되고 싶다는 그런 생각이 마음 속 한 구석에 스스로도 모르는 사이에 자리 잡는다.  그것은 따지자면 담임 교사의 유산이었다. 담임 교사는 그렇게 짧은 머리에게 전해진 유산에 어울리는 사람이라고 할 수도 있었다. 담임 교사는 그로부터 6년 후에 학부모와 바람이 났다가 들키자, 너무 부끄러워서 12층에서 뛰어내려 버리는 방법으로 빠르게 삶을 완료 시켰다. 짧은 머리는 그런 일이 있었다는 사실은 모르고 있었다. 하지만 지금 짧은 머리는 그런 일이 있음을 알게 되어 느낄 감정들을 이미 모두 느끼고 있었다.  초등학생 짧은 머리의 결심을 더욱 굳힌 것은, 그 해에 수학여행을 가는 기차 안에서 옆자리에 앉아 있던 한 아이가 한 말이었다. 오전 10시 12분. 기차가 어느 산속을 굽이 돌아 가는 철로로 접어 들었을 때, 하늘을 뿌옇게 채운 구름에서 비가 내리기 시작한다. 아이가 짧은 머리에게 말했다. - 그 때 짧은 머리는 긴 머리였지만.  "기차 타고 이렇게 숲 같은 데 지날 때, 갑자기 비 오면. 좀 슬프다는 생각이 드는데. 그런데 참 보기 좋지 않냐?"  짧은 머리는 그렇다고 이야기 한다.  짧은 머리는 그 때, 바로 이 아이는 예술가 같은 영감을 갖고 있다고 생각 한다. 짧은 머리 자신은 지금까지 기차가 지나가는 특정한 장소와 그 시간의 날씨를 조합한 어느 경우를 골라내서 그걸로 어떤 감정이 연결될 수 있다고 상상조차 한 적이 없었다. 그런데 이 아이는 그런 것을 짧은 머리에게 보여 주고 있었다. 기차를 타고 가는 데 비가 올 때. 짧은 머리는 그게 아주 멋지다고 생각 한다.  짧은 머리는 그렇게 해서, 공부를 하지 않지만, 까불거리며 시끄럽게 굴지는 않고, 뜻 모르는 영화나 음악을 들으며 막연히, "진짜 죽도로 좋지 않니?"  라고 친구에게 말하면서 세월을 보낸다.  짧은 머리는 오늘은 어떤 "미친 짓" 을 했고, 자주 어울리는 무리들이 "미친 놈들" 이라고 불리우는 것을 자랑스럽게 여기며 일부러 내세우고 다니기 까지 한다. 그러면서, 짧은 머리는 무대에서 번쩍이는 공연과 관객의 쏟아지는 기대에 어린 집중과 그 끝난 후의 박수 소리가 항상 느끼고 싶은 탐닉이라고 여기게 된다.  짧은 머리는 무대 주위를 전전하면서, "야 술이나 한잔 하자."  라는 말을 하며 조금 모은 돈을 다 써 없애고 가난함과 사회에 대한 욕을 같이 하는 무리들과, "정말 세상에서 제일 좋은 사람들이야."  라고 거짓말을 주워 담으며 조금 더 세월을 보낸다. 짧은 머리는 무대 미술, 조명, 연출, 연기, 텔레비전 등등의 일거리 사이를 떠돌며 시간을 보낸다.  그러는 사이에 짧은 머리는 쓸데 없이 병원 신세를 지거나, 괜히 힘있어 보이려고 잠깐 삭발을 하거나 해 본다. 퇴원하고 삭발한 모습을 거울에서 보았을 때, 짧은 머리는 강인한 저항군 용사와 같은 모습을 기대했다. 그렇지만 짧은 머리에게 짧은 머리의 자기 모습은 병자 처럼 보였다. 몹쓸 큰 병을 앓아 죽어 가면서 세상에 왜 나에게만 이런 운명이 다쳤냐고 겁내며 억울한 마음을 품을 줄 밖에 모르는 사람처럼 보였다. 하지만 그 후로 짧은 머리는 다른 좋아 보이는 것들도 발견했다. 10대 때, "우리는 미친 놈들이야" 라면서 즐거워 했던 것처럼, 짧은 머리는 "내가 성질이 더럽고 못되먹어서 말야" 라고 말을 시작하는 화술을 익히게 되었다. 짧은 머리는 그런 말투가 특색 있다고 좋아하곤 했다. 그런 말을 여기 저기에서 90 번 정도 하고 나니, 짧은 머리의 20대와 30대가 지나갔다.  짧은 머리가 "내가 성질이 더럽고 못되먹어서 말야" 라고 웃으며 말하면서 속으로 늠늠해 하는 무리들이 전국에 얼마나 많이 널려 있는 지 알게 된 것은 40세가 되어서 였다. 짧은 머리는 그런 말투를 쓰는 수법을 누구를 어떻게 따라하는 지도 모르고 따라하게 된 것을 한심하게 여긴다. 짧은 머리는 일거리를 찾아 "예술성" 이 있다고 알려진 작은 극장이나 심야 클럽을 찾아 다닌다. 짧은 머리는 매일 새벽 4시 26분이 되면 같은 음악을 트는 심야 클럽에서 일하게 된다.  짧은 머리는 그 심야 클럽에서 일하다가 밤거리에서 소란 피우는 무리들과 다툼을 막는 일을 하게 된다. 짧은 머리가 몸이 날렵하다거나 격투에 노련함을 갖춘 것은 아니었다. 그렇지만 짧은 머리는 갑자기 "미쳐서" 사람을 죽이거나 눈이 뒤집혀져 죽을 것도 모르고 달려드는 이상한 사람처럼 보여서 기선을 제압하는 실력이 매우 좋았다. 덕분에 짧은 머리는 비슷한 일을 하는 사람들과 친해지고, 좀 더 40세 다운 수입을 올릴 수 있는 일을 맡게 된다. 그렇게 해서 짧은 머리는 직업을 찾게 된다. 짧은 머리는 마약섬이라는 곳에서부터 배달 된, 여러가지 불법 제조 약품들을 몰래 유통하는 일에서 한 자리를 맡았다.  짧은 머리가 그 직업을 그만 두려고 한 것은 어느 새 손님을 만난 직후 였다. 짧은 머리는 새 손님을 만나는 곳에 가기 위해 지하철을 타고 약속한 한적한 역으로 갔다. 