아무리 귀신바위라지만 꼭 퇴장을 그렇게해야 해나. 놀란 마음이 없어지고나니까, 다른것이 하나 생각 났다. 어느새 누가 나에게 그 “말명들을 이용해서세계 정복을 하려고 한다는 사람” 어느새 누가 나에게 그 “말명들을 이용해서세계 정복을 하려고 한다는 사람”이 어디에 있는지위치를 알려준 느낌이 들었다. 똑똑히 기억 났다. 해가 지고 있었다. 오늘 안에 끝을 보지 못하면,왠만해서야 정상적으로 살기 어렵겠다는생각이 들었다. 밤이 되기 전에는 움직여야 했다. 나는 큰 길로 뛰어 가서택시를 세웠다. “도봉산 입구로 좀가 주세요.” “도봉산 입구로 좀가 주세요.”5. “도봉산 입구로 좀가 주세요.”5.도봉산은 북한산국립공원에 속해 있기 때문에 정해진 등산로 바깥으로나가는 것이 법으로 금지 되어 있었다. 그렇기 때문에 적당한 자리를 잘 잡아서 산속 깊이 숨으면,어지간해서는 오가는 사람들에게 보일 위험이없는 곳이기도 했다. 아마 말명 몰이를 한다는 그 사람도 그런이유로 도봉산 기슭에 숨어 있을 거라는 생각이 들었다. 벌써 달이 뜨는 시각이었기때문에, 밤등산로는 위험하다고 이곳 저곳으로 올라가지 못하게통제 하는 곳이 많았다. 나는 눈치를 보고 걸음을 돌려서 산기슭밑에 주택이 있는 곳으로 갔다. 그곳에서 가정집 뒷 담장을 넘어서 길이없는 산 속으로 들어 갔다. 정확한 길도 알 수없었고, 밤이라서나무 그늘로 빽빽한 산 속이 잘 보이지도 않았다. 그렇지만 머릿속 한 곳에 도봉산의 전체모습과 내가 가야하는 길이 똑똑히 기억 났다. 그렇기 때문에 나는 넘어지기도 하고,나뭇가지에 걸리기도 하면서도 바쁜 걸음으로가야할 곳을 찾아갈 수 있었다. 이상한 산새 소리와산짐승 소리가 드문드문 들려 오면서 겁도 났고,대체 내가 거기에 가서 뭘 어떻게 해야 하는지막막하다는 생각도 들었다. 그렇지만,그래도 계속 산을 뛰어 올라 갔다. 이제 와서 내려 가는 쪽으로 방향을 바꾼다고해도 돌아가는 길이 더 막막한 상황이었다. 도착한 곳에는 바위굴앞에 문을 달아 놓은 것인지,아니면 돌더미 아래에 판자집을 지어 놓은것인지, 조잡하게짠 비닐하우스 입구 비슷한 것이 있었다. 