"　　미영은 무슨 말이냐고 다시 물었다. 여자가 계속해서 말했다.　　" "　　미영은 무슨 말이냐고 다시 물었다. 여자가 계속해서 말했다.　　"저것들이 초라한 두뇌로 벌레처럼 뛰어다니면서 이 행성에서 살고 있습니다. 그런데, 이 약만 있으면 거기에서 깨어나서 심성과 지각이 있는 구실을 멀쩡히 하면서 살 수 있단 말입니다. 그런 방법이 없으면 모를까, 있는데, 그걸 치료할 수가 있는데, 어떻게 제가 그걸 보고 그냥 가만히 있을 수 있겠습니까. 그냥 계속 그 구덩이에서 그렇게 살고 있으라고 그냥 보고만 있어야 한다는데 제가 쉽게 동의할 수 있겠습니까. "　　그 말이 끝날 때 즈음, 다시 무슨 소리가 들렸다. 그녀는 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 보였다.　　성벽 바깥으로 화살을 쏘아 하백 원인을 쫓아 내는 병사들이 있었고, 그 짐승은 길게 울음소리를 내어 하늘을 향해 소리 짖고 있었다.　　- 2012년, 등촌동에서   고래 233 마리　　1.　먼 옛날의 일이다. 진국(辰國) 동남해(東南海) 지역에 바라래라는 아이가 있었다. 바라래의 가족은 배를 타고 나가 바다에서 고기를 잡아서 살아 가고 있었다. 바라래의 아버지가 배를 타고 고기를 잡으러 나가면, 바라래는 바닷가에서 조개를 줍거나 물장구를 치고 놀면서 아버지를 기다리곤 했다.　　바라래는 종종 아버지를 기다리는 것이 지루했다. 바라래는 아버지에게,　　" "　　그 말이 끝날 때 즈음, 다시 무슨 소리가 들렸다. 그녀는 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 보였다.　　성벽 바깥으로 화살을 쏘아 하백 원인을 쫓아 내는 병사들이 있었고, 그 짐승은 길게 울음소리를 내어 하늘을 향해 소리 짖고 있었다.　　- 2012년, 등촌동에서   고래 233 마리　　1.　먼 옛날의 일이다. 진국(辰國) 동남해(東南海) 지역에 바라래라는 아이가 있었다. 바라래의 가족은 배를 타고 나가 바다에서 고기를 잡아서 살아 가고 있었다. 바라래의 아버지가 배를 타고 고기를 잡으러 나가면, 바라래는 바닷가에서 조개를 줍거나 물장구를 치고 놀면서 아버지를 기다리곤 했다.　　바라래는 종종 아버지를 기다리는 것이 지루했다. 바라래는 아버지에게,　　"아버지, 저도 아버지와 같이 배를 타고 바다에 나가게 해 주십시오. 