지금 혈옥에는 억울하게 갇힌 죄수들이 가득가득하며, 죄 없이 죽고 다친 숙신족의 몸뚱이들이 이곳저곳에 널려 있습니다. 그러하니, 바닥 깊숙한 곳에 앉아 있으면, 온통 땅속에서 우는 소리와 아파서 내지르는 소리가 울려퍼지므로, 마치 땅 밑이 스스로 저주로 죽은 귀신이 되어 몸부림치는 듯 합니다. 이 처참한 마음을 생각하면, 제가 이대로 달려나가 단숨에 안국군의 목을 잘라 죽여 없애야 마땅하겠습니다. 저는 나라의 제도를 따르는 벼슬아치로 차마 이곳을 박차고 나갈 수 있다하여도 곧 안국군을 죽일 수는 없으니 그것이 한스러울 뿐입니다. 그러나, 비록 제가 이곳에 갇혀 곧 죽어질 목숨이라하나, 답답한 가슴이 터지도록 소리치면서, 지금 안국군게 오직 외쳐 한 번 죄를 물어 보기라도 하겠습니다. 안국군은 마음대로 나라의 제도를 어겨도 된다고 하고 함부로 만든 습속을 조정의 법보다 중하다 하였으니, 억울한 남자들이 많고 괴로워 하는 여자들이 많습니다. 어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　우랑이 말을 마치자 듣고 있던 13가들과 갑사, 병졸들은 크게 놀랐다. 개중에는 화를 내며 칼을 뽑고 창을 꺼내들어 우랑을 바로 잡아 죽이려고 하는 자들이 있었다. 　안국군이 이를 말리며 말하였다. 　" 나는 거슬릴 것이 없으니, 내궁 안에서 피를 보이지 말고, 세워둔 법대로만 처결하라. " 　그 말을 듣고, 13가의 사람들이 일제히 입을 모아 말하였다. 　" " 　13가들이 칭송하여 고개를 연거푸 숙였다. 13가의 말이 끝나자, 곧 병사들이 달려와 우랑을 끌고 나갔다. 　우랑은 다시 혈옥을 향해 실려 갔다. 병사들이 혈옥 안에 우랑을 도로 집어 넣으며 말해 주었다. 　" " 　13가들이 칭송하여 고개를 연거푸 숙였다. 13가의 말이 끝나자, 곧 병사들이 달려와 우랑을 끌고 나갔다. 　우랑은 다시 혈옥을 향해 실려 갔다. 병사들이 혈옥 안에 우랑을 도로 집어 넣으며 말해 주었다. 　"역적의 죄를 지어 죽기를 앞둔 목숨은 죽은 목숨과 다름이 없다. 그러므로, 너는 시체와 같은 것이다. 