"상준은 자신이 유진에게 어떤 특별 대우를 하고 있다는 사실을 숨겨야 할 거라고 생각했다. 그런 생각이 유진에게 들키기 시작하면, 상준은 어딘가 불리한 지형으로 빠져들게 될 것 같았다. 도대체 어떤 것이 유리한 지형이고 불리한 지형인지도 몰랐고, 심지어 뭘 하기에 유리한 것인지 불리한 것인지도 잘 몰랐지만 그렇게 생각했다. 상준이 계속해서 말했다." "상준은 자신이 유진에게 어떤 특별 대우를 하고 있다는 사실을 숨겨야 할 거라고 생각했다. 그런 생각이 유진에게 들키기 시작하면, 상준은 어딘가 불리한 지형으로 빠져들게 될 것 같았다. 도대체 어떤 것이 유리한 지형이고 불리한 지형인지도 몰랐고, 심지어 뭘 하기에 유리한 것인지 불리한 것인지도 잘 몰랐지만 그렇게 생각했다. 상준이 계속해서 말했다."원래 그런 이야기 많이 하잖아요. 세상이라는 무대 위에, 내가 주인공이다. 그런 이야기. 그런 이야기. 책이나 공익 광고 같은데도 많이 나오고요. "" ""그런데, 그건 그냥 세상이 한바탕 무대 같다는 거지. 진짜 무슨 가상현실이라는 이야기는 아니 잖아요. 그런데, 지금 이 대리님 하시는 말씀은, 이 세상이 전부다 어떤 글 속에 씌여 있는 이야기 같은 건데, 세상 사람들은 전부다 다 그 이야기 속에 나오는 등장인물이라는 거 잖아요. "" ""크게 다르지도 않죠. 뭘. 뭘."유진은 잠시 " 뭘."유진은 잠시 "음. 뭘."유진은 잠시 "음.. 뭘."유진은 잠시 "음... 뭘."유진은 잠시 "음..."하는 소리를 냈다. 마침 가게의 음악도 멈춰서 아무 소리도 나지 않고 조용했다. 상준은 약간 불안해졌다. 유진이 상준이 한 말을 두고 어떻게든 상대방에게 독특한 사람이라는 인상을 남겨 보려고 억지로 애쓰는 지겨운 수작이라고 생각할 지도 모른다는 생각이 들었다.상준은 말을 잠깐 멈추고 다문 유진의 입술을 보면서, 유진에게 지금껏 얼마나 많은 남자들이 그렇게 특별한 인상을 주려고 했을까. 숫자를 짐작해 보려고 했다. 그것은 상준이 결코 단시간에 완료할 수 없는 추산이기도 하였으되, 그 계산은 유진이 곧이어 말하는 것에 끊겼다." 