　　하물며 사람이 마음속으로 무슨 생각을 품는다는 일은 컴퓨터 주인의 눈길을 끌 가능성 조차 없는 것이지 않겠는가? 만약에 정말로 우주가 들어 있는 컴퓨터가 꺼지는 것을 막고자 한다면, 마음을 모으니 어쩌니 할 것이 아니라, 광자총통들을 이용하는 방법으로 직접 컴퓨터 주인에게 무슨 신호를 보내야 한다. 이런 것이 대승 프로그램론자들의 주장이었다. 　　소승 프로그램론자들과 대승 프로그램론자들은 무척 치열하게 대립했다. 1년이 지나지 않아 두 파는 개경파와 서경파, 서인과 동인, 노론과 소론, 자본주의와 공산주의, 좌파와 우파가 서로 대립하던 시기를 떠올리게 할 정도로 발전 했다. 사회의 모든 문제들을 두고 소승 프로그램론자들과 대승 프로그램론자들은 서로 편을 갈라 싸웠다. 중앙 은행 금리를 결정하는 정책 문제부터, 학생들 급식에 소시지를 얼마나 자주 주어야 하는 문제까지, 무슨 문제건, 모두 소승 프로그램론의 관점에서 보면 찬성하는 게 맞다, 대승 프로그램론의 관점에서 보면 반대하는 게 맞다며 다투곤 했다. 　　그렇지만, 적어도 대규모 공공사 업과 군사 작전에서는 결국은 대승 프로그램론이 주도를 잡았다. 정부의 높은 관리들일 수록, 소승 프로그램론을 따라간다면 몇몇 종교 지도자들에게 너무 휙둘릴 가능성이 크다는 점을 두려워 했다. 대부분의 국가 기관들과 정부는 대승 프로그램론을 따라 합심 했다. 여기에 시민들이 반대해서 혁명이 일어난 나라도 몇 생겨나긴 했다. 　　대승 프로그램론을 따르는 많은 나라들은 광자총통들을 이용해서 컴퓨터 주인이 컴퓨터 끄는 일을 막아 보자는 작전을 벌이기 시작했다. 우주 프로그램을 돌리고 있는 컴퓨터의 구조에 대한 연구가 더욱 깊게 이루어졌고, 이 컴퓨터에 연결된 다른 컴퓨터를 찾아 들어가서, 컴퓨터 주인이 사는 우주 바깥 세상의 모습과 그 사회에 대해 알아내는 별별 기발한 수법들이 쏟아져 나오게 되었다. 이어서 광자총통들을 안정적으로 사용하기 위해서 달에 기지를 짓고 지구와 달을 오가는 우주선을 운항하는 일도 시작되었다. 이 광자총통들을 써서 우주 바깥 세상의 컴퓨터 주인이 자주 보고 눈에 뜨일 만한 곳에, "지금 컴퓨터를 끄지 마십시오." 라는 경고 문구를 보여주는 기술을 개발하는 데 사람들이 달라 붙었다. 　　소승 프로그램론자들은 이 모든 짓들이 다 부질 없다고 생각했다. 이들은 컴퓨터 주인은 우리 우주 프로그램의 실행 상태를 항상 어디든 보고 있을 거라고 했다. 우리가 이렇게 컴퓨터 주인에게 신호를 보낼 방법을 만들어내고 큰 기계를 만들고 컴퓨터를 함부로 해킹하는 것을 모두 지금 빤히 지켜 보고 있다는 것이다. 지금 소승 프로그램론자와 대승 프로그램론자와 싸우는 이 모습도, 착한 일을 하는 지, 나쁜 일을 하는 지 모두 컴퓨터 주인은 보고 있을 거라고 했다. 하지만, 대승 프로그램론자들은 컴퓨터 주인이 무슨 산타 클로스냐며 비아냥 거렸다. 　　그러나 소승 프로그램론자는 컴퓨터 주인이 당장 손만 까딱하면 이 모든 것이 다 날아가도록 컴퓨터를 꺼버릴 수도 있는데, 이렇게 함부로 컴퓨터에 침입하는 것은 컴퓨터 주인을 화나게 할 뿐이라고 했다. 오직 컴퓨터 주인이 감동할 수 있도록 간절히 마음을 모아 비는 것이 유일한 길이라고 했다. 　　그래도 대승 프로그램론자들은 우리가 직접 컴퓨터 주인과 대화를 나눌 수 있는 수단을 만드는 것은 단지 지금 위기를 벗어나는 것 이상으로 훨씬 더 중요하다고 반박했다. 대승 프로그램론자들은 컴퓨터 주인과 대화를 나눌 수 있게 되면, 우리 우주를 만들어 실행시킨 장본인을 마주보고 말을 하는 것과 다름 없지 않겠냐고 주장했다. 도대체 왜 우리 우주를 만들었는 지, 우리는 왜 사는 지, 뭐하려고 여기에 이렇게 태어나 있다가 죽는 지, 대놓고 따져 물어 볼 수 있게 될 거라고 했다. 그러면 컴퓨터 주인은 이 모든 문제에 대해, 우주 바깥 세상에서 이 거대한 컴퓨터를 만든 어마어마한 지식으로 세상 사람 모두가 감탄할 정도의 답을 알려줄 지도 모른다고 했다. 　　그러나 대승 프로그램론자들 중에서는 다른 방향으로 의심을 품는 사람들은 조금씩 생겨 났다. 대승 프로그램론자들의 생각은 이런 것이었다. 고생고생해서, 컴퓨터 주인에게 컴퓨터를 끄지 말라고 알려 주는 데 성공했다고 치자. 그런데 그래도 만약 컴퓨터 주인이 무심하게 그냥 컴퓨터를 확 꺼버리면 어쩌냐는 것이었다. 컴퓨터 주인이 프로그램 속의 우리들이 만들어 낸 "끄지 마시오" 라는 말을 본다고 해도, 그건 프로그램 오류나 다름 없는 것 아닌가? 그런 우리의 말을 그 자가 들어 줄 거라는 보장이 어디에 있냐는 것이었다. 　　바로 이 문제를 해결하기 위해서, 내가 이 모든 일의 중심에 서게 되었다. 　　　6. 　그 날, 나는 19세 이상 이용 가능 등급을 받지 않는 컴퓨터 게임을 만들기 위해 네 시간 동안 이어지는 회의를 하고 있었다. 그러고 있는 데 회사에, 마른체구의 대학원생, 과학철학행정문화 연구인, 재료공학 교수, 정보보안학 교수, 상병, 오펜하이머 흉내내던 사람 등등이 나타났다. 이제는 모두 리얼리티쇼 주인공들 만큼이나 유명인사가 된 국제연구회의 최상위 회원들이었다. 　　엄숙하게 차례로 스스로를 소개하고 우리의 소개를 받은 그 사람들은 우리 회사 직원들에게 이렇게 물었다. 　　"게임 속 등장인물이 게임을 하는 사람에게 직접 해를 끼치는 방법에는 어떤 것들이 있습니까? 이 회사에서 만든 게임에서 게임 속의 적이 주인공을 물리치려고 별별 방법을 다 쓰다가 주인공을 조종하는 게임 사용자를 발작시켜서 죽게한 적이 있었던 적이 있다고 들었습니다." 　　고려 시대 무인들과 싸우는 게임을 하다가 죽은 대학생 이야기를 하는 말을 듣자 나는 바로 알 수 있었다. 지금 이 사람들은 여차하면, 우리 우주를 창조한 컴퓨터 주인을 죽여 버리려고 하고 있었다. 　　우리 회사에서는 게임 속 망소이와 싸우다가 사람이 죽은 이후에, 컴퓨터 프로그램 속의 인공지능 동작이 사람에게 해를 끼칠 수 있는 여러가지 가능성에 대해 알아 보고 세상 어느 회사보다 그러한 문제에 대해 깊이 연구한 적이 있었다. 위험한 작동이 과하게 일어나서 키보드나 마우스에 과전류가 흐르게 되어 사람이 감전하게 될 가능성에서부터, 컴퓨터 프로그램이 전략적으로 정보를 외부에 누출 시켜서 사용자를 개인 정보 사기의 위험에 빠지게 하는 일들까지 별별 경우를 다 살펴 봤던 것이다. 