그녀가 결혼했다는 이야기도 들었고, 아들을 낳았다는 이야기도 들었다. 하지만, 정말 이렇게 다른 누군가와 결혼하여 아이를 낳고 가정을 이루며 산다는 느낌을 강하게 느껴본 적은 없었다. 그 아이는 벌써 학교에 갈 나이가 되었는지, 꽤 자란 똑똑한 아이로 보였다. 그리고, 좀 헝클어지긴 했어도 자기 어머니를 닮은 금발이었다. 그녀와 그렇게 정말 오랫만에 만났다 헤어지고, 그녀의 아이를 보자. 나는 갑자기 온갖 생각에 확 마음이 뒤집어지는 느낌이 들었다. 그 긴 세월 동안 그녀는 한 아이의 어머니가 되어 벌써 애가 학교에 간다는데, 나는 11년 동안이나 이 학교의 기숙사에서만 계속 먹고자고 하면서, 도대체 이날 이때까지 공부한답시고 뭘 하고 사는가 하는 생각에 비틀비틀했던 것이다. 그 일이 있은 뒤, 두 번째로 박민주와 마주쳤을 때, 나는 굉장히 이상한 마음가짐으로, 거의 그때까지 단 한 번도 느껴보지 못한 아주 이상한 마음가짐으로 그녀를 보고 있게 되었다. 그리고 그 날, 나는 그녀가 확산학과의 우수한 학생임을 알았고, 또 날씨가 더워 겹쳐 입고 있던 스웨터를 벗을 때 박민주의 모습이 얼마나 아름다운지 알게 되었다. 그렇게 그녀는 내 영혼을 애틋한 심정의 저 드넓은 대양에 빠뜨려 버렸다. 아. 나는 그녀를 정말 진심으로 사랑하는 것이었다. 나는 당장 사랑의 묘약을 다시 만들어서 사용하리라 생각하고 그녀에 대한 온갖 꿈에 취해 연구실로 돌아 왔다. 그런데, 막상 다시 설계서를 꺼내 보다 보니, 이게 뭐하는 짓인가 싶었다. 화학 약품을 뿌려서 그녀의 정신을 교란시킨다니. 화학 약품을 뿌려서 그녀의 정신을 교란시킨다니. 이게 도대체 변태 악당이 원더우먼을 클로로포름으로 기절시켜 끌고 가는 것과 딱히 뭐 크게 다를 바 있다는 말이냐. 화학 약품을 뿌려서 그녀의 정신을 교란시킨다니. 이게 도대체 변태 악당이 원더우먼을 클로로포름으로 기절시켜 끌고 가는 것과 딱히 뭐 크게 다를 바 있다는 말이냐. 그것은 내 사랑을 내 스스로 속이는 일이 아닌가 말이다. 나는 그녀와의 진정한 사랑을 원한다. 