"나는 그녀가 금요일날 오면 새 정장을 한 벌 맞추자고 했던 것이 생각이 나서, 좋은 새 옷을 한 벌 입고 나타나 보리라고 생각했다. 일단 지금 입고 있는 옷이 온갖 냄새가 다 나는 더러운 것이라서 새 옷이 필요하기도 했다. 또 금요일날 그녀를 만나 옷구경을 가는 일은 토요일 아침 도착 일정으로 가는 지금은 아쉽게도 할 수 없는 일이 되었기에 그렇게라도 어떻게 막아 서고 싶었기 때문이기도 했다.치수를 재려고 열차 안에 옷을 다루는 사람이 있는 방에 가서 열차 안에서 치수를 재고 있을 때에는, 그녀에게 전화가 왔다. 우선 나와 그녀는 토요일 아침에는 정말로 꼭 올 수 있으니까 걱정 말라고 확인하는 대화를 몇 차례 거듭 이야기 하였다. 그러고 나니, 그녀는 결혼식 예행연습에 대해 이야기 했다."너도 없고 해서, 결혼식 예행연습은 그냥 안하려고 하는데, 그러니까 혹시 뭐 잘못 챙기고 지나갈까봐 좀 걱정되기도 하고. 그래서 그냥 예행연습을 하려니까, 괜히 혼자 예행연습부터 하는게 이상하기도 하고..."나는 그녀가 주눅이 든 듯한 목소리로 말하길래, 혹시 또 어머니나 아버지와 무슨 이야기를 했나 싶기도 했다. 그러나 넘겨짚고 그렇게 물어 보지는 않고, 그러지 말고, 원래 하기로 한 거니까 그냥 결혼식 예행 연습은 점검해본다는 의미로 적당히 한 번 해 보라고 말했다. 그녀는 그럴까 말까 망설이는 이야기를 좀 하다가,"본 지 너무 오래 됐다. 보고 싶어. "하고 말하더니, 내 사진이라도 한 장 지금 찍어 보내 달라고 하는 것이었다.나는 그러겠다고 했다. 그리고는 나는 다음 역에 도착해서 새로 산 정장을 받자 그걸 잘 차려 입고, 객차 앞에 서서 샤워부스 문에 달린 거울을 보고 사진을 찍었다. 기차 안, 해가 져 가는 무렵에 찍은 사진이라서 좀 어둡게 나오고 창문에서 들어오는 지나가는 햇빛이 길게 들어와 얼굴이 조금 안 보이게 되기는 했다. 그래서 몇 장 다시 찍어서, 잘 나온 것으로 그녀에게 전화로 전송해 주었다.얼마 후, 졸립도록 계속 한 길로 달린 기차에 햇빛은 점차 넘어져 지나가고, 조금씩 어두워지는 기색이 찾아 오는데, 그녀에게서 답장이 왔다. 전화를 열어 보니, 거기에는 웨딩드레스를 입고, 나를 향해 웃음을 지어 보이고 있는 그녀의 사진이 있었다. 일전에 신부 화장 하는 곳에 같이 갔을 때, 신부가 피부가 어두운 편이라서, " 색조 화장 칼라"하고 " 머리 검은색"하고 " 옷 톤"하고 맞히기 너무 어려운 편이라고 호들갑을 떠는 이야기를 했던 것이 기억이 났다. 나로서는 화장과 머리 모양과 웨딩드레스에 퍼부어 없애는 그 터무니 없는 고액의 신비를 현재까지도 이해할 수 없었지만, 사진 속 그녀는 그 신비에 걸맞게 아름다웠다.그녀의 얼굴을 보니, 정말 보기 좋게 웃고 있었다. 좋은 웃음을 지으려고 카메라 앞에서 노력하는 그녀의 모습이 저절로 떠올랐다. 그러니까, 나는 또 울컥하면서 괜히 울 것 같은 기분이 되었다.이제 조금만 기다리면, 그냥 조금만 기다리면, 그녀를 만날 수 있다. 그렇게 생각하면서 나는 어디 쯤인지도 모를 들판의 해지는 풍경을 멍하니 바라 보고 있었다. 그 때는 한 몇 시간 동안 그렇게 내가 제 시간에, 토요일 아침에 그녀를 만난다고 당연하게 여기고 있었다. 너무 당연히 믿고만 있었던 것이다. 지금 돌아보면, 그 때 그렇게 너무 믿었던 것이 자꾸 마음에 걸린다. 화산재 때문에 돌아 온 이 일들이 더 나쁜일을 막기 위한 액땜이라는 생각처럼 근거 없는 생각이기는 하나, 지금 이제 와서 돌아보면, 그때 내가 그렇게 방심을 했기 때문에 지금 일이 이렇게 되어 버린 것 아닌가 하는 생각도 자꾸만 든다.사실 벌써 그 때부터도 그러다 보니 문득 좀 너무 쉽게 풀린다 싶어 역으로 불안한 마음이 다시 생길 때도 잠깐 잠깐 있기는 있었다. 특히 요하를 건너 요동지방으로 건너 오자, 정말 화산재가 아직까지 하늘을 덥고 있는 것인지, 하늘이 어째 뿌옇게 이상한 구름이 높지도 낮지도 않게 깔린 것 같기도 하고. 생각을 그렇게 해서 그런지, 날씨가 이상해 보였다. 그러니, 다시 잘 챙겨 보자고, 잘 따져보자고 생각해서, 거듭 한 번 일정과 주요 통과 지점을 처음부터 돌아보기도 했던 것이다.북한 지역을 통과할 때 생기는 문제점에 대해서도 찬찬히 살펴 보았다. 계속해서 반대파 정치인들은 문제점을 지적하고 있었다. 남한 자동차들이 북한 도로를 자유롭게 통과할 수는 있지만, 머무른 채 북한 사람들과 대화를 할 수 없다거나, 너무 요란한 모양으로 불쾌감을 주는 모양의 자동차는 다닐 수 없다거나, 등등의 잡다한 제약들이 너무나 많은데, 도무지 상식으로 쉽게 이해할 수 없는 들쭉날쭉한 기준이 적용 되고 있어서 억울하게 단속을 당하는 사례가 많다는 것이다. 예를 들어서, 자동차 중에 8톤 트럭까지는 되지만, 12톤 트럭은 "불쾌감을 준다" 며 단속을 했고, 버스나 승합차 종류는 국산차는 허용해 주고, 미국차는 못다니게 막았으며, 다른 나라 차들은 미국차와 비슷하게 생길 수록 못다니게 막았다. 반대로 4인승 이하 승용차 종류는 국산차를 못다니게 막았고, 미국차를 다닐 수 있게 했다. 2인승 쿠페 차량은 못다니면서, 2인승 쿠페로 되어 있더라도 지붕을 덮은 컨버터블이라면 다닐 수 있고, 또 그 지붕을 벗긴채로는 못다니게 되어 있었다. 게다가 이 이상한 규칙들을 어디 중앙 지령부에서 특별 지시라도 내리는 것인지, 아니면 쿠페의 형태에 대해 아주 중대한 문제로 여기는 수뇌부의 결의가 있는 것인지 뭔지, 현장 교통경찰들이 결코 예외 없이 철저하게 적용한다는 것이었다. 좀 걱정스럽기는 했지만, 그래도 잘 살펴 봐도 열차에 대한 내용은 거의 없었다. 무엇보다, 내가 타고 있는 둥베이 특급열차에서 북경 방면을 지난 이후에는 차 안에 한국 사람들이 무척 많았다. 전망차에 가보면, 한국말 소리가 여기 저기서 많이도 들려 왔다. 단지 교통수단에 자기와 같은 말을 쓰는 사람이 많다는 것 만으로, 외국에서 모인 이 한국사람들은 이 일대의 공간이 한국인들이 협의하여 통째로 전세 낸 맥주집과 같이 여기는 성향이 있는 지, 매우 편안한 태도와 우렁찬 목소리로 소리 지르듯 대화하는 자신감 넘치는 사람들이 많았다. 