“그래서 미영이가 나한테 시킨 거예요.”“뭘 시켜요?”“직접 두 영화의 판권을 계승하는 정식 후속편을 하나 더 만들어내라고요.”“예?”“영화 내용에서 벗어날 수 없다면, 영화의 상황을 다 뒤집어 버리는 속편이 하나 더 있으면 되는 것 아니겠어요? 하다못해 지금까지 일어난 일은 다 꿈이었다…… 하는 황당한 반전만 하나 집어넣어도, 미영이가 죽을 뻔 하는 일이나, 인류가 멸망하는 일이 실제로 일어나지는 않겠죠. 그냥 그런 악몽을 한 번 꿀 뿐이지. 그래서 미영이는 1편, 2편에 있는 일을 모두 뒤집을 수 있는 시리즈 공식 3편을 만들어 내라고 부탁했…… 아니 시켰습니다.”이번에는 내가 미영을 쳐다보았다. 미영은 내 기억 속에 있던 표정 그대로 함부로 다가가기 어렵지만, 결코 얼굴을 돌리고 싶지는 않은 그런 미소를 띠고 있었다. 재식이 말을 계속했다. “이렇게 하겠습니다. 3편의 제목은 「콘도르 날개」 정도가 적당할 것 같습니다. 「콘도르 날개」의 앞부분에서 반전을 넣어서 1편과 2편의 내용을 뒤집어 버리겠습니다.1편 「콘도르 눈동자와 예언대소동」의 내용과 2편 「콘도르 발톱과 바캉스대작전」의 내용은 그냥 이야기 속의 이야기로 처리하겠습니다. 1편과 2편의 사건들은 실제로 발생하는 일이 아니라, 그냥 주인공들이 잠시 듣고 보는 가짜 이야기로 처리하는 겁니다. 말하자면, ‘이게 다 꿈이었다.’랑 거의 같은 방법입니다. 주인공이 실제로 겪은 일이 아니라, 그냥 극중 인물들이 그런 이야기를 어디서 봤거나 들었다는 식으로 처리하겠습니다. 그나마 암울한 내용들이 불확실해 지도록 잠결에 대강 보고 들은 것으로 처리하고 정확하게 내용을 파악할 수도 없는 것으로 하겠습니다.그리고 안심하기 위해서, 3편 줄거리의 뒷부분에는 인류가 멸망하지도 않고, 주인공이 죽지도 않고 행복하게 잘 살았다는 것으로 이야기를 만들겠습니다. 그렇게 해서 사람들이 볼 수 있도록, 책에다 실어서 출판하도록 하겠습니다. 그 구체적인 내용은…….”“잠깐만.”거기까지 재식이 이야기 했을 때, 미영이 막아섰다. “뒷이야기는 내가 시키는 대로 그대로 써야 돼. 우리끼리 해결하자고.”미영은 다시 재식을 끌고 일어나, 컴퓨터가 있는 호텔 비즈니스 룸으로 데려가고 있었다. “야, 넌 전부 다 네 멋대로냐. 그럴 거면 네가 쓰지, 왜 날보고 쓰라고 그러는데? 왜 내가 네 고등학교 때 애인까지 신경 써야 하는데? 하여간 이번이 마지막이야. 다시는 이런 일 없기다.”“글쎄 알았다니까 재식아. 알았어, 알았어. 착하지? 우리 아기?”“아기는 뭔 아기?”투덜거리면서 재식은 미영에게 끌려들어 갔다. 재식이 그날 밤 컴퓨터 앞에서 ‘콘도르 시리즈’ 완결편인 「콘도르 날개」를 쓰고 있을 때, 나는 잠깐 졸면서 기다리다가 생각나는 것이 하나 있었다. 정말로 콘도르 시리즈의 뒷이야기대로 운명이 펼쳐진다면 그 이야기에 내가 로또에 당첨되어 백만장자가 된다거나, 문근영과 달콤한 밀회를 갖는 내용을 넣을 수도 있을 것 아닌가? 콘도르 시리즈 3편 「콘도르 날개」의 줄거리에 내가 비틀즈를 능가하는 인기 가수가 된다고 쓰면, 나는 정말로 위대한 가수가 될 수 있을 것이다. 이야기에 내가 대통령이 되고 황제가 된다는 내용을 넣으면, KOEI 사에서 나의 일대기를 소재로 한 컴퓨터 게임을 만들게 되는 날이 올지도 모르는 것 아닌가. 이야기에 쓰는 대로 내 미래는 마음대로 신나게 꾸며낼 수 있는 것 아닌가 말이다. 나는 이야기 내용 속에 내가 바라는 내용을 몇 가지라도 집어넣을 수 있지 않을까 싶어서, 그녀와 곽재식이 이야기를 쓰고 있는 곳의 문을 두드렸다. 하지만 그녀는 가벼운 손짓으로 나를 쫓을 뿐이었다. 그렇게 그날 밤은 깊어 갔다. 7이튿날 서울로 돌아왔을 때, 은숙은 이미 집에서 나를 기다리고 있었다. 우리는 한 번 털어놓고 모든 이야기를 해 보자고 했다. 우리는 사실 이야기를 시작하기도 전에 어느 부분이 문제였고, 어디서 꼬였는지 잘 알고 있었다. 우리는 상당히 어색한 시간을 좀 더 가져야 했지만, 최종적으로 완전히 화해할 수 있었다. 어쨌거나 나는 내 아내가 잠시 내 곁을 떠나는 것 만으로도, 온갖 엉뚱한 생각에 휘둘리게 되어서, 인류의 미래와 운명론의 철학적 비관까지 걸고넘어지게 되는 그런 극히 은숙 의존적인 인간이었던 것이다.한편 나를 보고 회사를 그만두는 게 어떻겠냐고 제안했던 상무는 카자흐스탄 지사로 발령이 나서 서울을 떠나고 말았다. 기술팀은 영업팀과 통합이 되고 조정되면서 일하는 방식이 좀 바뀌었다. 나는 여전히 지긋지긋하게 재미없는 방식으로 프로그램 ROM칩을 만들고 있지만, 회사에서 잘리기 전에 내가 먼저 살길을 찾아 나갈 수 있을 정도의 판은 만들어 놓을 수 있는 상황이 되었다. 미영과는 지금도 가끔 회사 빌딩에서 마주칠 때가 있다. 처음에는 그 여름날 있었던 일에 대해서 뭔가 웃고 떠들면서 길게 이야기라도 하든지, 아니면 무슨 정리하는 대화라도 한 번 날을 잡아 나누어야 하지 않겠는가 싶었다. 하지만 도무지 그렇게 되지는 않았다. 나는 여전히 그녀와 마주칠 때마다 무엇인가에 압도되어서 말도 제대로 하지 못하고 부끄러워하며 피하고 싶기만 했다. 그녀는 조금의 흐트러짐도 없이, 그녀다운 웃는 얼굴로 가볍게 안부를 물을 뿐이었다. 하나 덧붙이자면 아침에 우유에 말아먹는 옥수수 과자에 대한 이야기를 하고 싶다. 우리 부부가 그 문제를 어떻게 해결했나 하는 것은 일단 제쳐 두고, 좀 더 중요한 문제를 부각해서 말하고 싶다. 지면이 허락하지 않아 짧게 요약하자면, 옥수수 과자가 우유에 녹아 젖은 정도를 두고 고민하는 것 따위에는 예민하게 굴 필요는 결코 없다. 하지만 그렇다고 그런 사소한 일을 하찮은 일로 무시해서는 결코 안 된다는 것이다. 그 조절에 잠시 실패했을 때, 얼마나 골치 아픈 문제가 생길지에 관해서는 ‘콘도르 시리즈’ 완결편인 「콘도르 날개」에서 상세하게 설명해 주고 있다고 생각한다. 그리고 끝으로 여러분 모두 물론 잘 아시다시피, 인류는 멸망 같은 거 당하지 않고, 여전히 대체로 행복하게 잘 살고 있다. 