고고한 말투로 곧고 바르게 산다고 떠들며, 여러나라의 어려운 글귀를 구해 읽고 부지런히 조상의 제사를 치르면서 학식을 높이고 인품을 닦는 척 하면서, 실상 뒤로는 온갖 더럽고 야비한 짓을 하며, 세상에 남기는 일이라고는 오직 앉아서 밥만 먹고 사는 놈들이 바로 네 놈과 같은 것들이 아니냐? 　네 놈과 같은 따위는 그런 추잡한 짓을 하면서도 스스로 추잡한 짓을 하는지 깨닫지도 못하고 오히려 더 우아하게 살고 있다고 생각하니, 그것이 더욱 더러운 짓이지 않은가. 너와 같은 놈 때문에 바로 이 나라가 북으로는 숙신과 말갈에 시달리고 서로는 한족과 선비족에게 시달릴 뿐, 태평한 날이 없는 것이다. " 　역사는 곧 품속에서 날카로운 쇠붙이들을 꺼냈다. 　" " 　역사는 곧 품속에서 날카로운 쇠붙이들을 꺼냈다. 　"마지막으로 말하니, 네 놈과 내통한 숙신족의 도적떼가 누구인지 말하라. 내가 힘을 쓰기 시작하면, 너는 끓는 쇳물 속에 떨어지는 눈송이처럼 녹아내려서, 네 어미가 어떤 놈이랑 바람이 났는지도 실토하게 될 것이다. " 　우랑이 잠시 입술에 고인 피를 토해냈다. 그리고 곧 다시 답했다. 　" 혹시 내 어미가 바람이 났다면 네놈의 아비랑 바람이 났겠구나. " 　우랑이 욕하는 것을 듣고 역사가 다시 소리쳤다. 　" " 　우랑이 욕하는 것을 듣고 역사가 다시 소리쳤다. 　"네 놈은 죄를 물으며 형신을 하는 것을 고작 매질을 하고, 주리를 트는 것만 생각을 하느냐? 　나는 이곳에서 짐승과 같은 숙신족의 도적떼들과 싸우면서 온갖 것을 다 보았다. 칼날로 갈라낸 사람의 뱃가죽이 몇이며, 도끼로 찍어낸 사람의 목이 몇인줄 아느냐? 엉켜서 흐르는 피와 고름이며, 터져 썩는 내장과 힘줄들이 갈라지는 처참한 꼴을 하루에도 수십, 수백을 지켜본 것이 몇 번인 줄 아느냐? 부러져 튀는 뼛조각을 아이들이 놀며 꺾는 삘기처럼 생각하고, 온몸에 튀기는 핏방울을 미인이 이른 아침 길을 거닐 때 이슬을 맞는 것처럼 생각하게 되는 것을 꿈이 나 꿀 수 있겠느냐? 　숙신족과 싸우는 가운데에 익힌 솜씨에 당하다보면, 네 놈은 없던 일도 지어내서 말하게 될 것이다. 