그리고 독자분께서는 그 이야기를 쓴 사람에게 책을 읽고 생각한 내용을 e메일로 써서 보냈습니다. 제가 바로 그 이야기를 쓴 사람입니다. 그래서 제가 그 e메일을 받았습니다. 그게 독자분께서 저에게 보내신 첫번째 e메일입니다. 맞죠?"" 계속 해 보세요. "" 그 내용이 뭐였냐면, 이런 거였죠. "콘도르 날개" 는 영화 시리즈를 보고 그 영화에 나오는 대로 자기 인생이 흘러가는 사람이 이상하게 여기는 이야기 입니다. 주인공 일행은 망해가는 자기들의 운명을 바꾸기 위해서 꾀를 냅니다. 영화 시리즈의 완결편 내용을 만들어 낼 사람을 찾아내서, 그 완결편을 만드는 겁니다. 완결편의 내용은 반전이 일어나서 행복한 결말이 된다는 걸로 꾸밉니다. 그렇게 하면 주인공 일행에게는 행복한 미래가 올 거니까.  그런데, 바로 이런 내용으로 꾸며져 있는 '완결편'이라는 것 자체가 바로 '한국환상문학단편선'에 실린 이 단편 소설 자체라는 겁니다. 그러니까, 이 모든 사연을 담아 놓은 이야기 자체가 바로 이 단편 소설이고, 하필이면 이 단편 소설의 결말이 행복하게 끝나는 결말인 것은 이렇게 이 이야기를 결말 내야만 자기들의 운명이 행복해질 수 있는 인물들이 그렇게 쓰라고 글 쓴 사람에게 부탁했기 때문이라는 겁니다. "" 제가 그 책을 읽은 건 맞긴 맞는데요. . . . "" 죄송합니다. 잠깐만요. 조금만 더 들어 보십시오.  그런데 독자님께서 저한테는 이런 이야기를 해 주셨습니다. '콘도르 날개' 이야기 속에서 263 페이지까지의 내용은, 등장인물들이 작가를 찾아가서 이런 결말 부분이 있는 콘도르 날개 완결편을  써달라고 부탁하는 내용입니다. 그래서 작가는 제주도의 한 호텔에서 그래서 글을 쓰게 됩니다. 그 다음에 264 페이지 부터는 작가에게 그렇게 부탁을 하고 났더니 그 다음 부터는 이렇게 저렇게 행복하게 잘 살았다는 내용이 나옵니다.  그러면, 작가가 글을 쓰고 있는 상황에서 263페이지까지 벌어지는 사건은 이미 있었던 과거의 일입니다. 등장인물 두 사람이 겪었던 일을 전해 듣고, 그런 일이 벌어진 옛 사건을 옮겨서 소설로 꾸며 놓은 겁니다. 그렇지만 264페이지 다음부터 나오는 일들은 작가가 글을 쓰는 시점에서 벌어지지 않은 사건입니다. 미래의 사건입니다. 운명이 이렇게 되었으면 좋겠다고 여자 주인공이 부탁해서 그대로 꾸며서 쓰는 미래의 일입니다. 전체 단편소설 자체는 과거형으로 씌여 있고 이 모든 일이 벌어진 한참 후의 시점에서 과거를 돌아보는 투로 되어 있기는 합니다. 그렇지만, 263페이지를 경계로 그 전은 정말 과거의 일이고, 264페이지 부터는 사실은 미래의 일인 겁니다.  작가는 263페이지, 바로 그 순간에 지금 호텔, 현재에서 이 글을 쓰고 있습니다. 그리고 이 소설에는 264페이지 이후에 행복한 결말이 나타나는 미래가 펼쳐진다는 걸로 내용을 채웠습니다. 그렇지만, 그럼에도 불구하고 두 명의 인물들이 운명을 바꾼다는 이 꾀가 먹힐지 안 먹힐지는 또 모르는 일입니다. 그렇게 되면 이 소설 속 이야기가 아닌 진짜 미래에서는 이 사람들이 망할 수도 있다는 겁니다.  독자님께서는 바로 이런 사실을 독자님께서 알아냈다고 즐거워 하시면서, 263페이지를 경계로 과거와 미래가 교차하고 있다고 무척 길고 세세하게 쓴 e메일을 써서 저한테 보내셨습니다. 맞잖습니까? 그런 적 있으시죠?" 높은 구두굽은 당황했다. 잠깐 말이 없이 생각한다. 높은 구두굽이 대답했다. " 그런 적이 있긴 하죠. "" 독자님께서는 재미있게 꿰뚫어 본 좋은 감상과 분석을 알려 주셔서 감사하다는 답장을 받으셨을 겁니다. 아주 정확하지는 않지만 분명히 즐겁게 잘 읽어 주신 것은 맞으니까요. 거기까지만 해도 좋았습니다. 좋은 독자와 감사해 하는 글쓴이의 좋은 관계였습니다.  그런데, 독자님께서는 그러고 나서 또 e메일을 보내셨습니다. 이것저것을 묻고, 제 안부도 묻고, 날씨가 어떻다는 이야기도 하고, 날씨가 어떠니까 건강을 조심하라는 이야기도 있었습니다. 하지만 중심 내용 자체는 사실 처음 저에게 e메일을 보냈던 그 '콘도르 날개' 263 페이지에 관한 이야기와 다를 바가 없었습다.  그래도 뭐, 괜찮았습니다. 할 이야기가 달리 없어서 한 번 쯤 더 말하는 것일 수도 있을 겁니다. 그리고 이런저런 안부 묻고 이렇게 독자와 인터넷으로 알고 지내는 게 또 즐거운 일 아닙니까. 독자님께서는 제가 나름대로 맞장구를 치는 답장을 받으셨을 겁니다.  그런데, 그리고 나서 독자님께서는 그런식으로 인사말과 안부만 조금씩 바뀐, '콘도르 날개' 270페이지에 관한 e메일을 그 후로 115통을 더 보냈습니다. " 높은 구두굽은 그 말을 듣자 얼굴이 붉게 변한다. 높은 구두굽은 뭐라고 말하고 싶은데 뭐라고 말을 해야 할지 몰라서 입만 벌렸다 다물었다 하며 머뭇머뭇한다. 마침내 높은 구두굽은, " 어디서 뭘 보고 왜 이러는 거야. " 하고 크게 말한다. 그 소리는 꽤 커서 지하철에 있는 사람들이 홀로 하던 생각을 멈추게 하고 집중을 흐트린다. 지하철 안의 사람들은 잠깐이지만 일제히 높은 구두굽 쪽을 바라 본다. 전화 속의 목소리가 높은 구두굽을 달랜다. " 괜찮습니다. 따지고보면 그 덕택에 제가 이렇게 지금 독자님께 전화를 할 수 있게 되었습니다.  독자님께서는 그렇게 저에게 계속 e메일을 보내시고, 이런저런 인터넷 사이트를 다니면서 쓸데 없이 '콘도르 날개'를 읽어야 한다고 별 이유도 설명도 없이 덧글을 썼습니다. 괜히 다른 작가가 더 낫다고 하는 사람이나, '콘도르 날개'가 별로라고 하는 사람들에게는 욕설에 가까운 비웃는 덧글을 달았습니다. 도대체 왜 그러셨습니까? 그렇게 싸우시고 다니는 바람에 괜히 제 이야기를 읽을 사람들도 제 글을 피해가게 되었습니다. 정말 제 이야기를 좋아하셨다면, 그냥 차분하게 비평글이나, 감상글이나 여럿 써서 올리셨으면 얼마나 좋았겠습니까? 독자님께서는 독자님께서 발견하신 '콘도르 날개'의 숨은 의미를 다른 사람들이 알아주지 않는 것에 부아가 치미셨는 지, 갈 수록 더 심해지셨습니다. 