"그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 " "그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 "회사를 언제까지 다닐 수 있을까" 하는 공상으로 빠져 볼까... 해야 했는데, 대뜸 햇빛, 바람, 구름. 그런 것에 앞서서 눈 앞에 툭 솟아 있는 모양이 먼저 눈에 뜨인 것이다. 잠시 동안은 뭐가 이상한 줄도 몰랐다. 똑바로 평평하게 펼쳐진 직선이 바른 난간. 견고하고 넓은 시멘트 바닥의 수평선. 안정감 있는 장면 가운데에 올라선 사람 형상이 있다. 그래서 눈에 확 뜨였을 뿐으로, 무슨 큰 소리가 들리는 것도 아니고, 놀래키는 덥쳐 오는 것이 있는 것도 아니었다. 바람 소리에 빌딩 아래 먼데서 잠깐 뜻 없이 울려 퍼져 올라오는 자동차 경적 소리만 들릴 뿐 조용한 풍경으로만 보였던 것이다.그게 사람이라는 것을 알았을 때에도, 처음에는 무슨 일하는 사람이나, 어떤 사정이 있어서 그 난간 위에 올라온 사람이라고 잠깐 생각을 했다. 그런데 살펴 보니 난간에 서 있는 여자는 갈색 스커트에 하늘색 블라우스 차림이었다. 구두굽은 높지는 않지만 좋은 바닥에서 허리를 반듯이 세우고 걷는다면 듣기 좋은 소리가 울려퍼질만한 신발을 신고 있었다. "그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 "회사를 언제까지 다닐 수 있을까" 하는 공상으로 빠져 볼까... 해야 했는데, 대뜸 햇빛, 바람, 구름. 그런 것에 앞서서 눈 앞에 툭 솟아 있는 모양이 먼저 눈에 뜨인 것이다. 잠시 동안은 뭐가 이상한 줄도 몰랐다. 똑바로 평평하게 펼쳐진 직선이 바른 난간. 견고하고 넓은 시멘트 바닥의 수평선. 안정감 있는 장면 가운데에 올라선 사람 형상이 있다. 그래서 눈에 확 뜨였을 뿐으로, 무슨 큰 소리가 들리는 것도 아니고, 놀래키는 덥쳐 오는 것이 있는 것도 아니었다. 바람 소리에 빌딩 아래 먼데서 잠깐 뜻 없이 울려 퍼져 올라오는 자동차 경적 소리만 들릴 뿐 조용한 풍경으로만 보였던 것이다.그게 사람이라는 것을 알았을 때에도, 처음에는 무슨 일하는 사람이나, 어떤 사정이 있어서 그 난간 위에 올라온 사람이라고 잠깐 생각을 했다. 그런데 살펴 보니 난간에 서 있는 여자는 갈색 스커트에 하늘색 블라우스 차림이었다. 구두굽은 높지는 않지만 좋은 바닥에서 허리를 반듯이 세우고 걷는다면 듣기 좋은 소리가 울려퍼질만한 신발을 신고 있었다. 전혀 건설 작업이나 전기 작업을 하는 복장이 아니었다. "그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 "회사를 언제까지 다닐 수 있을까" 하는 공상으로 빠져 볼까... 해야 했는데, 대뜸 햇빛, 바람, 구름. 그런 것에 앞서서 눈 앞에 툭 솟아 있는 모양이 먼저 눈에 뜨인 것이다. 잠시 동안은 뭐가 이상한 줄도 몰랐다. 똑바로 평평하게 펼쳐진 직선이 바른 난간. 견고하고 넓은 시멘트 바닥의 수평선. 안정감 있는 장면 가운데에 올라선 사람 형상이 있다. 그래서 눈에 확 뜨였을 뿐으로, 무슨 큰 소리가 들리는 것도 아니고, 놀래키는 덥쳐 오는 것이 있는 것도 아니었다. 바람 소리에 빌딩 아래 먼데서 잠깐 뜻 없이 울려 퍼져 올라오는 자동차 경적 소리만 들릴 뿐 조용한 풍경으로만 보였던 것이다.그게 사람이라는 것을 알았을 때에도, 처음에는 무슨 일하는 사람이나, 어떤 사정이 있어서 그 난간 위에 올라온 사람이라고 잠깐 생각을 했다. 그런데 살펴 보니 난간에 서 있는 여자는 갈색 스커트에 하늘색 블라우스 차림이었다. 구두굽은 높지는 않지만 좋은 바닥에서 허리를 반듯이 세우고 걷는다면 듣기 좋은 소리가 울려퍼질만한 신발을 신고 있었다. 전혀 건설 작업이나 전기 작업을 하는 복장이 아니었다. 저 옷차림은 일반의 H라인 스커트인 것이냐, 혹은 너무 차려 입은 신입사원처럼 보이지 않으려고 적당히 편하게 적응한 사람처럼 보이려는 "캐주얼스러움" "그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 "회사를 언제까지 다닐 수 있을까" 하는 공상으로 빠져 볼까... 해야 했는데, 대뜸 햇빛, 바람, 구름. 그런 것에 앞서서 눈 앞에 툭 솟아 있는 모양이 먼저 눈에 뜨인 것이다. 잠시 동안은 뭐가 이상한 줄도 몰랐다. 똑바로 평평하게 펼쳐진 직선이 바른 난간. 견고하고 넓은 시멘트 바닥의 수평선. 안정감 있는 장면 가운데에 올라선 사람 형상이 있다. 그래서 눈에 확 뜨였을 뿐으로, 무슨 큰 소리가 들리는 것도 아니고, 놀래키는 덥쳐 오는 것이 있는 것도 아니었다. 바람 소리에 빌딩 아래 먼데서 잠깐 뜻 없이 울려 퍼져 올라오는 자동차 경적 소리만 들릴 뿐 조용한 풍경으로만 보였던 것이다.그게 사람이라는 것을 알았을 때에도, 처음에는 무슨 일하는 사람이나, 어떤 사정이 있어서 그 난간 위에 올라온 사람이라고 잠깐 생각을 했다. 그런데 살펴 보니 난간에 서 있는 여자는 갈색 스커트에 하늘색 블라우스 차림이었다. 구두굽은 높지는 않지만 좋은 바닥에서 허리를 반듯이 세우고 걷는다면 듣기 좋은 소리가 울려퍼질만한 신발을 신고 있었다. 전혀 건설 작업이나 전기 작업을 하는 복장이 아니었다. 저 옷차림은 일반의 H라인 스커트인 것이냐, 혹은 너무 차려 입은 신입사원처럼 보이지 않으려고 적당히 편하게 적응한 사람처럼 보이려는 "캐주얼스러움"이 어느 정도 착염되어 있는 옷이냐 하는 생각을 하게 만드는 옷차림이었다. "그냥 당황해서 나온 소리였다. 내가 처음 옥상으로 들어 설 때 기대한 것은 맑은 하늘과 충분한 햇빛에 오전 10시 30분 정도의 온도로 부는 바람 등등이었다.그런 것도 있기는 했다. 빌딩 건물 속의 형광등 조명과 봄 날씨에 엷게 돌다가 말다가 하는 에어콘 바람 밑에서 갑갑하게 일에 시달리다가, 옥상에 나오니, 진짜 햇빛과 진짜 바람이 있기는 있었다. 이런 것은 바닷물 속에서 여기저기를 뒤지다가 잠깐 수면 바깥에 머리를 내밀고 참던 숨을 몰아 쉬는 잠수부와 비슷하기도 하지. 하고 생각 해봤다. 어제 하루 종일 내리다 그친 비 때문에, 옥상의 시멘트 바닥에는 마르다만 맑은 빗물이 조금 고여 있기도 했다. 하늘에 떠 있는 덩어리진 흰 구름들은 어째 물먹은 솜처럼 보이기도 했다. 그렇기도 했거니와, 역시 빌딩 내부에서 허우적허우적 하다가 잠깐 문 바깥에 나와서 잠깐 세상 모든 곳과 연결된 질소 70% 산소 20% 짜리 기체를 마주하여 숨을 쉴 기회이기도 했다.그런데, 그런 것을 알고 느끼며 한 몇 분 있다가 "회사를 언제까지 다닐 수 있을까" 하는 공상으로 빠져 볼까... 해야 했는데, 대뜸 햇빛, 바람, 구름. 그런 것에 앞서서 눈 앞에 툭 솟아 있는 모양이 먼저 눈에 뜨인 것이다. 잠시 동안은 뭐가 이상한 줄도 몰랐다. 똑바로 평평하게 펼쳐진 직선이 바른 난간. 견고하고 넓은 시멘트 바닥의 수평선. 안정감 있는 장면 가운데에 올라선 사람 형상이 있다. 그래서 눈에 확 뜨였을 뿐으로, 무슨 큰 소리가 들리는 것도 아니고, 놀래키는 덥쳐 오는 것이 있는 것도 아니었다. 바람 소리에 빌딩 아래 먼데서 잠깐 뜻 없이 울려 퍼져 올라오는 자동차 경적 소리만 들릴 뿐 조용한 풍경으로만 보였던 것이다.그게 사람이라는 것을 알았을 때에도, 처음에는 무슨 일하는 사람이나, 어떤 사정이 있어서 그 난간 위에 올라온 사람이라고 잠깐 생각을 했다. 그런데 살펴 보니 난간에 서 있는 여자는 갈색 스커트에 하늘색 블라우스 차림이었다. 구두굽은 높지는 않지만 좋은 바닥에서 허리를 반듯이 세우고 걷는다면 듣기 좋은 소리가 울려퍼질만한 신발을 신고 있었다. 전혀 건설 작업이나 전기 작업을 하는 복장이 아니었다. 저 옷차림은 일반의 H라인 스커트인 것이냐, 혹은 너무 차려 입은 신입사원처럼 보이지 않으려고 적당히 편하게 적응한 사람처럼 보이려는 "캐주얼스러움"이 어느 정도 착염되어 있는 옷이냐 하는 생각을 하게 만드는 옷차림이었다. 저것이 고층 빌딩 외벽 청소 작업 작업복인지, 옥상 통신 기지국 보수 작업 작업복인지 따져 보게 만들 옷차림은 어니었던 것이다. 