정말 꿈이였으면 좋겠다. 꿈이라서 그냥 다 사라지는 일이면 얼마나 좋을까하는 미련이 생겼다. 그래서 나는 고전적이고도 전통적인 방법으로 다시 한 번 부질없는 검증을 했다. 팔을 꼬집었다. 아프다. 얼굴을 꼬집었다. 아프다. 꿈이 아니었다. 분명한 현실이었다. "정말, 꿈도 아니란 말이지." "정말, 꿈도 아니란 말이지."나는 약간 짜증이 나는 느낌마저 들어서 고개를 들었다. 그런데, 내 앞으로 지나가는 한 무리의 우리 연구소 연구원들이 눈에 들어왔다. 그 수십명의 바쁜 걸음의 사람들. 그 수십명의 바쁜 걸음의 사람들. 모두가 악마의 얼굴이었다. 수십개의 반들거리는 그 악귀의 눈동자를 보자, 나는 기절해 버릴것 같았다. 비명소리가 터져나오려는데 간시히 입을 틀어 막았다. 너무 무서웠다. 눈에 눈물이 글썽글썽하고 있었다. 정신을 차리자. 정신을. 숨이 가빠왔다. 정신을 차리자. 정신을 차리자. 잠시 나는 숨을 고르며 계속 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다. 환각. 환각. 환각일 수 있다. 나는 지난 밤을 거의 꼬박 샜다. 수면 부족은 꿈과 현실을 겹치게 해서 눈 앞에 이상한 환각이 보이게 한다. 특히나 피곤하다면, 그리고 잠이 몰아친다면 이 환각은 더 강해지기 마련이다. 수백킬로미터를 밤새 걷거나 뛰는 운동 선수, 탐험가들이나 너무 오랫동안 경계근무를 선 경비원 같은 사람들의 눈에는 환각이 보인다고 한다. 그렇다면, 잠 부족 때문에 오는 환각일지도 모른다. 하지만, 그런 환각은 일시적인 것이고 지속적인 것도 아니다. 그런데, 나는 어떤가. 지금까지 본 수백, 수천명의 사람들의 얼굴이 무서운 괴물 얼굴이었다. 그 모든 얼굴이 내 지금껏 본 어떤 모습 못지 않게 무서워 보였다. 수면 부족이 원인이라는데, 나는 지금 조금도 잠이 오지 않았다. 소파에서 엎드려 잔 것이긴 하지만, 나는 그래도 새벽에 조금이나마 잤고, 그나마 지금은 겁에 질려 그 졸음이 마지막 한 싸라기까지 다 날아난 상태였다. 아니다. 수면 부족만이 환각의 원인은 아니다. 다른 이유도 많다. 