나는 인터넷의 이 숨겨진 심리전의 보물지도를 진수 선배에게 알려주며, 짝사랑녀와 관계를 개선하는데 핵심적인 역할을 할 몇몇 게시물들을 짚어주었다. 기껏해야 "필승의 여인공략법" 같은 게시물이나 외고 있던 진수 선배에게 이것은 신천지요, 별세계였다. 결국 진수 선배는 강 저편에 도달하는 데 성공했고, 기쁨에 가득차서 격앙된 목소리로 나에게 전화해서,"나에게도 드디어 봄이 왔다. 진짜 고맙다. 진짜. 내가 술 백번 살께. 백번."그러면서 떠들어 댔다. 진수 선배의 도움을 얻기 위해, 나와 재찬과 종욱은 심야의 제어공학과 대학원의 연구실로 찾아 들었다. 시간은 자정넘어 새벽으로 가고 있는데, 진수 선배는 연구실에 홀로 불을 밝히고 분주히 오가고 있었다. "선배, 안녕하세요.""어? 야- 너 오랫만이다."사연을 밝히자, 진수 선배는 아주 즐거워 했다. 자신이 짝사랑 때문에 번뇌할 때, 내가 나타나 묘책과 비방을 알려주었는데,  비슷한 상황에서 훨씬 더 바보스러운 시도에 고통받고 있지 않은가? 동병상련인 동시에, 안고수비였다. "그런데, 오늘은 너무 바빠서 안되겠는데. 처리해야할 일들이 너무 많어. 일 하는 걸 인제 배우는 입장이니 짬이 안나네."이미 대다수의 시민들이 곤히 잠을 청하고 있을 심야 중에서도 심심야인데, 무슨 할 일이 많다는 것인지. 나는 도와줬는데, 나를 도와주지는 않다니, 역시 세상은 이렇게 비정한 것인가하는 생각마저 조금 들었다. 그런데 아닌게 아니라 진수 선배는 시달리는 일이 많았다. "지금, 내일 아침까지 여기 소갑이 형 책상이랑 중을이 형 책상 닦아 놔야 하거든. 서병이 형 자리쪽 바닥에 얼룩도 지워 놔야 하고.""에이, 청소 정도야 뭐.""남정이 형이 읽어서 정리하라고 한 논문도 두 편 있고..... 있다가 새벽 두시 반에는 중무 형이랑, 동기 형이랑 만나서 할 일이 있거덩.""무슨 일이요?""같이 교수님 자동차 세차 다 해야 돼. 그거 모이는 시간에 늦으면 중무형 자다 일어나서 되게 짜증될거다. 투싼... 아... 씻기 힘든데...""내일 아침에는요?""아침에는 대경이 누나랑 마트가서 커피랑 녹차 사러 가야지.""틈틈히 시간은 안나시나요?""틈틈히 시간이 날 때는, 어제 학부생들이 친 시험지 채점!"나는 잠시 이 대학원생 선배가 약간 두려워 졌다. 그러나 잠깐 더 고민을 하다가 나는 다음과 같이 과감한 제안을 펼쳤다. "저기요. 선배. 저랑 재찬이랑 종욱이가 청소 대신해 드릴 테니까, 그거에 절약되는 시간만큼만  저에게 가르침 내려 주시면 안될까요?"쌓인 피로로 충혈된 진수 선배의 눈동자는 무엇인가 일을 부탁하기에는 사실 좀 불쌍해 보였다. 그러나, 나에게 사랑을 얻은 은혜를 빚지고 있지 않은가. 본래 진수 선배는 사람이 착하다. 그는 결국 내일 불벼락이 떨어질 가능성을 과감하게 무시하고 연구실을 박차고 나왔다. 그는 우리들과 함께 연습장인 기숙사 뒷길로 향한 것이다. 졸지에 친구따라 나섰다가 청소 용역을 하게된 재찬과 종욱에게는 야식을 사줘서 무마하자. 야식일도 하사불성."너 키크니까, 다리 땅에 닿지?""예.""그러면, 자전거에 탄채로 다리를 굴러서 목마타듯이 자전거를 앞으로 굴려나가. 그러다가 어느 정도 관성을 얻으면 그 때부터 페달을 밟는거지.""오호."진수 선배의 말을 듣고 있던 재찬이가 감탄했다. 어느 정도 속도가 붙어야 균형잡기가 쉬워진다. 그러나, 속도를 붙이려면 그만큼 균형을 잃을 위험을 감수해야 한다. 그 딜레마를 해결하는 방법이었다. 그러니까 본격적으로 페달을 밟으며 달리기전에 도움닫기를 하는 것이다. "그치? 그러고나서, 왼쪽으로 기울어질 거 같으면 오른쪽으로 핸들을 살짝 꺾고, 오른쪽으로 넘어질 거 같으면 왼쪽으로 핸들을 꺾어. 페달 계속 밟아서 속력내고. 간단해."나는 믿음직스런 진수 선배의 조언대로 자전거를 조작하였다. 그러나 결론은 이론은 되는데 몸이 따라주질 않았다. "지금 핸들을 오른쪽으로" 간절히 생각은 미치는데, 팔이 제꺽 움직이지 않는 것이었다. "트리거에서 어커런스까지 가는 시간보다, 트리거 리액션 타임이 너무 크다.""예?""이해는 하는데 반응이 느리다고."진수 선배는 자전거를 가만히 쳐다 보았다. 그는 수심에 빠져 있었다. 종욱이 말했다. "저기요. 무게 중심을 앞쪽으로 주려고  핸들을 좀 꺾었거든요. 이걸 약간만 들어 올리면, 반응 시간을 좀 줄일 수 있지 않을까요?""그건 그래봤자 너무 마이너할 거 같은데. 지금 중요한게, 조작이 중추반사로 이뤄져야 대응시간이 줄어드는데, 지금 얘는 대뇌판단으로 하고 있다고. 그게 차이가 너무커서 도저히 데드타임으로 안쪽으로 떨어지게 하기가 어렵네.""반사 신경을 키우는 무슨 훈련을 해 보면 어떨까요?"재찬이 제안했다. 나는 무슨 신형 우주 전투기 파일럿 취급을 받고 있었다. 진수 선배는 근엄하게 꾸짖었다. "상품 설계의 기본은 유저 프렌들리야. 인터페이스를 사용자한테 맞춰야지, 사용자를 인터페이스에 맞추게 하면 백전백패한다."진수 선배는 고민 끝에 다시 연구실로 돌아가서는 파이프 두가닥이 연결된 알루미늄 드럼세트 같은 것을 가져 왔다. 이미 그는 교수님 차 세차라든가 내일 아침에 커피 사다 놓기 같은 것은 완전히 잊은 거 같았다. 