“그게,고생물학을,진화를 완전히 잘못 이해하고 있는 거 거든요.우리가 미생물을 외계에 보내서 목적을달성하는 거라는 생각은,따지고 보면,생명체가 진화를 계속 하다 보면 우리처럼이렇게 지능을 가진 생명체가 탄생하는 게 맨 끝트머리꼭대기에 있다는 그런 고정 관념 때문에 생긴 겁니다.그러니까 우리가 진화의 결정체니까,우리가 하는 중요한 일은 진화에서도 가장마지막 결정적인 순간에 생기는 일이라는 식으로 무심코착각하는 거예요.그런데 그게 그야말로착각이거든요.진화가 그렇게 지능이 높아지는 게 우월하다는뜻이 아닙니다.점점 지능이 낮은 생물에서 지능이 높은수준으로 진화하는 게 길이라는 무슨 방향이 있는 게아니에요. 인간이진화의 결정체라고 한다면,지금 세상에 기막히게 적응해서 퍼지고 있는신종 세균도 자기들 나름대로는 진화의 결정체인 거거든요. 인간이지능이 발달한 것처럼,세상에는 무진장 추운 데서 살아 남을 수있거나, 하늘을날 수 있는 생물도 있잖아요?그 생물들은 자기들 나름대로 또 신기한일들을 할 거예요.그런 게 다 진화에서 중요한 거 거든요.그래서 우리가 외계행성들을 향해서 우주선을 보내서 생명체를 보내는것은 그만큼 지구의 생명체들이 멀리,혹독한 시련을 뚫고도 퍼져 나간다는 그자체에 의미가 있는 것이지,그게 어떤 진화의 순서와 단계에 따라서가장 우월한 마지막 단계이다,반드시 나타나야 하는 종착역이다 그런 것은아닌 겁니다.게다가 지구에 처음생명이 생겨날 때 우주에서 떨어진 뭔가가 이유가되었을 가능성이야 있지만,그게 혜성이나 소행성 파편일 수 있다는거지, 꼭누가 우리처럼 우주선에 뭘 태워서 보낸 게 도착한거라는 법은 없거든요.” “그게,고생물학을,진화를 완전히 잘못 이해하고 있는 거 거든요.우리가 미생물을 외계에 보내서 목적을달성하는 거라는 생각은,따지고 보면,생명체가 진화를 계속 하다 보면 우리처럼이렇게 지능을 가진 생명체가 탄생하는 게 맨 끝트머리꼭대기에 있다는 그런 고정 관념 때문에 생긴 겁니다.그러니까 우리가 진화의 결정체니까,우리가 하는 중요한 일은 진화에서도 가장마지막 결정적인 순간에 생기는 일이라는 식으로 무심코착각하는 거예요.그런데 그게 그야말로착각이거든요.진화가 그렇게 지능이 높아지는 게 우월하다는뜻이 아닙니다.점점 지능이 낮은 생물에서 지능이 높은수준으로 진화하는 게 길이라는 무슨 방향이 있는 게아니에요. 인간이진화의 결정체라고 한다면,지금 세상에 기막히게 적응해서 퍼지고 있는신종 세균도 자기들 나름대로는 진화의 결정체인 거거든요. 인간이지능이 발달한 것처럼,세상에는 무진장 추운 데서 살아 남을 수있거나, 하늘을날 수 있는 생물도 있잖아요?그 생물들은 자기들 나름대로 또 신기한일들을 할 거예요.그런 게 다 진화에서 중요한 거 거든요.그래서 우리가 외계행성들을 향해서 우주선을 보내서 생명체를 보내는것은 그만큼 지구의 생명체들이 멀리,혹독한 시련을 뚫고도 퍼져 나간다는 그자체에 의미가 있는 것이지,그게 어떤 진화의 순서와 단계에 따라서가장 우월한 마지막 단계이다,반드시 나타나야 하는 종착역이다 그런 것은아닌 겁니다.게다가 지구에 처음생명이 생겨날 때 우주에서 떨어진 뭔가가 이유가되었을 가능성이야 있지만,그게 혜성이나 소행성 파편일 수 있다는거지, 꼭누가 우리처럼 우주선에 뭘 태워서 보낸 게 도착한거라는 법은 없거든요.”별로 재미 있는 이야기는아니었지만,역시 교수는 훌륭한 사람임에는 틀림이없었다. 