"나는 그녀가 나에게 둘러 대려고 날 수 있다고 말하는 것이 아니라, 정말로 날 수 있다고 착각을 해서 저러고 있는 것일 수도 있겠다는 추측을 해봤다. 그런 생각을 하니까 나는 실제로 그럴 수 없다는 것을 알게 해야 한다는 생각이 들었다. 어떤 면에서는 어린 아이에게 굳이 산타클로스가 세상에 없다는 이야기를 계속 해서 밝혀 주는 열네살 먹은 삼촌 같은 행동을 하는 기분이 언뜻 들기도 했다. 그러니 곧 이게 무슨 엉성한 태도인가 하는 생각도 다시 들었다. 역시 내가 다룰 수 있는 상황이 아니었다.그렇지만 그녀는 별 달리 표정이 바뀌지도 않는다. 목소리도 더 무거워지도 않고 더 가벼워지지도 않았다." "나는 그녀가 나에게 둘러 대려고 날 수 있다고 말하는 것이 아니라, 정말로 날 수 있다고 착각을 해서 저러고 있는 것일 수도 있겠다는 추측을 해봤다. 그런 생각을 하니까 나는 실제로 그럴 수 없다는 것을 알게 해야 한다는 생각이 들었다. 어떤 면에서는 어린 아이에게 굳이 산타클로스가 세상에 없다는 이야기를 계속 해서 밝혀 주는 열네살 먹은 삼촌 같은 행동을 하는 기분이 언뜻 들기도 했다. 그러니 곧 이게 무슨 엉성한 태도인가 하는 생각도 다시 들었다. 역시 내가 다룰 수 있는 상황이 아니었다.그렇지만 그녀는 별 달리 표정이 바뀌지도 않는다. 목소리도 더 무거워지도 않고 더 가벼워지지도 않았다."반중력이면, 보통 이야기 하는 건 암흑에너지를 끌어 오는 걸 말하는 건데. 그건 지상에서 비행용으로는 아직 쓸 수가 없죠. 저희 쪽에서도 그걸 아예 연구 안하는 건 아닌데, 이제 겨우 새 이론이나 가상 실험이나 뭐 그런 단계니까. 아이디어 나온 단계니까. 무슨 옛날 영화나 만화에 나온 것처럼 차고에서 일하는 과학자가 갑자기 혼자 신기한 새로운 이론을 개발했다고 해서 자기 손으로 뚝딱뚝딱해서 타임머신도 만들고 우주선도 만들고 뭐 이렇게 정말로 뭘 만들기는 어려운 거잖아요. 이론이 나온 다음에도 여러 단계를 거쳐서 여러 조직과 여러 회사가 힘을 합쳐야 실제로 쓰이는 뭐가 나오는 거지. "나는 이제 그녀가 난간에서 내려오나 보다 했다. 나는 맞장구를 쳤다." "나는 이제 그녀가 난간에서 내려오나 보다 했다. 나는 맞장구를 쳤다."그렇죠. 