할지라도, 차주부께서 용서하시는 마음을 가질 것이다. "    그러자 중대일자가 사자들에게 물었다.    " "    그러자 중대일자가 사자들에게 물었다.    "중대일자가 사자들에게 여쭙습니다. 달탄에는 좁은 골짜기에 수없이 많은 백성들이 짚푸라기와 나무판자와 흙더미로 집을 만들어 살고 있으니, 이 사람들에게 술을 나눠 주고 춤을 추게 하려면 매우 많은 재물이 들 것입니다. "    그러자, 한 사자가 답하였다.    " 지금 이와 같이 좋은 계책이 생겼으니, 그대가 말한 방책은 멈추고, 그 재물을 모두 써서 달탄 사람들에게 술을 나누어 주고 춤꾼을 보내어 모두 밤새 춤추게 하면 될 것이다. "    그러자, 노쇠한 일자소형이 자리에서 일어나 소리를 질렀다.    " 지금 말하는 것이, 즐겁게 사는 집에서 지진을 작게 겪고, 괴롭게 사는 집에서 지진을 크게 겪었다 한다. 그러나 그것은, 다른 것이 아니라, 그저 즐겁게 사는 집은 곧 부유한 집이 많으니, 집이 튼튼하여 지진에 무사하였고, 괴롭게 사는 집은 가난한 집이 많으니, 집이 약하여 지진에 무너져 다친 사람들이 많았을 뿐인 것이다. "    노쇠한 일자소형이 소리치자 일자대형이 그를 말리려 하였다. 한 사자가 그를 꾸짖었다.    " "    일자소형이 자리를 박차고 나가면서 소리쳤다.    " "    일자소형이 자리를 박차고 나가면서 소리쳤다.    "그 말이 옳다. 일자의 일을 그만두고 나갈 것이다. 내가 오늘부터 일자가 아니다. "    곧 많은 일자들이 노쇠한 일자소형에게 달라 붙어 말리려 하였으므로, 크게 소란하였다.    이후에, 다들 어두운 표정으로 나서는 데, 소대일자만 얼굴 표정이 밝았으므로, 옥저아이가 소대일자에게 물었다.    " "    그러자 소대일자가 답하였다.    " "    그러자 소대일자가 답하였다.    "나에게 밤하늘의 얼룩덜룩 잘 눈에 뜨이지도 않는 별을 따지는 것이 서툴다 하여 꾸짖던 무리들이 우습지 아니한가. 저들이 그토록 벌벌 떠는 국상의 사자들이 도리어 나를 스승으로 모신다고 한다. 