서울에 강남과 강북이 있듯이 이스탄불에는 유럽 지역과 아시아 지역이 있다. 공항 하나는 아시아 지역에 있었고, 다른 공항 하나는 유럽 지역에 있었다. 그런데 나는 아시아 지역 공항에 있었고, 중국으로 가는 비행편은 2시간 후에, 유럽 쪽에 있는 다른 공항에서 이륙하는 일정이었던 것이다. 6.잠깐 방심한 것이 문제였다. 혼자 쉽게 찾을 수 있다고 생각하고 너무 빙빙 돌며 시간을 허비했다. 그냥 바로 비행기에서 내리자마자 택시를 타고 바로 달려야 마땅한 시간이었는데. 이스탄불 시내를 달리는 택시 안에서 나는 계속 그런 생각을 했다. 시계를 보니, 아슬아슬한 시각이었다. "제가 제 시간에 아타 투르크 공항까지 갈 수 있겠습니까?"택시 기사가 영어로 답했다. "글쎄요, 선생님. 만약에 차가 안 막힌다면, 선생님. 그러면 충분히 가능하겠죠. 선생님. 한 삼십분, 삼십오분 정도면 되니까요 선생님. 그런데, 만약에 차가 막히면, 선생님. 그러면 도저히 어렵습니다. 선생님."택시 기사는 항상 선생님(sir)이라는 단어를 말 사이사이에 무척이나 많이 섞어서 말하고 있었다. 영어를 가르쳐 준 사람이 그렇게 말하는 것으로 가르쳤는지, 아니면 일하고 있는 택시 회사 정책이 말할 때 그렇게 말하도록 고객 응대 지침이 있는 지, 그것도 아니면, 터키어로 말을 할 때는 그런 단어를 많이 써서 말하기에 그걸 마음속으로 번역해서 말하다 보니까 저런 말이 되는지 알 수는 없었다. 하지만, 그런 걸 궁금하게 여기기에는 초조한 마음이 너무 심했다. 택시 기사는 최선을 다해서 어마어마한 속도로 도로를 달리고 있었고, 이스탄불의 밤풍경도 어마어마한 속도로 바람처럼 내 눈 곁으로 사라지고 있었다. 몇 사람이 이루는 가정, 몇 백명이 아웅다웅하는 빌딩들이 다만 짧은 불빛의 작은 흔적만 남기면서 차창을 빗기고 흩어지기를 반복했다. 이정도 시간이면 될 수도 있겠다 싶을 때에, 주변에 더 많은 자동차들이 보이기 시작하고, 택시의 속도는 따라서 늦어지기 시작했다. "아-."절로 입에서 소리가 나왔다. 자동차는 이제 가다가 서다가 하며 느릿느릿 움직이기 시작했다. 차는 어느 고가 도로 위에 놓여 있었다. 창밖을 보니, 마치 강물과 같아 보이는 해협을 사이에 두고 낮은 산과 언덕에 온통 집들이 다닥다닥 가득 불을 밝히고 있었다. 가끔 우뚝우뚝하니 솟은 화려한 빌딩들이 있기도 했지만, 10층 내외 정도 되는 아파트들이 계속해서 갖가지로 이어져 낮은 산들을 온통 뒤덮고 있었다. 그래서 이 산들은 나무나 풀이 없이 온통 집들로 저 언덕배기 높은 곳까지 가득가득차 있었다. 왜 이렇게 힘든가 싶었다. 내가 무슨 크게 대단한 것을 바라는 게 아니지 않은가. 어릴 때는 이런저런 위인전기도 많이 읽었고, 어디서 누구인가는 꿈을 크게 가져야 한다, 큰 생각으로 대단한 일을 하는 창의력을 어릴 때부터 키워야 한다 어쩌고 저쩌고 하는 이야기도 많이 있었던 것 같다. 내가 그런 경지를 바라는 게 아니지 않은가. 요즘에도 인터넷 기사나 책을 보다보면 어떤 위인은 무슨 특징이 있어서 업적을 남겼다느니, 어떤 위대한 사람은 무슨 독특한 특징이 대단했기에 이런 일을 해냈다느니 하는 이야기도 많이 나왔다. 내가 그런 사람들처럼 되고 싶어 하는 것도 아니지 않은가? 나는 사극에 나오는 주인공들이나 뉴스에 나오는 멋있는 사람처럼 되고 싶은 게 아니라, 그냥 그 사이에 나오는 건강보험 광고나 국민연금 광고에 나오는 인기 하나도 없는 무명 배우가 대충 연기하는 "가족1" "남편2" "아들3" 정도의 인물이 되고 싶을 뿐이었다. 사랑하는 여자랑 같은 집에서 살면서 애 둘쯤 키우고, 회사 다니면서 돈 벌다가 조금씩 저축해서 노후 준비하고, 가끔 일요일 되면, 하다 못해 어디 근처 공원에서 가족끼리 고기나 한 번 구워 먹는 뭐 그 정도. 그 정도가 되고 싶을 뿐이었다. 저 거대한 빌딩의 주인이 되거나, 이 높은 고가도로를 건설하라고 지시하는 사람이 되고 싶은 게 아니었다. 그저 저 산을 뒤덮고 있는 수많은 집들에 있는 저 많은 가족들, 저 작은 불빛 하나하나 마다 자리를 차지하고 있는 보통 평범한 가족들, 그냥 적당히 큰 문제 없이 사는 가족들. 저 사람들 중에 한 명이 되고 싶을 뿐이었다. 그런데 그게 이렇게 이렇게 골치 아픈가. 결혼식을 며칠 앞두고 결혼식을 미룰 수도 있다. 갑자기 아플 수도 있고 갑자기 사고가 날 수도 있는 거니까. "그런데, 안그래도 수군거리는 사람들이 있는 결혼식인데, - 그러면 항상 정색을 하고 "뭐가 수군거리기는 누가 수군거려요 "하고 말을 끝는 것도 이제 참 지겹다 -  마지막에 괜히 혹시 일정이 좀 이상해 져서 결혼식을 취소했다가 다시 하니 어쩌니 하면, 더 소문이 나빠 진다고."일전에 내가 결혼식 날 잡는 거에 신경쓰는 거 이해하기 어렵다고 하니까, 남박사가 그렇게 말한 적이 있었다. 그때는 "뭐 소문으로 결혼식을 하냐고" 하면서 농담 형식으로 반박하긴 했다. 그렇지만, 계속 느릿느릿 답답해져만 가는 이스탄불의 교통에 갇혀 있다보니, 그게 또 그런 건가 하는 생각이 들기도 하는 것이었다. 이윽고 차가 해안도로 즈음으로 내려 왔을 때, 차는 완전히 멈추어 서서 꼼짝하지 않게 되었다. 차 뒤편으로만 점점더 차들이 몰려와, 이제는 거대한 차들의 공동묘지 사이에 하나 널브러져 있는 이름 없는 무덤처럼 휩싸여 있게 되었다. 어디서 알고 나타났는지, 멈추어선 밀린 차 사이를 오가면서 잡다한 군것질 거리나, 싸구려 물건 따위를 파는 행상들이 나타나 뭐라고 말을 하면서 차 사이를 오락가락 걸어다니기 시작했다. 나는 기사에게 다그쳐 물었다. "왜 이렇게 차가 막힙니까? 무슨 일이 있습니까?""이상하네요, 선생님. 선생님, 제가 라디오를 한 번 들어 보겠습니다. 선생님."택시 기사는 라디오를 켜고 이리저리 맞춰 보기 시작했다. 방송 사이에서는 그리스 노래도 나오고, 인도풍인지 아랍풍인지 트로트랑 묘하게 비슷한데 무척 신나는 이국적인 음악이 나오기도 했다. 한 뉴스 방송을 찾더니, 택시 기사는,"선생님, 뉴스에서 다리에 문제가 있다고 합니다, 선생님. 이스탄불에는요, 선생님. 아시아쪽 지역과 유럽쪽 지역을 연결하는 다리가 두 개가 있는데요 선생님. 우리도 그 다리를 건너야 하거든요 선생님. 그런데 그 다리에 지금 무슨 문제가 있다고 하네요, 선생님."라고 했다. 