“그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’ “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데. “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.”“그런데 왜 암이나 심장병 보다 사소한 병을 지원하는 쪽으로 몰아 보려고 하는 거에요? 대통령이 그러라고 한데요?” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.”“그런데 왜 암이나 심장병 보다 사소한 병을 지원하는 쪽으로 몰아 보려고 하는 거에요? 대통령이 그러라고 한데요?”“우리가 어떻게 알겠어요. 모르지. 또 무슨 스포츠 맛사지나 물리치료 업체 협회장이랑 무슨 사돈이라도 맺어서 근육통, 신경통 치료에 돈을 확확 부어 주기로 했는지.” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.”“그런데 왜 암이나 심장병 보다 사소한 병을 지원하는 쪽으로 몰아 보려고 하는 거에요? 대통령이 그러라고 한데요?”“우리가 어떻게 알겠어요. 모르지. 또 무슨 스포츠 맛사지나 물리치료 업체 협회장이랑 무슨 사돈이라도 맺어서 근육통, 신경통 치료에 돈을 확확 부어 주기로 했는지.”“정말 그런 수도  있어요?” “그래서 자료 같다 주면 그 자료로 계속 이 프로그램, 저 프로그램 돌려 보는 일 하다가. 그게 사람이 일일히 차례대로 계속 프로그램 실행할 필요 없이, 그냥 자동으로 계속 연달아서 실행되도록 매크로 프로그램을 짤 수가 있겠더라고요. 그래서 프로그램을 하나 만들어서 한 72개인가, 73개인가 프로그램이 계속 연달아서 실행되면서 결과가 나오게 해 놨어요.”“이번에 이 수석이 오늘 국회의원한테 보여 준 그것도 그렇게 해서 나온 거예요? 그 의료보험 껀?”“그렇죠. 그 의원님이 필요한 게 뭐였냐면 암이나 심장병 같이 위험하고 큰 병에 대한 지원을 늘리는 것 보다, 사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 주는 게 시민들한테 더 만족이 크다는 거였거든요. 그래서 여론 조사한 거 자료 넣고, 제 프로그램에 넣은 거죠. 어제 밤새 돌려서 보고서 프린트 된 거 훑어 봤더니, 마흔 두 번째 프로그램으로 분석해 봤을 때 ‘사소한 병에 대한 지원을 더 먼저 늘려 줄 때 시민들이 더 좋아한다’는 결론 나오더라고요. 그래서 그거 갖다 줬죠. 뭐였더라. 엔트로피 어쩌고 였던데.”“이산 분석 결과의 엔트로피 가중법에 따른 클러스터링 분석. 그걸로 정밀하게 분석해 봤더니 시민들이 사소한 병에 대해서 지원 늘려 주는 걸 좋아한다는 거지. 국회의원이 그 말 외우게 해 주겠다고 오늘 엄청 떠들던데요.”“그런데 왜 암이나 심장병 보다 사소한 병을 지원하는 쪽으로 몰아 보려고 하는 거에요? 대통령이 그러라고 한데요?”“우리가 어떻게 알겠어요. 모르지. 또 무슨 스포츠 맛사지나 물리치료 업체 협회장이랑 무슨 사돈이라도 맺어서 근육통, 신경통 치료에 돈을 확확 부어 주기로 했는지.”“정말 그런 수도  있어요?”     상준이 묻자 유진은 대답은 하지 않고 그냥 웃는 표정만 더 크게 지어 주었다. 