그러나, 해아는 이내 심술 궂은 목소리로,　　"그러니, 왜 재밌는 일이 있는데 나에게 숨기려고만 했느냐?" 그러나, 해아는 이내 심술 궂은 목소리로,　　"그러니, 왜 재밌는 일이 있는데 나에게 숨기려고만 했느냐?"　　하고 소리를 질렀다. 한참 말없이 생각하던 바라래가 일어서서 배애 탄 아이들을 보고, 말했다. "이제 와서 돌아가봐야 매를 맞는 것은 같다." "이제 와서 돌아가봐야 매를 맞는 것은 같다."　　결국 아이들은 해아까지 배에 태우고 그대로 떠나기로 했다. 사람들은 배에 한 줄로 줄을 지어 차례대로 앉아 노를 젓기 시작했다. 맨 앞에서 방향을 잡고 요리조리 노를 움직여 파도를 피하는 일을 바라래가 맡았고, 그 뒤에 수수안이 앉아 물에서 들리는 소리를 듣는 일을 했다. 그 뒤에는 지가노가 앉아 노를 저었고, 맨 가운데 가장 안전한 자리에는 해아와 토랑이 앉았다. 그 뒤로 고래노인과 고도웅이 차례로 자리를 잡았고, 뒤에서 힘차게 배를 밀어 주는 큰 노를 젓는 일은 마하루가 맡아서 마하루가 맨뒤에 앉았다. 이렇게해서 모두 8명의 사람들이 고래를 잡으러 나아 가게 되었다. 11. 11.　과연 좁고 길게 만들어서 더 잘나아가도록 여러가지를 고친 배는 매우 빠르게 움직였다. 배를 별로 타 본적이 없는 마하루나 수수안은 좀 무섭다는 생각이 들 정도로 배는 파도 물거품을 튀기면서 빨리 바다 위를 달렸다. 배는 단숨에 바라래의 옛집이 보이는 곳까지 나아 갔고, 그곳에서 조금 더 나아가서 전에 고래를 보았던 곳 근처에 도착하게 되었다. 바라래는 또다시 무너진 옛집을 보니, 가슴이 더 세게 뛰기 시작했다. 곧 드디어 일년 내내 온힘을 다해 준비한 끝에 이렇게 고래를 잡으러 바다로 다시 나왔다는 생각이 새삼 들었다. 그래서 바라래는 노를 젓는 것이 힘들지도 않고, 찬 겨울 바람이 추운 것도 알지 못했다. 바라래가 말했다. "여기서 고래 소리가 들리는지 한 번 물속에서 소리를 들어 보자." "여기서 고래 소리가 들리는지 한 번 물속에서 소리를 들어 보자."　　수수안은 알았다는 뜻으로 손을 들고, 고개를 기울여 물 속에 얼굴을 집어 넣었다. 