그리고 가만 더 생각해 보면, 그 열등감보다 더욱 더 삶을 어렵게 만들었던 것은 할 일이 없을 때 느끼는 심심함이나 끝없는 무료함에서 나오는 무력감, 그리고 그런 심심함이 끝없이 이어질 것 같은 암담한 막막한 기분이 정말 정말 견디기 싫었던 것 같다. 어딘지 모르게 불만에 가득차고 꼬인 기분에 답답한 마음만 하루종일 계속되는 그 기분이 싫었던 것이다. 그런 생각을 갖고 있을 때, 그녀를 만나서 이 황야를 걸으며 생각했던 것은, 그 무료한 시간들 자체보다 더 나쁜 것은, 바로 그런 시간들이 나를 점점 망가뜨린다는 사실이었다. 그런 암담함과 무력감은 내가 갖고 있었던 긍정적인 용기나 활달한 자신감을 잃게 했고, 사람을 대하는 경쾌함이나 적극적인 행동의 즐거움으로부터 나를 멀어지게 만들었다. 황무지의 먼지와 아무것도 보이지 않는 적막속에서 오직 태양만이 작렬하는 땅. 황무지의 먼지와 아무것도 보이지 않는 적막속에서 오직 태양만이 작렬하는 땅. 거기서 그녀와 하루를 보내면서, 나는 당장 인생이 좀 답답한 것 같아도, 그것 때문에 내 마음과 성격의 많은 장점들을 잃어서는 안된다는 생각을 했던 것이다. 아직 내 마음속에 남아 있는 내 좋은 힘들을 그녀는 잘 간직해야 한다고 내게 깨우쳐 주었다는 그런 생각이 들었다. 결국, 다시 아침해가 떠오르고 오전이 되어 버스가 찾아올 때까지 나는 그 긴시간을 기다렸지만, 그녀는 나타나지 않았다. 하지만, 비록, 그녀가 "자기 합리화는 무직자의 주특기" 하지만, 비록, 그녀가 "자기 합리화는 무직자의 주특기"라고 놀리는 소리가 다시 떠오르긴 했어도, 나는 다시 이곳에 와서 그녀를 기다린 이 시간이 결코 헛되지는 않다고 생각했다. 돌아오는 비행기 안에서, 나는 이번에는 아예 스스로 인도식 소스를 듬뿍 사용한 렌틸콩 요리를 주문했다. 막 비행기가 태평양 상공으로 접어 들었을 때, 승무원들은 식사를 나눠 주었다. 그런데, 이번에는 반대로 렌틸콩 요리 대신에 내게 비빔밥을 주었다. "저... 저는 인도 요리 주문했었는데요." "저... 저는 인도 요리 주문했었는데요.""예? 아. 죄송합니다. 죄송합니다. 손님. 손님이 한국분이시길래, 저희는 당연히 렌틸콩 요리는 싫어하실 줄 알고요......." "저... 저는 인도 요리 주문했었는데요.""예? 아. 죄송합니다. 죄송합니다. 손님. 손님이 한국분이시길래, 저희는 당연히 렌틸콩 요리는 싫어하실 줄 알고요......."승무원은 무척 당황했다. 