“우리 얼마나 깊이 떨어졌는지 대충 확인은 안되나 싶어서. 눈으로 보기에는 저 위까지 한 10미터에서 20미터 정도 거리인 거 같은데. 저 위까지 다시 올라가기만 하면, 다른 탐사정에게 보이지 않을까?” “그렇기는 한데, 무슨 수로 저 위까지 올라 가는데?” “여기 중력이 약하니까, 어떻게 조금만 하면 갈 수도 있을텐데.” “어떻게 조금만?” “어떻게 조금만.” “그래도 맨 몸으로 기어 올라 가기에는 디딜 데가 없는데.” “누가 밧줄 같은 걸 묶거나 해서 우리를 당겨 주면?” “그러면 되겠지만, 우리가 여기 있는 걸 누가 아냐?” 그녀는 그렇게 말을 하고 나서, 관측창을 보았다. 나도 관측창을 보았다. 벌레가 보였다. 나는 그녀를 쳐다 보았다. 그녀도 나를 쳐다 보았다. 나는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었다. 그녀는 내가 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있다는 사실을 알고 있는 것 같아 보였다. “어떻게 해 볼까?” “그냥 드럼 치듯이 신나게 전속력으로 SOS SOS SOS 계속 보내봐.” 우리는 출력을 최대로 해서, 단거리 통신으로 전기 신호를 보냈다. 생각대로 꿈틀거리면서 그 벌레는 우리 쪽으로 다가 왔다. 그녀가 말했다. “확실히 전자파 신호에 반응을 하네. 우리 탐사정이 자기네들하고 같은 동족인 줄 알고 와서 붙은 건가봐.” “먹이라서 먹으려는 걸 수도 있고.” 곧 벌레는 우리에게 딱 달라 붙었다. 우리는 흡착 밸브를 수동으로 열어서 우리도 벌레에게 달라 붙도록 만들었다. “이제 벌레가 위로 갈 때까지 기다리기만 하면 될 거 같은데.” 그렇지만 벌레는 그냥 가만히 있었다. 잠깐씩 꿈틀거리기만 할 뿐, 어딘가로 멀리 움직이거나 할 것 같지 않아 보였다. “어떡하냐.” “이게 열을 좋아하는것도 맞나봐. 그러니까, 우리 탐사정이 약간 뜻뜨미지근한 기운이 있으니까 그게 좋아서 그냥 가만히 이렇게 오래 열심히 붙어 있는 거 같은데. 우리 열을 쪽쪽 빨아 먹으면서.” 그녀가 말했다. 그 때 열을 좋아한다는 말을 듣자, 내 눈에 확 들어 오는 것이 있었다. 나는 그녀가 방금 한 모금 마신 뜨거운 차가 들어 있는 그녀의 컵을 넘겨 받았다. 그리고 탐사정 해치를 열고, 그 차가 들어 있는 컵을 온 힘을 다해서 위쪽으로 내던져 버렸다. 멀리 멀리 가거라.   공기가 쉭쉭거리며 빠져 나갔고, 컵도 위로 높이 치솟았다. 그러자, 내던진 컵을 향해 벌레가 움직이기 시작했다. 벌레에 달라 붙은 우리는 끌려 올라 갔다. 벌레는 온 몸에서 빛을 내며 번쩍거렸다. 신이 나는 지, 벌레는 더 강한 전자파를 뿜었고, 나는 자꾸 정신을 잃었다가 되찾았고, 그녀는 내가 정신을 차리게 만든다며 내 뺨을 악기와도 같이 줄기차게 계속 때렸다. 그 전자파는 주변에 작은 레이저 빛을 만들어 냈다. 벌레와 거기에 끌려 올라가는 우리 탐사정 옆으로 초록색과 보라색 빛이 물방울 거품처럼 쏟아졌다. 그 빛 덩어리 방울 하나하나가 휘날리는 커튼 모양으로 색을 길게 뻗치며 반짝거리면서 온통 퍼져나갔다. 사실인지, 꿈인지, 그녀와 나는 그 빛깔들이 날개짓을 하면서 탐사정 안과 바깥, 우리의 머릿속과 몸 안팎으로 쏟아지는 꽃잎 같이 가득 휘날리는 것을 보았다. 우리는 단번에 목적지에 도착하지는 못했다. 하지만, 갑자기 튀어 올라온 그 모습이 우리를 찾아 나선 구조대에 발견 되었다. 우리는 산소가 떨어지기 두 시간 전에 산소통을 받았고, 그 후 여섯 시간 후에 무사히 구조되어 기지로 돌아올 수 있었다. 안타깝게도 우리가 구덩이에 빠져 있을 때 이미 다른 곳의 탐사팀이 유로파의 벌레를 발견했다고 기지로 보고 했기 때문에, 최초 발견자의 영예는 그 사람들이 다 가져가 버렸다. 가끔 “보고는 늦었지만 그래도 목격 자체는 이 사람들이 제일 먼저 했다” 면서, 어떻게 우리를 선전이나 광고에 써먹어 보려는 사람들이 연락을 해오기는 했다. 하지만, 그런 것 중에 별로 우리 생활에 크게 도움이 되는 것은 없었다. 한 가지 바뀐 것이 있다면, 이제는 그녀가 차를 타 오라고 시키면 나는 두 잔을 마련 한다는 것이다. 나도 이제 그 차를 마시고 있다. 나는 종종 그 희귀한 차를 마시면서 그녀에게 가서 말을 거는 내 자신의 모습이 괜히 멋있다는 생각이 들어서, 어떻게든 거만하고 여유있게 보이려고 연출해 본다. 하지만, 그녀가 고개를 돌려 나를 그냥 빤히 보기만 하면 언제나 실패하고 만다. - 2015년, 등촌동에서   날아가다1. 내가 초등학교 6학년 때의 일이다. 날씨가 맑고 햇빛이 매우 밝은 일요일 오후였다. 나는 시내에 나왔다가 집으로 돌아 가는 길이었다. 분수가 있는 시내 교차로까지 왔을 때, 신호가 바뀌어 나는 길에 잠깐 섰다. 크지 않은 소음이 멀리까지 들렸고, 분수가 뿜는 물방울들의 잔 알갱이가 햇빛과 함께 엷게 거리로 퍼졌다. 길거리를 지나는 자동차들마저 다들 어딘가에서 즐겁게 놀고 돌아가는 길처럼 보였다. 그때 내 이름을 부르는 목소리가 들렸다. 아주 먼거리에서 크게 부르는 어른 목소리였는데, 부끄러워하지도 않고 내 이름을 부르고 있었다. 소리가 들린 쪽을 돌아 보니, 아버지였다. 아버지는 길바닥에 내어 놓은 어느 커피 가게 탁자 앞에 앉아 있었다. 아버지는 싱글벙글 웃으며 나를 향해 손짓하고 있었다. 나는 아버지가 전혀 반갑지 않았지만, 꾸물거리고 있다가는 아버지가 또 내 이름을 크게 여러 번 부를 것 같아서, 그게 부끄럽게 생각되어 재빨리 아버지에게 갔다. “너, 시내에서 뭐했어?” 아버지가 내게 물었다. 아버지의 탁자에는 맥주병이 둘 놓여 있었다. 햇빛이 뜨겁게 병에서 번쩍이고 있었는데도 병은 차가운지 물이 흘러내리고 있었다. 아버지의 얼굴은 한 눈에도 낮술에 적당히 취한 모양으로, 그 눈빛은 꿀단지를 트럭째로 발견한 곰처럼 여유로워 보였다. 본래 아버지는 볼품이 없는 사람으로, 다만 집안에서는 그저 어머니에게 복종할 뿐인지라 특별히 문제를 일으키지 않는 것이 장점의 전부인 것 같은 사람이었다. 그렇지만 그 날 낮술을 마신 아버지는 유난히 후줄그레 해 보였다. “엄마한테 그렇게 교회 안 가겠다고 떼쓰더니, 교회 안 가고 일요일 오전, 점심 내내 뭐한거야?” 아버지는 나에게 다시 다그쳐 물었다. 