볼 것이 있습니까. "    소대일자는 결국, 호선무(胡旋舞)라는 것을 한다는 곳으로 들어가게 되었다.    호선무를 하는 곳에 들어가 보니, 저마다 올라 앉는 나무로 된 자리가 있고 앞에 길게 늘어서 춤을 추는 사람들이 춤을 추는 자리가 있었다. 북소리와 악기 소리가 점차 들려 오는 데, 소리가 크고 곡조는 빠르기에, 소대일자는 가슴이 쿵쿵 뛰는 듯 하였다. 마침내, 무희들이 나타나 춤을 추기 시작하는데, 음악에 맞추어 몸을 빙글빙글 돌며 춤을 추었다.    돌면서 춤을 추던 무희들은 점차 움직여 자기 자리를 찾아 가기 시작하였다. 소대일자의 가까이에도 한 무희가 자리를 잡았다. 소대일자는 깜짝 놀랐다. 까닭인즉, 소대일자의 앞에 자리 잡은 무희의 모습이 낮에 본 음식을 나누어 주던 귀한 여자와 비슷해 보였기 때문이다.    " "    소대일자가 놀라서 다시 가만히 살펴 보니, 사실 무희와 낮에 본 여자와는 많이 달랐다. 다만, 이 여자도 키가 크고 몸집이 큰 편이며, 또한 살결이 옷에 닿는 모양이 비슷할 뿐이었다. 소대일자가 나직하게 탄식하였다.    " "    소대일자가 놀라서 다시 가만히 살펴 보니, 사실 무희와 낮에 본 여자와는 많이 달랐다. 다만, 이 여자도 키가 크고 몸집이 큰 편이며, 또한 살결이 옷에 닿는 모양이 비슷할 뿐이었다. 소대일자가 나직하게 탄식하였다.    "내가 낮에 그 여인을 짐짓 마음속 깊이 생각하고 있었으니, 다른 여인을 보아도 계속 떠오름이 이와 같구나. "    음악이 점차 빨라지자, 무희의 동작도 같이 점점 빨라졌다. 곧 디디고 선 공모양 바닥이 돌아가기 시작하니, 무희는 그것과 함께 돌면서 회오리처럼 빨리 움직이고, 깜짝깜짝 갑자기 놀라운 동작을 보여 주기도 하였다. 소대일자는 그 모습을 쳐다보며 점차 무희의 춤에 깊게 빠지기 시작하였다. 소대일자는 빠른 동작에 따라 흔들리는 무희의 몸과 옷자락이 움직이는 것을 면밀히 보았다. 계속 보고 있으니, 그 몸이 음악에 맞추어 부드럽게 꺾이고 깊게 돌며 움직이는 박자에, 어느새 보고 있는 소대일자 또한 같이 올라 타게 되었다.    이윽고, 음악이 끝이나자 무희들은 자리에서 내려 왔다. 소대일자는 손뼉을 치며 기뻐하였는데, 그 얼굴이 벌겋게 달아 올라 있었다.    춤을 마친 무희들은 저마다 작은 솥을 꺼내 들었다. 무희 앞의 사람들은 춤을 춘 값으로 저마다 재물을 솥 안에 던져 넣어 주었다. 소대일자가 보니, 아이들이나 남루한 옷차림을 한 사람들은 저마다 적당한 값을 쳐 주는 듯 보였다. 그러나, 소대일자 좌우에 있는 두 사나이는 꽤나 많은 재물을 솥 안에 던져 넣는 것이었다. 소대일자는 좌우를 두리번거리고 눈치를 보면서,    " "    음악이 점차 빨라지자, 무희의 동작도 같이 점점 빨라졌다. 곧 디디고 선 공모양 바닥이 돌아가기 시작하니, 무희는 그것과 함께 돌면서 회오리처럼 빨리 움직이고, 깜짝깜짝 갑자기 놀라운 동작을 보여 주기도 하였다. 소대일자는 그 모습을 쳐다보며 점차 무희의 춤에 깊게 빠지기 시작하였다. 소대일자는 빠른 동작에 따라 흔들리는 무희의 몸과 옷자락이 움직이는 것을 면밀히 보았다. 계속 보고 있으니, 그 몸이 음악에 맞추어 부드럽게 꺾이고 깊게 돌며 움직이는 박자에, 어느새 보고 있는 소대일자 또한 같이 올라 타게 되었다.    이윽고, 음악이 끝이나자 무희들은 자리에서 내려 왔다. 소대일자는 손뼉을 치며 기뻐하였는데, 그 얼굴이 벌겋게 달아 올라 있었다.    춤을 마친 무희들은 저마다 작은 솥을 꺼내 들었다. 무희 앞의 사람들은 춤을 춘 값으로 저마다 재물을 솥 안에 던져 넣어 주었다. 소대일자가 보니, 아이들이나 남루한 옷차림을 한 사람들은 저마다 적당한 값을 쳐 주는 듯 보였다. 그러나, 소대일자 좌우에 있는 두 사나이는 꽤나 많은 재물을 솥 안에 던져 넣는 것이었다. 소대일자는 좌우를 두리번거리고 눈치를 보면서,    "비록 가슴이 두근거리고 얼굴이 뜨거워지도록 아름다운 춤이었기는 하나, 어찌 한 번 보고 사라지는 춤에 이토록 많은 값을 치르는가. 