“지금 제가 드리는 봉투 안에는 미얀마의 섬유 산업 기술에 대한 내용이 들어 가 있습니다. 이걸 참고로 보시고 잘 상상하셔서, 베트남에 가서 예정대로 미얀마 사람들을 만났고, 회의를 잘 마치고, 안전하게 돌아 왔다고 가짜 보고서를 써서 제출하신 뒤에, 내일부터 모든 것을 잊는 겁니다.” 남자는 이인범의 앞에 놓인 컴퓨터를 켜 주었다. 그리고 시원하게 맥주를 들이키더니, 입을 한 번 닦고는 방 밖으로 걸어 나갔다. 이인범은 9분 간 아무 말도 하지 않고, 아무 동작도 하지 않고, 그냥 가만히 있었다. 그리고 자기 평생 가장 긴 한숨을 쉬었다. 그리고나서 봉투를 열어 보고는 천천히 보고서를 쓰기 시작했다. 당연히 보고서의 내용과 무관하게, 그는 처음부터 1월 17일 왜 자신이 그곳에 가지 못했는 지 똑똑히 잘 알고 있었다. - 2014년, 하노이에서   이상한 흰 여우 이야기옥인걸의 옆자리에 앉은 사람은 젊어 보이는 중년 여자였다. 그녀는 자리에 앉으면서 하얀 털로 되어 있는 목도리를 풀었다. 목도리는 여우털로 만든 것 같았는데, 이상하게도 빛깔이 흰 색이었다. "발표 내용이 재미있었죠?" 그녀가 옥인걸에게 물었다. 옥인걸은 허허 하고 웃으며 그렇다고 대답했다. 사실 옥인걸은,"전자기 기계 관절 세미나라는 제목으로 되어 있는 회의가 재미있어 봤자죠." 라고 대답하고 싶었다. 그렇지만 웃으며 말을 거는 그녀에게 그렇게 빈정거리지는 않았다. 옥인걸은 그녀를 관찰해 보았다. 기계관절 만드는 회사의 영업사원과 연구원들이 대다수인 이 학회 사람들에 비해 그녀는 달라 보였다. 그녀에게는 로봇 팔 관절을 하나라도 더 팔아 먹기 위해 자기 다리 관절이 나가도록 도시를 싸돌아 다니는 이 바닥 영업사원들의 비루한 표정이 없었다. 그렇다고 옥인걸이 자기 회사 연구원들의 얼굴에서 흔히 발견하던, 24시간 언제나 졸려서 힘들어하는, 심지어 잠들어 있을 때에도 졸려 하는 얼굴이 되는, 그런 기색이 그녀의 얼굴에서 보이지도 않았다. 그녀의 나이를 알지 못했지만 옥인걸은 그녀가 나이보다 젊어 보인다고 생각했다. 옥인걸은 그녀가 젊어 보이는 까닭이 그녀가 마음 고생을 하지 않고 걱정 없이 살아 왔기 때문이라고 생각했다. 옥인걸은 편견이 심한 사람이었고, 그래서 정말 그녀가 돈 걱정도, 어려운 일에 대한 걱정도 하지 않고 살 수 있는 사람일지도 모른다고 짐작했다. 그렇지만 옥인걸은 자신의 편견을 함부로 입밖으로 내지 않을 정도의 지각도 있는 사람이었기에 그런 이야기를 하지는 않았다. 때문에 옥인걸은 자신이 그녀의 얼굴을 몇 초 쳐다 보았다는 생각을 깨닫고 빨리 눈을 돌렸다. 무심코 눈이 창밖에 보이는 풍경으로 갔다. 창밖에는 수원성이 보였다. 그러자 그녀도 고개를 돌렸다. 그녀와 옥인걸은 그 몇 백년전에 건축한 돌벽과 요새의 구조물을 같이 보았다. 그녀가 말했다. "공심돈이라고 아세요?" "공심돈이요? 저기 수원성에서 군데군데 벽돌로 높이 쌓아 놓은 탑 같이 생긴 걸 공심돈이라고 부르지 않나요?" 옥인걸이 대답하자 그녀는 눈웃음을 웃었다. 그녀는 아니라고 하면서 대답했다. "공심돈은 그게 아니라 ' 공무원 심리로 돈벌기'라는 뜻이에요. "옥인걸은 웃었다. 옥인걸이 좋아하는 형식의 농담이었다. 그 이후로 옥인걸은 그녀와 좀 더 대화를 활발히 나누게 되었고, 옥인걸은 그녀에 대해 좀 더 알게 되었다.그녀는 " 로봇 관절 베어링 안전성 평가 연구소"라는 작디 작은 연구소의 소장이었다. 그렇지만 그에 대해 들으면 들을수록 그곳은 환상적인 곳이었다. 사람이 작업하기 위험하다고 생각하는 고층 빌딩의 높은 곳에서 작업하는 로봇이 널리 퍼지면서 사고가 몇 차례 발생한 일이 있었다. 로봇팔로 빌딩에 달라 붙어 작업하는 로봇들이 낡게 되면 관절 베어링 이상으로 제대로 벽을 붙잡지를 못했서 높은 곳에서 추락해 버렸던 것이다. 40미터, 80미터 높이에서 땅으로 떨어지는 무쇠 덩어리 로봇은 작은 수류탄을 던지는 것처럼 그 아래의 길을 가던 사람들을 습격했다. 대로변을 달리던 자동차 네비게이션 영상에 추락하는 로봇이 찍혔고, 그 무서운 폭발은 생생히 텔레비전과 인터넷 동영상으로 퍼져 나갔다.무슨 일이건 빨리 해결하는 것이 자신의 장점이라고 생각하던 대통령은 당장 그 문제를 해결하라고 지시했다. 그러다 보니, 급하게 로봇 관절의 베어링 안전성을 과학적으로 평가해 검증 받아야 한다는 법이 생겼다. 그러나 그러한 목적으로 로봇 관절의 베어링 안전성을 평가하는 방법은 사실 마땅한 것이 과학적으로 연구된 것이 없었다. 그러니 구색이라도 맞추기 위해 11년전에 일본의 한 기계 공장의 노동 조합에서 작업 노동자 보호 목적으로 만든 잡다한 규정집을 가져 와서 그 규정으로 안정성을 평가하게 되었다. 오늘 옥인걸과 이야기를 나누던 그녀는 바로 그 규정을 이해하고 있다는 자격증을 갖고 있던 유일한 사람이었다.그리하여 그녀가 하는 일은 최저임금을 받는 남자 대학생 아르바이트생이 볼베어링에 넣은 축을 한 바퀴 돌리고 여자 대학생 아르바이트생이 그게 10초에 몇 바퀴나 돌아가는 지 헤아리는 것을 지켜 보는 일이었다. 기준으로 되어 있는 횟수 보다 많이 돌아가면 합격, 적게 돌아가면 불합격이었다. 그것으로 끝이었다. 그녀는 하루에 딱 여덟번만 시험을 했다. 그 까닭은, 그녀의 합격 판정을 기다리는 로봇 회사들이 애타는 마음으로 그녀의 빽빽한 스케줄에 끼어들기 위해 경쟁하게 만들고 싶어서 였다. 그래야만 그녀의 일을 고귀한 것으로 짐작하게 되기 때문이었다. 그녀는 오전에 네 번 오후에 네 번 대학생 둘이 빙빙 알루미늄 축을 돌리는 것을 보고, 하루에 수수료로 천이백만원씩을 벌고 있었다. "제도가 갑자기 생기거나 바뀔 때 혼란스러운 일이 많거든요. 그때 뭔가 공무원 심리에 잘 맞추는 일을 하면 쉽게 돈 버는 길들이 많이 있더라고요." 그녀는 옥인걸과 좀 더 친밀해진 뒤에 그렇게 말을 했다. 옥인걸은 그 날 뒤로 그녀를 다시는 만나지 못하였다. 그렇지만 그때 그녀의 모습은 옥인걸의 기억속에 똑똑히 남았다. 옥인걸은 그녀의 바뀌어 가던 얼굴 표정과 그 표정에 맞춰 말하던 말 한마디 한마디를 생생하게 기억했다. 