 이렇게 해서 멤피스 안경이 일하는 연구소의 위치는 결정 되어 있었다.  여기서 잠깐, 21세기 초에 4억 5천만원을 들여 개발된 후에 차관 보는 앞에서 시범으로 단 한 번 실행된 후, 그 이후로 단 한 번도 실행되지 않고 그대로 묻힌 인공지능 지리개발 평가 소프트웨어를 실행시켜 본다고 가정 해보자. 이 소프트웨어는 대한민국의 특정 지역을 골랐을 때, 그 지역에서 운영하기에 가장 적합한 산업이 무엇인지 표시해 주는 기능을 갖고 있다. 멤피스 안경이 일하는 연구소를 선택하면, 이 소프트웨어는 이 곳에서는 월남 줄무늬 애호박을 재배하기에 가장 적합한 곳이라는 설명을 보여 준다. 실제로 연구소 주변에 월남 줄무늬 애호박은 하나도 없었지만, 호박이나 박이 재배되고 있는 곳은 꽤 있기도 했다. 다만, 애처롭게도 멤피스 안경은 그 곳에서 월남 줄무늬 애호박의 씨를 뿌리는 대신, 다심 분석 개변 우주론을 연구하고 있었고, 동시에 여전히 멤피스 안경은 "그 학생" 은 지금 멋진 곳에서 일하고 있고 연봉도 얼마씩이나 되는데 나는 월급이 얼마밖에 되지 않는 비정규직이라는 생각을 하며 하루 이틀 꾸역꾸역 살아 나가고 있었던 것이다.  그러한 맥락에서, 멤피스 안경이 그 때 고개를 들어 창밖을 보았을 때, 그 한가롭고 아름다운 농지 위의 여러 구름 끝을 보며, 그 구름 틈 사이로 하늘을 날아다니는 신비한 여인이 구름 조각을 만져보며 노는 허황된 상상을 잠깐 했다는 것은 결코 이상할 것이 없다. 멤피스 안경은 중학교 때 지하철 환승하는 곳에서 종종 보곤 했던 무척 아름다웠던 여학생을 생각하면서, 그 때 그 여학생의 얼굴을 그 허황된 상상속 날아다니는 여인의 얼굴로 생각해 본다. 멤피스 안경은 그 정도로 아름다운 여학생이면, 이미 자신과는 전혀 다른 방식으로 인생의 성취를 얻고 자신이 상상할 수 없는 경지의 행복을 얻을 것이라고 막연히 짐작하곤 했다. 그랬기 때문에, 그 상상은 더 길게 지속적으로 이어졌다.  멤피스 안경은 그 상상 속에서, 구름 아래 들판의 도로를 잠깐 생각하게 된다. 멤피스 안경은 도대체 이런 동네의 아무것도 없는 저 길을 지나다니는 자동차들이 왜 이정도로 많은가, 저마다 무슨 생각으로, 어디를 가느라 저렇게 도로를 달려 가는가. 하는 생각에 빠진다. 만약 이 때 멤피스 안경이 조금만 더 창 바깥을 보았다면, 멤피스 안경은 저 들판 구석 구석에도 그늘이 있고 벌레나 작은 풀이 자라는 공간들이 틈틈히 있다는 생각을 했을 것이다. 그런 생각으로 넘어 갔다면, 다음 일은 일어나지 않았을 것이다.  실제로 이 때 멤피스 안경이 보는 들판의 한 구석에는 한 희로무시 귀뚜라미 한 마리가 사마귀에 쫓기어 도망가고 있는 곳도 있었다. 창밖을 멍하니 보고 있는 멤피스 안경과는 약 890 미터 정도 떨어져 있었지만, 희로무시 귀뚜라미의 사력을 당한 도주는 결코 따분한 것은 아니었다. 이 희로무시 귀뚜라미는 천적이 가득한 이 들판에서 도망다니는 것이 매우 괴로웠다. 희로무시 귀뚜라미는 근처를 지나다 잠시 서 있는 자동차 바닥의 좁은 틈으로 끼어 들어 숨어 가서 간신히 사마귀를 피한다. 희로무시 귀뚜라미는 그러다가 갑자기 자동차가 출발하는 바람에 전혀 다른 도시로 가게 된다. 다시 멈춘 자동차에서 내렸을 때, 귀뚜라미는 도시 한 복판에 떨어진다. 잠깐 차의 틈 사이에 숨었다가 내려 왔는데, 공간 이동을 했는 지 전혀 다른 세계에 와 있게 되었다.  만약 그 귀뚜라미가 사람이었다면, 잠깐 지하철 역 화장실에 갔다가 나왔더니, 화장실 바깥의 모든 세상이 초록색 하늘을 강철로 된 용들이 날아 다니는 머나먼 우주의 행성으로 바뀌어 있는 느낌이었을 것이다.  그러나 그 때 멤피스 안경은 그 들판에 대한 생각을 하지 못하고, 그 풍경 속에 있는 희로무시 귀뚜라미에 대한 생각도 하지 못한다. 멤피스 안경의 생각은 거기서 중단된다. 이유는 바로 그 때, 멤피스 안경 옆에 멤피스 안경이 가장 싫게 여기는 동료가 옆자리에서 크게 웃기 시작했기 때문이었다.  멤피스 안경이 이 싫은 동료를 싫게 여기고 있는 까닭들 중에 가장 싫었던 점은, 싫은 동료가 극히 납득할 수 없는 형태로 자신의 직업을 남들에게 기괴하게 드러내는 것을 즐긴다는 점이었다. 싫은 동료는 11살 때 일본 NHK에서 방송한 "아인슈타인의 삶" 이라는 다큐멘터리의 한국어 더빙판을 본 적이 있었다. 싫은 동료는 그 때부터, 그 다큐멘터리에서 괴상하게 묘사된 과학자를 자기도 흉내 내면 남들이 멋있고 대단하다고 칭송하여 재미난 사람으로 보일 수 있을 것 같다는 생각을 품게 되었다.  때문에 싫은 동료는 이 연구소에 처박혀서 시간을 보내는 자신의 직업을 두고 이런 생각을 했다. 성스러운 우주의 진리를 성스럽게 탐구하는 성스러운 일을 하고 있는 성스러운 사람이 자신이라고 내 보이고자 한 것이다. 싫은 동료는 자신은 그런 성스러운 일의 가치를 이해하는 성스러운 지성을 갖고 있기 때문에, 돈도 휴식도 사랑도 맥주의 맛도 모두 다 성스러운 사람이 되어 그저 일주일 24시간 내내 그 성스러운 자연의 위대한 진리에 도전하는 성스럽디 성스러운 삶을 살고 있는 것으로 자신의 삶을 꾸몄다. 싫은 동료는 그와 같이 기이한 인간이 자신이라고 몰래 뻐기기 좋아했다.  전형적이고 단적이고 상징적인 예로는 이런 것을 꼽을 만 하다. 싫은 동료는 멤피스 안경도 차마 입밖에 내지 않았던, "하고 싶은 공부가 너무 하고 싶어서" 라는 말을 10회가 넘게 해 본 적이 있었으며, 그 경지를 넘어서서 여기가 무슨 게으른 각본가가 집필한 일일연속극 속이라고, "공부에 미쳐 있다" 라는 표현도 여러 번 사용해서 자신의 고귀함을 - 보편적으로는 누구도 그런 것을 고귀함이라고 부르지 않는 형태의 고귀함을 - 은근히 내 보이려고 한 사람이었다.  멤피스 안경은 나름의 동정심으로 싫은 동료를 감내하고 있었다. 