"　　　13.　이튿날, 바닷가는 마을과 이웃 마을의 칼잡이들, 노비들, 어른들, 아이들, 남자들, 여자들, 가난뱅이들, 부자들이 모두 몰려 나와 난장판이 되어 있었다. 해아가 몰래 배를 타고 나가 없어졌다고해서, 도한부인이 모든 곳에 부탁을 하여 해아를 찾으러 나온 것이었다. 바다에는 스무척이 넘는 배들이 떠다니며 혹시 해아가 타고 있는 고래배가 나타나지 않나 살피고 있었고, 바닷가에는 도한부인이 일을 부탁한 사람들이 바글바글하게 몰려 들어 혹시 어디선가 해아의 모습이 보이지 않을까 찾다 다니고 있었다.　　아침부터 바닷가를 온통 다 뒤졌는데도 해아를 찾지 못하자, 도한부인은 걱정이 되어 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다. 도한부인은 애가 타서 가슴을 두드리며 한 나절 내내 눈물을 흘리며 바다를 몇 천 번, 몇 만 번씩 거듭 추려 보고 있었다.　　도한부인은 모아 놓은 재물을 모두 풀어, 이곳을 다스리는 높은 장군에게까지 해아를 찾을 것을 부탁했다. 점심 때가 되자, 장군이 솜씨 좋은 병사들을 데리고 나타났다. 장군은 말탄 군사들을 거느리고 높이 깃발을 휘날리면서 바닷가로 걸어 들어 왔다. 도한부인은 장군 앞에 엎드려서, 갖고 있는 것은 모두 다 바칠 것이고 하라는 일은 무엇이든 할터이니, 다만 해아를 찾게만 해달라고 했다. 그러자, 장군은 군사들에게 말해서 더 많은 군사들을 불러 오고, 장군이 갖고 있는 큰 배들을 보내서 바다를 먼곳에서부터 샅샅이 찾아 보겠다고 했다.　　그런데, 장군이 병사들을 더 부르기도 전에 멀리서 바닷가 뱃사람들이 지르는 소리가 들려 왔다. 도한부인이 보니 바다 위에 조그맣고 길다란 배 하나가 떠오는 것이 보였다. 도한부인은 옷이 찢어지고 신이 벗겨지는 것도 모르고 모래판을 뛰어서 배가 떠오는 쪽으로 갔다.　　그 배에는 바라래, 수수안, 지가노, 토랑, 고래 노인, 고도웅, 마하루와 해아, 여덟 사람이 타고 있었다. 여덟 사람은 먼 바다를 지나 오느라 온몸에 힘이 모두 빠져서 거의 움직이지 못하고 널브러져서 겨우 숨만 쉬고 있었다. 배가 모래밭에 닿자, 칼잡이 하나가 해아를 안아다가 도한부인에게 데려 갔다. "　　　13.　이튿날, 바닷가는 마을과 이웃 마을의 칼잡이들, 노비들, 어른들, 아이들, 남자들, 여자들, 가난뱅이들, 부자들이 모두 몰려 나와 난장판이 되어 있었다. 해아가 몰래 배를 타고 나가 없어졌다고해서, 도한부인이 모든 곳에 부탁을 하여 해아를 찾으러 나온 것이었다. 바다에는 스무척이 넘는 배들이 떠다니며 혹시 해아가 타고 있는 고래배가 나타나지 않나 살피고 있었고, 바닷가에는 도한부인이 일을 부탁한 사람들이 바글바글하게 몰려 들어 혹시 어디선가 해아의 모습이 보이지 않을까 찾다 다니고 있었다.　　아침부터 바닷가를 온통 다 뒤졌는데도 해아를 찾지 못하자, 도한부인은 걱정이 되어 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다. 도한부인은 애가 타서 가슴을 두드리며 한 나절 내내 눈물을 흘리며 바다를 몇 천 번, 몇 만 번씩 거듭 추려 보고 있었다.　　도한부인은 모아 놓은 재물을 모두 풀어, 이곳을 다스리는 높은 장군에게까지 해아를 찾을 것을 부탁했다. 점심 때가 되자, 장군이 솜씨 좋은 병사들을 데리고 나타났다. 장군은 말탄 군사들을 거느리고 높이 깃발을 휘날리면서 바닷가로 걸어 들어 왔다. 도한부인은 장군 앞에 엎드려서, 갖고 있는 것은 모두 다 바칠 것이고 하라는 일은 무엇이든 할터이니, 다만 해아를 찾게만 해달라고 했다. 그러자, 장군은 군사들에게 말해서 더 많은 군사들을 불러 오고, 장군이 갖고 있는 큰 배들을 보내서 바다를 먼곳에서부터 샅샅이 찾아 보겠다고 했다.　　그런데, 장군이 병사들을 더 부르기도 전에 멀리서 바닷가 뱃사람들이 지르는 소리가 들려 왔다. 도한부인이 보니 바다 위에 조그맣고 길다란 배 하나가 떠오는 것이 보였다. 도한부인은 옷이 찢어지고 신이 벗겨지는 것도 모르고 모래판을 뛰어서 배가 떠오는 쪽으로 갔다.　　그 배에는 바라래, 수수안, 지가노, 토랑, 고래 노인, 고도웅, 마하루와 해아, 여덟 사람이 타고 있었다. 여덟 사람은 먼 바다를 지나 오느라 온몸에 힘이 모두 빠져서 거의 움직이지 못하고 널브러져서 겨우 숨만 쉬고 있었다. 배가 모래밭에 닿자, 칼잡이 하나가 해아를 안아다가 도한부인에게 데려 갔다. 도한부인은 입술이 파래진 해아를 부둥켜 안고 소리를 내어 울었다. "　　　13.　이튿날, 바닷가는 마을과 이웃 마을의 칼잡이들, 노비들, 어른들, 아이들, 남자들, 여자들, 가난뱅이들, 부자들이 모두 몰려 나와 난장판이 되어 있었다. 해아가 몰래 배를 타고 나가 없어졌다고해서, 도한부인이 모든 곳에 부탁을 하여 해아를 찾으러 나온 것이었다. 바다에는 스무척이 넘는 배들이 떠다니며 혹시 해아가 타고 있는 고래배가 나타나지 않나 살피고 있었고, 바닷가에는 도한부인이 일을 부탁한 사람들이 바글바글하게 몰려 들어 혹시 어디선가 해아의 모습이 보이지 않을까 찾다 다니고 있었다.　　아침부터 바닷가를 온통 다 뒤졌는데도 해아를 찾지 못하자, 도한부인은 걱정이 되어 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다. 도한부인은 애가 타서 가슴을 두드리며 한 나절 내내 눈물을 흘리며 바다를 몇 천 번, 몇 만 번씩 거듭 추려 보고 있었다.　　도한부인은 모아 놓은 재물을 모두 풀어, 이곳을 다스리는 높은 장군에게까지 해아를 찾을 것을 부탁했다. 점심 때가 되자, 장군이 솜씨 좋은 병사들을 데리고 나타났다. 장군은 말탄 군사들을 거느리고 높이 깃발을 휘날리면서 바닷가로 걸어 들어 왔다. 도한부인은 장군 앞에 엎드려서, 갖고 있는 것은 모두 다 바칠 것이고 하라는 일은 무엇이든 할터이니, 다만 해아를 찾게만 해달라고 했다. 그러자, 장군은 군사들에게 말해서 더 많은 군사들을 불러 오고, 장군이 갖고 있는 큰 배들을 보내서 바다를 먼곳에서부터 샅샅이 찾아 보겠다고 했다.　　그런데, 장군이 병사들을 더 부르기도 전에 멀리서 바닷가 뱃사람들이 지르는 소리가 들려 왔다. 도한부인이 보니 바다 위에 조그맣고 길다란 배 하나가 떠오는 것이 보였다. 도한부인은 옷이 찢어지고 신이 벗겨지는 것도 모르고 모래판을 뛰어서 배가 떠오는 쪽으로 갔다.　　그 배에는 바라래, 수수안, 지가노, 토랑, 고래 노인, 고도웅, 마하루와 해아, 여덟 사람이 타고 있었다. 여덟 사람은 먼 바다를 지나 오느라 온몸에 힘이 모두 빠져서 거의 움직이지 못하고 널브러져서 겨우 숨만 쉬고 있었다. 배가 모래밭에 닿자, 칼잡이 하나가 해아를 안아다가 도한부인에게 데려 갔다. 도한부인은 입술이 파래진 해아를 부둥켜 안고 소리를 내어 울었다.　　"내가 바느질을 가르치려고 하는 것이 그렇게 싫었느냐?" "　　　13.　이튿날, 바닷가는 마을과 이웃 마을의 칼잡이들, 노비들, 어른들, 아이들, 남자들, 여자들, 가난뱅이들, 부자들이 모두 몰려 나와 난장판이 되어 있었다. 해아가 몰래 배를 타고 나가 없어졌다고해서, 도한부인이 모든 곳에 부탁을 하여 해아를 찾으러 나온 것이었다. 바다에는 스무척이 넘는 배들이 떠다니며 혹시 해아가 타고 있는 고래배가 나타나지 않나 살피고 있었고, 바닷가에는 도한부인이 일을 부탁한 사람들이 바글바글하게 몰려 들어 혹시 어디선가 해아의 모습이 보이지 않을까 찾다 다니고 있었다.　　아침부터 바닷가를 온통 다 뒤졌는데도 해아를 찾지 못하자, 도한부인은 걱정이 되어 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다. 도한부인은 애가 타서 가슴을 두드리며 한 나절 내내 눈물을 흘리며 바다를 몇 천 번, 몇 만 번씩 거듭 추려 보고 있었다.　　도한부인은 모아 놓은 재물을 모두 풀어, 이곳을 다스리는 높은 장군에게까지 해아를 찾을 것을 부탁했다. 점심 때가 되자, 장군이 솜씨 좋은 병사들을 데리고 나타났다. 장군은 말탄 군사들을 거느리고 높이 깃발을 휘날리면서 바닷가로 걸어 들어 왔다. 도한부인은 장군 앞에 엎드려서, 갖고 있는 것은 모두 다 바칠 것이고 하라는 일은 무엇이든 할터이니, 다만 해아를 찾게만 해달라고 했다. 그러자, 장군은 군사들에게 말해서 더 많은 군사들을 불러 오고, 장군이 갖고 있는 큰 배들을 보내서 바다를 먼곳에서부터 샅샅이 찾아 보겠다고 했다.　　그런데, 장군이 병사들을 더 부르기도 전에 멀리서 바닷가 뱃사람들이 지르는 소리가 들려 왔다. 도한부인이 보니 바다 위에 조그맣고 길다란 배 하나가 떠오는 것이 보였다. 도한부인은 옷이 찢어지고 신이 벗겨지는 것도 모르고 모래판을 뛰어서 배가 떠오는 쪽으로 갔다.　　그 배에는 바라래, 수수안, 지가노, 토랑, 고래 노인, 고도웅, 마하루와 해아, 여덟 사람이 타고 있었다. 여덟 사람은 먼 바다를 지나 오느라 온몸에 힘이 모두 빠져서 거의 움직이지 못하고 널브러져서 겨우 숨만 쉬고 있었다. 배가 모래밭에 닿자, 칼잡이 하나가 해아를 안아다가 도한부인에게 데려 갔다. 도한부인은 입술이 파래진 해아를 부둥켜 안고 소리를 내어 울었다.　　"내가 바느질을 가르치려고 하는 것이 그렇게 싫었느냐?"　　도한부인이 그렇게 말하며 해아의 얼굴에 볼을 비비니, 해아가 눈을 뜨고 힘을 내어 소리를 냈다. 