　　진작에 밤이야 찾아 왔지만, 열차는 정말 밤이 깊어서야 도착했다. 은정이는 깨어나서 눈을 비비다가 내가 펼쳐 놓고 보고 있는 걸 보았다. 　　“중파 통신, 이거 옛날에, 옛날에도 하던 거 아닌가? 나 어릴 때도 본 거 같은데.” 　　“응? 어?” 　　나는 맞다고 대답해 줬다. 그러고 나서, 그동안 계속 고치고 더 좋게 만들어서 이제 상용화 쪽으로 알아보고 있는 거거든, 하고 더 설명을 하려는데, 은정이는 벌써 짐을 묶어 둔 곳으로 가고 있었다. 나는 늘어놓은 자료를 챙겨서 은정이를 뒤따라갔다. 　　열차가 도착한 곳은 랩랜드, 숲 속 한 가운데를 밀고 만들어 낸 마을이었다. 오기 전에 내가 상상한 모습은 검은 윤곽을 높다랗게 벌여두는 키가 큰 침엽수 숲이 빽빽이 가득하고, 그 사이에 눈 덮인 통나무집들이 옹기종기 자리 잡고 있는 모습이었다. 흰 눈이 쌓이고 나무 그늘이 덮인 가운데에 있는 집 창문에서는 아늑하게 밝혀둔 불빛이 눈 위로 새어 나오고, 굴뚝으로는 벽난로를 지핀 연기가 밤새도록 별들 사이로 올라가는 그런 곳을 나름대로 상상해 보았던 것이다. 　　그렇지만 정작 눈에 보이는 이곳 마을의 풍경은 거대한 난방장치 같았다. 그래도 침엽수림에 눈이 덮여 있는 것은 생각한 것과 닮은 데가 있었다. 풍경이 그래서 그랬는지, 찬기운이 바람도 없는데 휑하니 몰려 온 듯했다. 열차를 타고 온 시간이 그렇게 길지도 않았는데, 훨씬 더 추워진 느낌이 들었다. 　　“옷 있나? 없지?” 　　은정이는 방한 자켓을 꺼내어 입으며 나에게 물었다. 내가 대답했다. 　　“아니, 여기까지 데려다 줬으니까 괜찮아. 나는 이제 여기서 택시나 뭐나 타고 호텔 가면 되니까. 너 있는 집은 어느 쪽으로 가야돼? 추운데 일단 택시를 불러서 거기 먼저 들렀다가 가면 되지.” 　　“택시 안 불러도 돼. 내가 차 빌려 놨어.” 　　은정이는 역사 뒤쪽으로 걸어 나갔다. 주차장이 있는 쪽이었다. 　　“그러면 너 피곤할 텐데 좀 쉬어. 내가 운전할게. 여기도 오른쪽 차선으로 달리고 왼쪽에 운전석 있는 거 맞지? 내비게이션만 있으면 뭐 찾아가는 거야 어렵겠어?” 　은정이는 대답을 하지 않고 그저 눈 쌓인 주차장을 걸어 지나가기만 했다. 따라 가던 나는 은정이가 눈 위를 요령 있게 잘 걷는다는 생각이 들었다. 나는 주차장이 어둡기도 해서 몇 번 또 넘어질 뻔 했다. 　　주차장에 세워져 있는 것은 스노모빌이었다. 일반 도로 주행을 위한 타이어와 설상차로 움직이는 썰매 부분이 같이 달려 있는 것이었다. 스노모빌을 보고, 나는 아무 말 않고 그저 은정이가 운전하는 뒷자리에 탔다. 　　“확인해 보세요. 이 조그마한 동네에 거기 그 회사 연구발표회인가 한다고, 여기저기서 사람들 많이 왔거든. 미리 예약 안하고 왔으면 방 없을 거 같은데.” 　　은정이가 한 말대로였다. 호텔이나 가까운 숙소에서는 이미 방을 구할 수 없었다. 이럴 거였다면, 차라리 헬싱키에서 자고 내일 새벽 일찍 여기로 오는 게 차라리 나았겠다는 생각이 들었다. 　　“내가 2층 쓰는데, 2층에는 방하고 거실하고 있으니까. 하루 이틀 정도는 있을만 할거야.” 　　은정이가 그렇게 말을 하자, 나는 미안하다느니 하고 대답하려는 데, 은정이가 일단 스노모빌에 타라고 손짓 했다. 　　“옷 더 두꺼운 거 없어?” 　　은정이는 그렇게 말하고 바로 출발했다. 　　달리면서 바람이 불기 시작하자 바로 확 추워지기 시작했다. 내 나름대로는 꽤 두텁게 입었다고 생각했는데도, 잠옷 바람인 나를 어떤 거인이 집어 들고 얼음판 위에 지우개질 하듯이 문지르는 모양으로 아주 아주 추웠다. 애초에 기차에서 내리면서, 나는 차에 탈 때 짐을 다시 싣다가 자연스럽게 순록 인형을 은정이에게 주어야겠다고 생각 했다. 그런데, 스노모빌의 짐 싣는 것이 쉽지 않았다. 나는 순록 인형을 엉성하게 한 손에 든 채로, 스노모빌 뒷자리에 앉아 있었다. 바람이 불자 나는 순록 인형을 놓치고 날려 버릴 것 같아서 힘을 주어 꼭 붙들었다. 　　은정이가 사는 곳은 방이 좀 많은 꽤 큰 집 몇 채가 모여 있는 곳이었다. 은정이는 그 집중에 알 수 없는 노란색 깃발 같은 것이 높게 세워져 있는 한 집 앞에 섰다. 　　“주인아저씨, 아주머니 아마 주무시고 계실 거거든. 2층으로.” 　　나는 추워서 그저 곧장 가라는 데로 집 안으로 들어갔다. 　　은정이가 방을 빌려서 사는 곳이지 싶었다. 하숙이라고 해야 할 지, 자취라고 해야 할 지 알 수 없었다. 나는 거실 소파 있는 곳에 자리를 잡고,　　“여기서 자면 되겠다.” 　　하고 먼저 말했다. 은정이는 부엌으로 들어가 짐 중에 부엌에 둘 것을 풀어 놓고 있었다. 　　둘러보니, 텔레비전 옆이나 책꽂이 위 같은 곳에 인형이 놓여 있는 것들이 보였다. 옳다거니 싶었다. 순록 인형을 줘도 아주 이상하지는 않겠지. 인형을 주면서, “너 루돌프 노래 좋아하지 않았냐?” 하고 말하면 어울릴 것 같았다. 거기에 이어지는 다른 이야기로 이런저런 말들을 좀 더 풀어 볼 수도 있을 것도 같았다. 　　나는 짐을 끌러서 다시 순록 인형을 꺼내어 들었다. 나는 일어서서 순록 인형을 들고 은정이가 오기를 기다렸다. 　　은정이가 말하는 소리가 곧 들려 왔다. 　　“순록 고기, 이런 거 먹어요? 여기 핀란드에서 순록 먹을 때 스테이크가 피 맛이 좀 많이 나게 요리하기는 하는 데, 남아 있는 게 있네. 이거 데우면 먹을만은 할 텐데. 배 고프죠?” 　　5. 　　다음날 아침, 나는 어제 “요즘 잠을 잘 못자서…” 어쩌고 하면서 불쌍한 척 하는 말을 바깥으로 하지 않은 것을 진심으로 다행스럽게 여겼다. 