"양식이 대답했다. 이 대화 같은 검색은 계속해서 이어졌다. 미영이 다시 검색 내용을 입력했다." "양식이 대답했다. 이 대화 같은 검색은 계속해서 이어졌다. 미영이 다시 검색 내용을 입력했다."그런데, 이거 정말 사람하고 대화하는 거랑 똑같네요. "" ""그렇죠. 저는 사람은 아니지만, 의식이 있고 살아 있으니까요. "" "" ""예. ""예."미영이 놀라워 하자, 양식은 " ""예."미영이 놀라워 하자, 양식은 "그렇게 미리 기록된 내용이 있는 하드 디스크의 내용 하나가 검색되어 표시된 것 뿐"이라고 말했다. 하지만, 너무나 많은 경우가 입력된 내용 중에 가장 자연스러운 검색 결과가 표시되고 있으니, 미영은 정말로 생생하게 살아 있는 누군가와 대화를 하는 기분에서 빠져 나오기 어려웠다. 사실 양식이나 비서도 그것은 마찬가지였다. 양식이 애써 고개를 저어 보였다." ""예."미영이 놀라워 하자, 양식은 "그렇게 미리 기록된 내용이 있는 하드 디스크의 내용 하나가 검색되어 표시된 것 뿐"이라고 말했다. 하지만, 너무나 많은 경우가 입력된 내용 중에 가장 자연스러운 검색 결과가 표시되고 있으니, 미영은 정말로 생생하게 살아 있는 누군가와 대화를 하는 기분에서 빠져 나오기 어려웠다. 사실 양식이나 비서도 그것은 마찬가지였다. 양식이 애써 고개를 저어 보였다."아닙니다. 이거 그럴듯해 보여도, 결국 엄청나게 두꺼운 단어, 숙어 사전에서 그냥 이리저리 검색만 하고 있는 겁니다. 무슨 복잡하고 정교한 의식이 있는 살아 있는 대상이 아니라, 그냥 단어장 더미예요. 엄청나게 생각할 수 있는 모든 조합의 대화에 대해서 미리 대화 패턴들이 다 저장되어 있으니까, 그 중에 지금 우리가 한 말도 튀어 나오는 거에요. 복잡한 인간 같은 의식이 있는게 아니라고요. "" ""그런데, 뭐 복잡하고 정교한게 별건가. 이렇게 말이 되는 것만 모아 놓은 자료가 엄청나게 많이 쌓여 있고, 이게 검색이 이렇게 빨리 된다면, 그 엄청나게 빠른 검색 자체가 굉장히 발달된 인공지능이라고 생각할 수도 있는거 아니야?"" 이렇게 말이 되는 것만 모아 놓은 자료가 엄청나게 많이 쌓여 있고, 이게 검색이 이렇게 빨리 된다면, 그 엄청나게 빠른 검색 자체가 굉장히 발달된 인공지능이라고 생각할 수도 있는거 아니야?""혼란스럽네요. 