은하 인권 위원회에서 일을 얼마나 답답하게 하는지. 은하 인권 위원회에서 일을 얼마나 답답하게 하는지.. 은하 인권 위원회에서 일을 얼마나 답답하게 하는지... 직접 탐사선으로 일일히 확인하라는거에요. "로봇은 은하 인권 위원회 사람들의 비효율성에 대해서 비판하는 말을 길게 늘어 놓았다. 하지만, 양식은 바로 그 비효율성 덕분에 우리 같은 한심한 회사가 거저 먹듯이 챙겨 먹을 일거리가 생기는 거라고 미영에게 속삭였다. 미영은 적당히 달래서 로봇의 장황한 말을 멈추고, 어느 행성을 탐사 하면 되는지, 어떤 양식 대로 탐사 결과를 보고하면 되는 지 확인했다." "로봇은 은하 인권 위원회 사람들의 비효율성에 대해서 비판하는 말을 길게 늘어 놓았다. 하지만, 양식은 바로 그 비효율성 덕분에 우리 같은 한심한 회사가 거저 먹듯이 챙겨 먹을 일거리가 생기는 거라고 미영에게 속삭였다. 미영은 적당히 달래서 로봇의 장황한 말을 멈추고, 어느 행성을 탐사 하면 되는지, 어떤 양식 대로 탐사 결과를 보고하면 되는 지 확인했다."양식 작성하는 건 양식 이사가 다 맡아서 하라고요. "" "계약서에 서명을 하고 나서는 미영의 표정이 과연 굉장히 밝아 보였다.미영과 양식이 알아 볼 행성은 쓰레기 장으로 사용되던 행성이었다. 그렇게 큰 행성은 아니었지만 그래도, 대륙과 해양이 있는 행성 하나가 그 전체가 모두 쓰레기 장이라는 것은 그야 말로 시공 장성의 공사 현장에 갈아 넣어 마땅하다는 우울한 심상을 불러일으키기에 충분했다.다만 행성으로 가까이 다가가면 갈 수록, 어지럽게 우주선의 앞길을 방해하는 소행성과 우주 공간을 떠다니는 덩어리들이 많았다. 처음에는 소행성 무리나 파괴된 돌 부스러기인 줄로만 알았는데, 하나 가까이서 살펴보니, 그것은 거대한 기계 덩어리였다. 로봇 팔이나 공장 설비 같은 것이었는데, 익숙한 옛날 전자회사 상표가 커다랗게 붙어 있었다." "계약서에 서명을 하고 나서는 미영의 표정이 과연 굉장히 밝아 보였다.미영과 양식이 알아 볼 행성은 쓰레기 장으로 사용되던 행성이었다. 그렇게 큰 행성은 아니었지만 그래도, 대륙과 해양이 있는 행성 하나가 그 전체가 모두 쓰레기 장이라는 것은 그야 말로 시공 장성의 공사 현장에 갈아 넣어 마땅하다는 우울한 심상을 불러일으키기에 충분했다.다만 행성으로 가까이 다가가면 갈 수록, 어지럽게 우주선의 앞길을 방해하는 소행성과 우주 공간을 떠다니는 덩어리들이 많았다. 처음에는 소행성 무리나 파괴된 돌 부스러기인 줄로만 알았는데, 하나 가까이서 살펴보니, 그것은 거대한 기계 덩어리였다. 로봇 팔이나 공장 설비 같은 것이었는데, 익숙한 옛날 전자회사 상표가 커다랗게 붙어 있었다."여기 어딘지 이제 알겠네요. 