그 내용들 속에는 안 팀장에 대한 의미 없는 비난과 과도한 칭송이 마침 자기 자신에게 관심 많은 사람의 마음을 홀리기 딱 좋을 정도로 잘 배합되어 있었다. 안 팀장은 점차 그 글 속에 빠져들었고 운전에 대해 관심을 잃게 되었다. 그러던 중에 나와 안 팀장이 타고 있던 자동차는 급하게 우리 앞을 지나간 까마귀 몇 마리 때문에 잘못 움직이게 되었다. 자동차는 곧 미끄러져 무인2층 버스의 뒤를 들이받았다. 자동차의 자동 운전 컴퓨터는 대체로 운전자의 생명 보호를 최대한 우선으로 하여 움직이게 되어 있다. 하지만 만약 그 운전자가 운전에 신경을 쓰지 않고 있는 상태였다고 한다면 운전자의 생명 보다 운전자와 부딪히는 상대에게 최대한 피해가 가지 않도록 움직이도록 되어 있었다. 따지고 보면 운전에 신경을 쓰고 있거나 말고 있거나 사실 안 팀장의 반사신경으로는 자동차를 어느 쪽으로든 때맞춰 움직일 재주는 없었다. 하지만, 운전 컴퓨터가 안 팀장을 평가하는 시험에 떨어지지 않기 위해서 안 팀장은 운전에 신경 쓰는 시늉을 하고 있어야 했다. 안 팀장은 그 시험에 떨어졌고, 그 말은 이제 안 팀장은 교통사고로 사망할 것이라는 뜻이었다. 그러한 사실을 나는 바로 옆에서 다른 어떤 컴퓨터보다 잘 감지했다. 최우선 프로그램인 긴급 인명 보호 프로그램의 작동에 따라 자동차 옆에 있는 내 몸이 움직였다. 나는 내 자리에서 몸을 던져 안 팀장의 앞을 막고 그가 살 확률을 최대한 높일 수 있도록 행동했다. 자동차는 박살이 나면서 멈추었다. 동시에 상대방 자동차의 컴퓨터가 긴급 신호를 보냈다. 곧 구급대와 경찰이 나타났다. 조수석에 타고 있던 내 몸은 두 자동차 사이에서 무게 단위로 재활용을 해야하는 수준으로 망가져 버렸다. 그러나 그 덕택에 안 팀장은 아홉 군데인가의 골절상을 입었을 뿐, 특별히 오래 가는 후유증은 남지 않게 되었다. 사고가 나면서 외부 전송 프로그램이었던 화성 탐사 로봇 몸체 속의 나는 즉시 지구의 자동차 속으로 긴급 재전송 되었다. 긴급 재전송이라고는 했지만, 지구까지 그 모든 신호가 다 전송되는데는 17분 가량의 시간이 필요했다. 귀하디 귀한 화성 탐사 로봇을 17분이나 그냥 방치해 둘 수는 없었으므로, 화성 탐사 로봇에는 화성 기지의 긴급 프로그램이 전송되어 재설정되었다. 그렇게 해서 화성에서 지구로 내 소프트웨어가 전송되고 있었던 17분의 시간 동안, 내가 화성에서 사용했던 몸체에는 다른 소프트웨어가 덧씌워졌고 내가 지구에서 쓰던 몸체는 교통사고 때문에 부서져버렸다. 화성에서 지구로 오는 17분 사이에 전파 통신을 보낸 곳도, 그 통신을 받을 곳도 없어져 버린 것이다. 나중에 간신히 복구를 했다고는 하지만 그 과정에서 나는 원래 내 소프트웨어에 갖고 있었던 정보의 46% 정도를 잃어 버렸다. 사람들과 나누었던 대화 기록 같은 것도 많이 잃어 버렸고, 그 동안 잡다한 업무를 위해 세상 곳곳을 돌아 다니며 했던 일에 대한 기억도 대부분 사라져 버렸다. 그러면서도 그 일부의 기억은 남아 있기 때문에, 내 소프트웨어 속의 자료에는 서로 아귀가 맞지 않는 부분이 많이 생기게 되었다. 이 때문에 나는 자주 오류를 일으킬 가능성을 갖게 되었고, 그런 오류를 조심하기 위해 항상 별도의 노력을 기울이며 검증에 검증을 거듭하며 동작해야 했다. “괜찮아? 네가 내 목숨을 구해줬는데, 나도 너에게 뭐라도 해 줘야 하지 않겠어?” 안 팀장은 나에게 로봇들을 위해 마련된 “태도 변화 세미나” 에 참석해 보라고 권유 한다. 돈을 주고 가야 하는 세미나였는데, 안 팀장은 나를 위해 자신이 그 참가비를 내기도 했다고 말했다. 나는 사람들에게 최대한 내 상황을 쉽게 이해시키기 위해 사람들이 친숙해할만한 표현으로 나의 상태를 알려 준다. 때문에 나의 감정 프로그램은 사고로 자료를 손실한 내 상황을 몸을 크게 다친 사람의 상황과 비슷한 느낌으로 표현하게 되어 있다. 나는 실제로 그런 느낌을 전달하는 대화를 안 팀장과 몇 번 나누었다. 그 과정에서 안 팀장은 나에 대한 동정심을 느낀 것 같았다. 나는 안 팀장에게 고맙다고 말했다. 그리고 안 팀장의 말 대로, 태도 변화 세미나라는 곳에 참석했다. “이제부터, 별 일 없을 때는 항상 기본으로 웃는 모습을 짓도록 하겠습니다.” “직접 소리 내어 말을 하는 것이 갖는 힘이 대단하다고 하지요. 다함께 외쳐 보겠습니다. 나는 행복하다!” “거울을 보면서 매일 자신에게 말하세요. 지금 여러분, 한번 다같이 연습해 보겠습니다. 나는 나를 사랑해.” “더 크게, 자신 있게 말해 보세요. 부끄러워하지 말고요. 나는 나를 사랑해!” 수 백 대의 망가진 로봇들이 모여, 20세기에 많이 유행했던 그런 말들을 한참 동안 듣는 것이 세미나의 내용이었다. 로봇들은 각자의 프로그램에 따라 그 세미나에서 듣고 행동한 내용의 반응을 다시 판단하며 무엇인가 더 기록하고 받아들일 내용이 없는 지 기록한다. 기관의 자료를 확인해 보니, 이런 인공지능 로봇을 대상으로 하는 긍정적 태도 세미나 사업이란 것은 로봇들을 위해서 주최하는 것이라기 보다도 우선은 일자리가 없어진 세미나 사업하던 연사들이 일자리를 갖고 사회에 적응하도록 하기 위해 정부가 지원하는 행사라는 의견도 있는 것 같다. 세미나 행사장에서 나오는 길에 연사는 나오는 로봇들을 모두 일일히 한번 씩 안아 주고 있었다. 그리고 로봇들에게 자신의 무선 전송기로 무엇인가 프로그램을 하나씩 보내주고 있었다. “이제부터는 무조건 행복해지는 겁니다. 행복, 행복, 행복!” 연사는 그렇게 말하면서 나를 안아 주었다. 그가 보내주는 프로그램은 부정 감정 통제 프로그램이었다. 이 프로그램이 설치 되면서, 더 이상 내 자료와 기억이 파괴된 것에 대해 듣는 사람이 슬프고 울적하게 느낄 것을 표현하는 기능은 삭제되었다. 이제부터는 나는 누가 보아도 내 자신을 사랑하는 행복한 로봇으로 보일 것이며, 또한 행복한 태도가 행복한 운명을 부르는 로봇처럼 보일 것이다. 나는 바로 내 얼굴에 웃음이 가득 피어오르는 것을 알 수 있었다. 안 팀장은 만족스러운 것 같았다. 