유진은 물을 한 모금 마셨다. 물을 마시면서 유진은 가만히 “어, 레몬 들어간 물이네” 물을 마시면서 유진은 가만히 “어, 레몬 들어간 물이네” 라고 말했다. 상준은 유진의 그 모습이 기절할 것 처럼 귀여워서 사진 찍게 한 번만 더 하면 안되냐고 말하고 싶었다. 상준은 그러는 대신에 자기도 레몬 들어간 물을 한 모금 마시면서 좀 진정을 해 보려고 했다. 유진은 말을 계속 했다. “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’ “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’라는 분석결과가 나올 때까지 해 보는 거예요. “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’라는 분석결과가 나올 때까지 해 보는 거예요. 그래서 그 결과가 보고서에 나오면 그걸 갖다 주는 게 우리 일이거든요. “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’라는 분석결과가 나올 때까지 해 보는 거예요. 그래서 그 결과가 보고서에 나오면 그걸 갖다 주는 게 우리 일이거든요.”“무조건 만들어 달라는 대로 한다고요?” “비슷하긴. 그런 건 높으신 분들이 다 나름대로 판단하셔서 이미 결정이 나 있다고. 이번에는 공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보 해야겠다. 뭐 이런건 정해서 내려 오는 거죠. 그러면 우리는 이 걸로 한 번 분석해보고, 저 걸로 한 번 분석해보고, 조건 바꿔서 또 분석해 보고 그러면서 하여간 ‘공실 공공 건물 정상화 사업을 홍보하는 게 맞습니다’라는 분석결과가 나올 때까지 해 보는 거예요. 그래서 그 결과가 보고서에 나오면 그걸 갖다 주는 게 우리 일이거든요.”“무조건 만들어 달라는 대로 한다고요?”     유진은 말없이 고개만 끄덕거렸다. 