역시나 말이 되는 가격에, 마음에 쏙 드는 것을 찾기란 참 힘들었다. 요즘 사람들은 워낙에 이렇게 칙칙하게/우습게 생긴 걸 비싼 값에 사나 하는 마음이 드는 물건들만 왜 이렇게 많은지. 작은 거 하나 사는 것도 마음대로 잘 되지 않는데, 그러다 보니 또 갑자기 길거리에 부슬부슬 비가 내리기 시작했다. 지나가는 비인 듯 하기는 했는데, 문제는 우산도 없는 나도 길을 같이 지나가야 한다는 것이었다. 뭐, 이러냐, 왜 이렇게 일이 잘 안풀리냐 싶어, 나는 빗속에서 인상을 쓰며 헤매다가 도저히 더 젖으면 안된다 싶을 때가 되어 아무 가게로나 들어 가서 잠시 비를 피했다. 생각 보다 비는 많이 왔고, 결국 나는 그 가게에서 지나치게 오랜 시간을 보내다가, 가장 막강한 비율로 할인을 한다는 - 그러나 최종 가격은 싱겁기만 한 - 그녀에게 줄 스카프를 하나 샀다. 해리포터 등장 인물이 그려진 기념품 비스무레한 것이었다. 해리포터 시리즈는 읽어 본 적도 없고, 좋아해 본 적도 없었다. 보니, 그녀가 했던 이야기가 생각 났다. 그녀는 자기도 지금은 재미 없는 부분만 생각나기는 하는데, 어릴 때 해리포터 재밌게 읽은 기억이 있다면서, 나에게 "해리포터의 재미" 그녀는 자기도 지금은 재미 없는 부분만 생각나기는 하는데, 어릴 때 해리포터 재밌게 읽은 기억이 있다면서, 나에게 "해리포터의 재미"를 전파해 주려고 노력했던 이야기를 한 적이 있었다. 별로 중요한 이야기는 아니 었지만, 그때 마침 그 생각이 났다. 그러는 중에, 영 마음에 안들지만 본드 거리도 다 끝나가고 있었고, 비가 그친 후에 더 뒤져본다고해도 더는 수가 나지 않을 것 같았다. 결국 지하철을 탈 곳을 찾아 교차로 쪽으로 나아 가려는 데, 서점 몇이 붙어 늘어서 있는 것이 눈에 보였다. 꽤 큰 체인점형 서점과 소설책만 파는 작은 서점, 헌책도 같이 파는 서점, 서점 대여섯 곳이 나란히 늘어서 있었는데, 한 큰 서점 진열대에,"20세기 말의 레트로-무비" 꽤 큰 체인점형 서점과 소설책만 파는 작은 서점, 헌책도 같이 파는 서점, 서점 대여섯 곳이 나란히 늘어서 있었는데, 한 큰 서점 진열대에,"20세기 말의 레트로-무비"라는 80, 90년대 영화에 대해 자료와 화보를 잔뜩 실어 놓은 큰 책이 50% 할인 가격으로 나와 있었다. 