이야기는 꽤 신기한 것이었고, 커다란 달팽이가 나무위로 올라가는 모습 같은 것을 상상해 보니 재미나게도 해서, 나는 꽤 좋다고 생각했다. 숙제를 마치기 위해서 나는 느낀점을 썼다. 뭐라고 써야할지 잘 몰라서, 한 줄 쓰는데 한참씩 시간이 걸렸다. 나는 밖에 나가서 놀고 싶은 생각에 자꾸만 조바심이 나서 더 잘 쓸 수가 없었다. 그러다보니, 좀 쓰기 싫기도하고 그래서, 외려 더 쓰는데 시간이 오래 걸렸다.한편, 어머니께서 느낀 점을 써 주시는 일도 만만치 않았다. 어머니께서는 서류에 이름이나 주소를 쓸 때 외에는 한글, 한국어로 뭔가를 길게 써 본 일이 많지 않았다. 그러다보니, 어머니께서도 나만큼이나 뭐라고 써야할까, 어떻게 써야할까 고민하시는 눈치셨다. 어머니께서는 종이를 들고, 식탁위에 앉아서 한참 동안 고민해서 몇 글자쓰고는, 잠시 고민하다가 지우개로 지우시기를 반복했다. 그나마, 인터넷에 베트남어-한국어 사전 같은 것이라도 많이 올라와 있으면 좋을 텐데, 그런 자료도 무척 드문 편이어서 어머니께서는 그저 손으로 이마를 짚고 고민하고 또 고민하시는 것 뿐이었다. 그러는 사이에, 시간은 흐르고 흘러서, 영어 학원에 갈 시간이 되고야 말았다. 간신히 내가 느낀점을 다 쓰고 나니, 놀 시간이라고는 하나도 없어진 것이었다. 나는 짜증이 나서 화를 버럭 냈다. "이게 뭐야. 하루 종일 이거 한다고, 시간 다갔잖아. 하나도 못놀고 또 학원가야돼? 엄마 때문에 이게 뭐야."나는 투덜거렸으나, 어머니께서는 아무 흔들림 없이 말씀하셨다. "숙제 다하고 나가 놀기로 했었잖아. 오늘 못 놀면 내일 놀면 되지."사실 똑바로 따져보면, 전혀 어머니를 탓할 것이 아니었지만, 나는 왠지 억울하다는 생각에 계속 어머니께 틸틸거리면서 집을 나섰다. 영어 학원에서는 윈스턴이 자기가 좋아하는 재즈 음악을 소개해 주어서, 같이 노래를 불렀다. 그러다보니, 처음에 뾰로통 해 있던 내 표정은 금새 사라졌고, 시간은 잘만 지나갔다. 곧 해가 넘어가는 저녁 무렵이 되었고, 나는 다시 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아오니, 어머니께서는 아직도 내 숙제를 붙잡고 계셨다. 숙제를 붙잡고 계셨을 뿐만 아니라, 은이 엄마를 불러다 놓고, 한 마디 한 마디, 한 문장 한 문장 계속 물어 보시고 계셨다. 어머니께서는 내 숙제를 잘 해주시기 위해서, 오후내내 수백번도 더 고쳐쓰고 말을 다듬었던 것이었다. 은이 엄마까지도, 그렇게 정성을 다하는 어머니가 꽤 가상해 보였는지, 무척 귀찮을 텐데도 끝도 없는 어머니의 질문을 다 받아 주셨다. 내가 저녁을 다 먹고, 밤시간이 되어서야, 어머니께서는 겨우겨우 내 숙제에 들어가는 "이야기를 해 주신 웃어른이 느낀점"을 다 완성하실 수 있었다. 어머니께서는 자뭇 자신있어하시며, 숙제를 나에게 돌려 주셨다. 그것을 받아들고나니, 나는 오랫만에 남들만큼 두툼하고 딱딱 답에 들어맞는 숙제를 해냈다는 생각에 좀 뿌듯하기까지 했다. "친구들 앞에서 읽게 되면, 잘 읽을 수 있게, 자기 전에 한 번 다 읽어 보고 자는게 좋지 않을까."어머니께서는 그렇게 말씀하셨다. 나는, 겉으로는 그때까지도 "어머니 때문에 오후에 놀러가지 못해서 화난 상태" 였기 때문에, 별로 대답을 하지 않고, 불만있는 듯한 표정으로 내 방에 들어갔다. 하지만, 잘 때쯤 되니, 과연 어머니 말씀이 맞는 것 같았다. 안그래도 으례 숙제 안해오는 아이라고 생각해서, 내가 발표할 때가 되면, 아이들은 한심하게 여길 것이었다. 그런데, 더듬거리면서 제대로 읽지도 못하고, 무슨말인지 알기 어렵도록 웅얼웅얼한다면, 열심히 숙제를 잘 해놓고도 성의 없이 글자수만 채운 것으로 들릴 것이다. 나는 그러기에는 오랫만에 한 숙제가 무척 아까웠다. 그래서 나는 자기 전에 두번, 세번 계속 내가 쓴 것과 어머니께서 써 주신 것을 읽어보았다. 다음날 아침에, 선생님께서는 숙제를 걷어 가셨다. 그리고, 세번째 시간에 검사한 숙제를 아이들에게 하나 둘 돌려 주셨다. 그리고, 아이들은 자기 숙제를 받고나면 발표를 하게 되어 있었다. 이야기를 먼저 읽고, 자기가 느낀점과 어머니가 느낌점을 차례로 읽으며 발표했다. 선생님께서는 그날 별로 기분이 안좋으신지, 평소보다 낮은 목소리로 아이들 이름을 불렀다. "박은영."그러다, 이름 부른 아이가 대답을 빨리 하지 않으면, 도리어 갑자기 평소보다 여섯배는 크게 소리를 질렀다. "박은영. 선생님이 부르는데 대답 안하니?"아이가 대답하고 뛰어나가면, 선생님께서는 기분 나빠하시며 말씀하셨다. "선생님은 앞에 나와서 너희들 숙제 하나하나 보면서, 맞춰주고 신경써 주는데. 너희들은 사람 말하는 거 듣지도 않고 너희들끼리 히죽히죽 웃고 있으면 돼? 사람 말귀 못알아 듣니? 말 모르는 짐승이야?"보통 선생님께서는, 숙제 안해온 아이는 손바닥을 세 대 때리셨는데, 그 날은 그 세 대도 무척 아프게 때리시는 것 같았다. 아이들은 보통 흥부가 박 타는 이야기나, 콩쥐가 물 길어오는 이야기를 했다. 똑바로 이야기를 아는 사람이 없어서, 이야기 내용은 저마다 조금씩 달랐다. 그렇지만, 어쨌거나 대체로 그 두 가지 중 하나 였다. 가끔 심청이 이야기를 하는 아이도 있었고, 광포 설화를 이야기 하는 아이가 있긴 했다. 그러나, 결국 대체로 보면 똑같은 이야기를 두 번, 세 번 계속 반복해서 듣는 일로 계속 수업은 진행되고 있었다. 아이가 이야기 줄거리와 느낀점을 읽으면, 선생님께서는 교육청에서 배포한 자료에 써 있는 "해설"을 보시고, 그 이야기를 찾는다. 그리고, 그 교육청 자료에 있는 글을 칠판에 몇 자 써 주셨다. 보통 때 같으면, 내 차례가 올 때 쯤 되면, 나는 숙제 안했다고 말하고 혼나는 것이 두려워, 초조해 했을 것이다. 보통, 나는 초조한 마음을 지우기 위해, 일부러 옆에 앉은 아이와 애써 더 이야기를 하거나, 괜히 책이나 공책 이곳저곳을 뒤적거리며 넘겨다보고, 혹은 샤프나 연필을 분해하고 조립하면서 계속 딴짓을 했다. 그렇지만, 오늘은 아니었다. 나는 숙제를 똑바로 해서, 낸 상태였고, 읽는 것도 잘 할 수 있었다. 나는 사실, 너무 똑같은 이야기를 많이 들어서 좀 지루했고, 그래서 은근히 내 차례가 빨리 돌아오기를 바라기까지 했다. 내 차례가 되자 선생님께서는 내 이름을 부르셨다. 나는 나가서 숙제를 든 선생님 앞에 섰다. 선생님께서 말씀하셨다. 