“우리가 세상을 뒤엎으려면 반드시 그 흉악한 후보를 선거에서 패배하게 해야 하네. 그렇다면, 꼭 그 자식을 괴롭힐 필요가 있는가? 당당하게 그 후보를 찾아 가 그 놈을 직접 만나 해결하도록 하세.” “그런데 우리는 그 후보가 어떻게 생겼고 어디에 사는지 모르지 않는가?” “그 자식은 이미 찾았으니, 그 아이가 학교에서 집으로 돌아갈 때 몰래 따라가면 반드시 그 후보를 찾을 수 있을 걸세, 동지.” “과연, 동지의 지략은 삼봉(*각주처리-조선의 개국공신인 정도전을 말함)이 놀랄 만하구만.” 그때부터, 그 둘은 한 나절 내내 학교 옆을 맴돌며 아이가 학교를 마칠 때까지 마냥 기다렸다. 음악 수업을 하는 교실에서 노랫소리가 들려올 때가 되면 그들은 그 옆에서 곡조가 흥겨운지 발을 까닥까닥 움직이며 장단을 맞추기도 했고, 담장 너머 보이는 교실에서 국어 시간이 되어 시를 배울 때에는 멋진 구절이 들릴 때 마다 “옳거니” 라거나 “좋구나” 라고 감탄하기도 했다. 점심 때가 가까운 수업 시간에 교사가 이순신이 싸운 이야기와 그 최후에 대한 이야기를 하자, 둘은 넋을 읽고 거기에 빠져들었는데, 이야기를 잘 듣기 위해 담벽에 매달리듯이 붙어 있을 정도였다. 그러다 이순신이 죽는 대목에 이르자 거진 눈물을 흘릴 듯이 안타까워하며 쿵쿵 소리가 나도록 주먹으로 담을 때리기도 하는 것이었다. 나는 두 사람이 목표를 후보의 자식에서 후보 본인으로 바꾸었다는 사실을 의뢰인에게 알리고 싶었다. 그래서 나는 둘이 학교 가까이에 머물고 있는 동안 나는 근처 가게를 모조리 돌아 다니며 전화가 있는 집을 알아 보았지만, 전화가 있는 집은 두 집 밖에 없었으며, 그나마 한 곳은 전화가 고장이 났고, 한 곳은 전화선이 고장이 났다고 했다. 나는 전화선이 고장난 집의 전화를 떼어다가 전화가 고장난 집으로 들고 가서 전화를 해보려고 두 가게 주인을 설득하려 했다. 동시에 그러는 사이에 갑자기 두 사람이 마음이 바뀌어 벌컥 학교 안으로 아이를 붙잡으러 쳐들어 가지는 않는 지도 지켜 봐야 했다. “전화선은 전화선 주인 것을 쓰고 전화기는 전화 주인 것을 써서 내가 통화를 할테니, 전화요금 만큼은 전화선 주인에게 드리고, 그 절반 만큼을 전화기 주인에게 드리면 어떻겠습니까? 전화선이 있는 곳으로 가서 통화를 할 테니 제가 그 자리를 차지 하는 값으로 전화선 주인에게는 2할을 더 얹어 드릴 것이고, 전화기를 제가 잠깐 옮겨 다른 곳으로 가져 가야 하니 그 위험 부담금으로 전화기 주인에게도 2할을 더 얹어 드릴 것입니다.” “그런데 원래대로 다시 되돌려 놓았을 때, 우리 전화선과 전화기가 망가지지 않고 그대로라는 것을 어떻게 알 수 있소? 원래 전화기와 전화선은 고장 나 있으니 전화 통화가 잘 된다는 것으로 증명할 수는 없는 것 아니오?” 전화 주인들을 설득하며 배배 꼬인 대화를 나누는 도중에, 나는 아이들이 학교 밖으로 와르르 뛰어 나오는 것을 보았다. 반대편에서 같은 모습을 본 곰 콧구멍과 모기 다리는 빠른 걸음으로 이동하기 시작했다. 결국 아이를 따라 가서 후보 본인을 찾아 내 해친다는 계획을 실행하려는 것이었다. 갑자기 졸음이 몰려 왔다. 이제 어린애를 몰래 따라 가는 총잡이 둘을 몰래 따라 가는 것이 내 역할이었다. 명배우들이 서로 맡겠다고 다툴만한 역할과는 거리가 멀었다. 4. 두 사람은 어린이가 집에 들어 가는 모습을 숨어서 지켜 보았다. “아버지, 다녀왔어요.” 둘은 어린이가 인사한 사람을 쳐다 보았다. 어린이의 아버지라는 사람은 턱수염을 길게 기른 모습으로, 백범이 신문에 실릴 사진을 찍을 때 입는 것과 꼭 같아 보이는 두루마기를 입고 있었다. 왜정 시절에 어떤 사람이 나라를 잃은 분개에 반드시 나라를 되찾는 호걸이 되겠다고 결심하고 깊은 산에 들어 가서 30년 동안 무예와 도술을 갈고 닦았는데, 마침내 자신의 무예와 도술이 완성되었다고 믿고 산에서 내려왔더니 그 사이에 일본제국은 원자폭탄을 맞고 이미 패망했더라는 이야기를 나는 알고 있었다. 턱수염 기른 남자는 바로 그 이야기의 주인공이 되면 썩 어울릴 법한 모습이었다. 그곳에 있는 사람 중에 완력이 정말로 강한 사람은 곰 콧구멍이었다. 어린이가 집 안으로 들어 가고 그 아버지인 턱수염 난 남자가 눈을 쓸겠다고 마당 앞쪽으로 나오자, 곰 콧구멍은 뛰어 들어가 턱수염의 팔을 꺾고 입을 틀어 막았다. 고장난 트럭이 내리막길로 미끄러져 덮쳐 오는 듯한 기세였다. 모기 다리는 그를 뒤따라 가서 턱수염의 얼굴 앞에 권총을 꺼내 들었다. “겨레와 동포의 이름으로 흉적을 처단하는 것이니, 선생은 오늘 이렇게 된 것이 다 선생의 죄악 때문임을 생각하고 자신의 행적을 조금이라도 후회하기 바라오.” 마침 눈이 내리기 시작해서 주변에서는 더욱 아무 소리도 들리지 않는 느낌이었다. 모기 다리의 목소리는 크지 않았지만 메아리쳤다. 턱수염은 뭐라고 소리를 지르거나 대답하려는 것 같았다. 그러나 곰 콧구멍이 그의 입을 틀어 막은 더러운 헝겊 조각은 단단히 조여 있어서, 행주로 탁자 얼룩을 지울 때 나는 소리 정도 밖에 나지 않았다. 가만 보니, 어쨌건 제발 그 더러운 헝겊 조각만은 빼달라고 애원하는 것 같기도 했다. 그런데, 곰 콧구멍이 모기 다리가 들고 있는 권총을 붙잡았다. “동지, 굳이 이 자를 저승으로 배달해 줄 필요야 있겠는가? 선거에서 지게만 하면 되는 것 아닌가?오늘 아침 우리 생명을 구해 준 은인의 아버지인데, 정오도 되기 전에 부고를 듣게 하는 것은 영웅다운 행동이 아니지 않은가?” 모기 다리는 그 말을 듣고 고민하는 듯 보였다. 그러나 이미 총을 빼어 들 때부터 곰 콧구멍과 같은 생각을 하고 있던 것 같았다. “자네의 말이 참으로 호걸답다 할 만하네, 동지. 그렇다면 원래 아이를 잡아 두려고 했던 곳으로 이 흉적을 잡아 가는 것이 어떻겠는가?” 곰 콧구멍은 고개를 끄덕여 대답하고는 품 속에서 커다란 자루 하나를 꺼냈다. 자루를 꺼내고 나니 곰 콧구멍 외투의 이상하게 부풀었던 모양이 조금은 정상으로 돌아와 보였다. 