그렇게 4년의 세월이 흘렀고, 마침내 나는 내 발목에 걸려 있던 취직 금지 법령의 사슬이 풀려 자유의 몸이 되었다. 올해 내가 처음으로 맡은 연구는 산림청에서는 김학상 교수의 연구결과에 따라 밀양 가야산에 메타세콰이어-426종을 심는 사업에 관련된 것이었다. "메타세콰이어-426종은 기후에도 잘맞고 빨리 잘 자라기는 하지만, 바람에 약합니다. 매년 남부지방에 태풍이 몰아닥치면 당장에 몽땅 다 뿌리뽑히고 꺾여 버릴 겁니다. 메타세콰이어-426종을 밀양에 심는 것은 머저리같은 돈낭비입니다." "메타세콰이어-426종은 기후에도 잘맞고 빨리 잘 자라기는 하지만, 바람에 약합니다. 매년 남부지방에 태풍이 몰아닥치면 당장에 몽땅 다 뿌리뽑히고 꺾여 버릴 겁니다. 메타세콰이어-426종을 밀양에 심는 것은 머저리같은 돈낭비입니다."나는 그렇게 말했다. 산림청은 김학상 교수의 연구결과에 도전하는 것이 못마땅하기도 했거니와, 이미 내부 계약으로 한 수입업체에서 메타세콰이어-426종의 묘목을 대거 들여오기로 짜놓은터라 그러한 비판이 달갑지 않았다. 당연히 산림청은 한국산림개발진흥원에 압력을 넣었다. 곧 나와 같이 일하는 정규직 신입 연구원이 나를 커피 자판기 앞으로 불러 나를 혼내기에 이르렀다. "사회 생활 별로 안해 보셔서 잘 모르시나본데... 일을 하나보면 맞는 일이라도 굽혀야 될 때가 있고, 틀린 일이라도 밟고 나가야 될 때가 있는 거거든요. 지금 이렇게 사소한 일로 당신 혼자 자꾸 밀어 붙이시면, 당신만 힘들어지는게 아니라 우리팀 전체가 통채로 힘들어지는 거 몰라서 그래요?" "사회 생활 별로 안해 보셔서 잘 모르시나본데... 일을 하나보면 맞는 일이라도 굽혀야 될 때가 있고, 틀린 일이라도 밟고 나가야 될 때가 있는 거거든요. 지금 이렇게 사소한 일로 당신 혼자 자꾸 밀어 붙이시면, 당신만 힘들어지는게 아니라 우리팀 전체가 통채로 힘들어지는 거 몰라서 그래요?"그러나, 나는 끝까지 메타세콰이어-426종은 남부지역에 심기에 적합하지 않은 수종이라고 했다. 나는 내 보고문건을 취소하지도 않았고, 수정하지도 않았다. 