그래서 마침내 나라를 배반할 마음을 품었으니, 이때 마침 한 숙신족의 여자와 눈이 맞게 되어 숙신족의 간사한 무리들과 친해졌습니다. 그리하여 노부족의 사람들과 계책을 세우기로 여름이 돌아오면, 몰래 숙신족의 하인들이 힘을 합하여 단로성의 성문을 열기로 하였습니다. 그러면 노부족의 사람들이 모두 소잡는 칼과 꼴베는 낫을 들고 달려 들어와 성안의 사람들을 모조리 잡아 죽이고, 울타리 안의 집들을 모두 불태우며, 고구려 사람들의 무덤을 파내어 그 시체들을 모두 짐승에게 먹여 없애려고 하였습니다. " 　우랑이 말을 마치자, 13가들은 크게 노하여 꾸짖는 소리를 냈다. 개중에는 분하여 눈물을 흘리면서 날뛰는 자까지 있었다. 안국군이 다시 손을 들어 좌중을 조용하게 한 후에, 말하였다. 　" " 　우랑이 말을 마치자, 13가들은 크게 노하여 꾸짖는 소리를 냈다. 개중에는 분하여 눈물을 흘리면서 날뛰는 자까지 있었다. 안국군이 다시 손을 들어 좌중을 조용하게 한 후에, 말하였다. 　"이와 같이 노부족들의 간특한 죄가 이제 분명히 드러났다. 이제 이 말을 들으면 고구려의 군사들은 병졸마다 모두 분하게 여겨서 목숨을 걸고 싸우려 할 것이다. 그런즉, 이제 곧 군사가 준비되는 대로 모아 들이닥치면 어렵지 않게 노부족을 붙잡을 수 있을 것이다. 그리하면, 노부족들을 모두 죽여 없애어, 앞으로 감히 숙신족으로서 고구려의 엄한 법을 거스르려 하는 자가 없도록 하겠다. " 　13가들이 열기를 띤 목소리로 일제히 소리쳤다. 　" " 　13가들이 열기를 띤 목소리로 일제히 소리쳤다. 　"안국군께서 하시는 말씀이 옳으며, 지금도 앞으로도 저와 제 자손의 뜻과도 같습니다. " 　안국군이 다시 우랑 쪽을 향하여 말했다. 　" " 　안국군이 다시 우랑 쪽을 향하여 말했다. 　"너는 이제 곧 죽을 목숨이나, 마지막으로 이와 같이 죄를 뉘우치고 해야 할 말을 다 말하였다. " 　우랑이 한참 동안 아무 말이 없었다. 이윽고, 13가 중의 노인이 다그쳐 소리치자, 우랑이 갑자기 소리를 버럭 지르며 말하였다. 　" " 　우랑이 한참 동안 아무 말이 없었다. 이윽고, 13가 중의 노인이 다그쳐 소리치자, 우랑이 갑자기 소리를 버럭 지르며 말하였다. 　"참으로, 가련합니다. 