" 　안국군은 그렇게 말하고, 다시 병사들을 추스리고 하나하나 명령을 내려, 숙신족의 새 추장을 잡고, 노부족 남녀들을 잡아 죽이도록 하였다. 　"노부족은 숙신족의 떼 중에서도 가장 사나운 족속으로 온갖 악한 도적들이 가장 많이 나오는 무리들이다. 그런데, 이제 숙신족과 내통한 자가 노부족이 단로성으로 쳐들어올 것을 꾸미고 있다고 실토하였으니, 우리가 그보다 먼저 노부족을 잡아 죽이는 것은 곧 성을 지키는 길이다. " 　안국군은 노부족을 죽이려고 보내는 군사들마다 그렇게 격려하였다. 　그런데, 기이하게도 노부족이 있었던 곳에 군사들을 보내어 보면, 노부족은 미리 어디로 사라지고 없었다. 숲과 산 속 여기저기로 군사들을 보내어 뒤져 보았으나, 가는 곳 마다 항상 노부족은 미리 도망친 듯 찾아내기가 어려웠다. 　"마치 우리가 노부족을 죽이러 오는 것을 미리 알았는지, 노부족의 사람이라고는 아무도 보이지 않고, 다만 텅 빈 집과 말이 없는 마구간이 황량히 있을 뿐이었습니다. " 　노부족을 찾아다닌 군사들은 그렇게 말하였다. 그대로 날이 계속 지나갔으니, 한 동안 온갖 곳에 군사를 보내어 보아도 여전히 노부족 무리들을 찾아낼 수가 없었다. 　안국군은 조바심이 나서, 장수들을 모아 놓고 말했다. 　"내가 노부족들을 쓸어 없애려 했던 것은, 이들이 옛 원한을 잊지 않고 사악한 책략을 꾸며 온갖 끔찍한 일을 저지르는 데 능하기 때문이다. 그런데, 지금 그 날뛰던 노부족이 이처럼 그 모습을 보이지 않고, 그저 이곳저곳 도망치고 숨어 있을 뿐이니, 이것은 이 자들이 참으로 무서운 계략을 준비하며 크나큰 난리를 일으키려고 몰래 숨어서 꾸미고 있는 것은 아닌가? " 　그러자 13가 중의 한 자리를 차지 하고 있던 장수가 말했다. 　"숲이 넓고 산은 깊으므로, 부족 사람들이 미리 뿔뿔이 흩어져 숨어 버린다면 찾아내기란 쉽지 않습니다. 그러나 많은 군사들을 풀어 일시에 깊숙히 훑어 본다면, 한 두 명의 굼뜬 어린이와 늙은이는 잡아낼 수 있을 것입니다. 그러면, 이들부터 혈옥에 가두고 밤낮으로 하나 둘 다그쳐 물어 간다면, 반드시 다른 부족들이 숨은 곳도 하나하나 이야기하게 할 수 있을 것입니다. " 　하였다. 안국군이 답하였다. 　"그 말이 옳다. " 　마침내 안국군은 직접 숙신병 기병대들을 이끌고 북쪽의 숲 깊숙한 곳으로 들어가 보았다. 그러나 역시 안국군이 직접 깊이 숲속으로 들어가 본다 할 지라도 노부족 사람들을 찾아 내기란 쉽지 않았다. 　마침내 숲 속 가장 깊은 곳에 들어가 한 개울이 흐르는 곳까지 이르르자, 좌우에서 안국군을 말렸다. 　"이곳은 안국군에 복속되어 있는 숙신족 추장들이 사는 영역의 북쪽 끝입니다. 이곳까지 왔는 데에도 노부족 도적들을 찾아 볼 수가 없었으니, 이것은 노부족 도적들이 우리가 이들을 치는 것을 처음부터 알고 오래 전부터 멀리멀리 도망쳤기 때문일 것입니다. " 　안국군이 고개를 저었다. 　"숙신병의 기병대는 쏟아지는 폭포와 기세를 겨룬다는 날랜 군사들이다. 이들을 풀어 단숨에 노부족을 덮치려 하였는데, 노부족 도적들은 어느 새에 알아채고 도망쳤단 말인가? " 　그런데, 그 때, 마침 개울가 한 곳에서 여자가 노래하는 소리가 들려왔다. 안국군과 병사들이 말을 타고 다가가 보니, 한 아름다운 여자가 긴 가발을 쓰고, 머리칼에 빛나는 금으로 만든 꽃장식으로 꾸미고, 목욕을 하며 헤엄치고 있었다. 이 여자가 헤엄을 치며 노래를 하는데, 그 노랫말이 다음과 같았다. 　"짝을 잃은 외로운 꾀꼬리가 물에서 놀다가, 배가 고픈데 맛난 먹이가 없으니 제 알을 쪼아 먹으려 하는 구나. 둥지에 오르려거든 북쪽의 가지를 딛고 올라야 하는가? " 　노래를 들은 안국군은 얼굴색이 변하여 급하게 말을 몰아 물속으로 첨벙거리며 뛰어 들어 갔다. 안국군이 헤엄치던 여자의 팔목을 붙들고 끌어 올리자, 여자는 깜짝 놀라 소리지르며 두려워하였다. 안국군이 여자를 보고 성을 내며 물었다. 　"짝을 잃은 외로운 꾀꼬리라고 하는 것은 화희(禾姬)태후와 치희(稚姬)태후의 일을 노래한 황조가(黃鳥歌) 노랫말을 빗댄 것이니, 이는 형님을 잃은 태후를 말하는 것이며, 네가 이와 같이 꾸미고 목욕을 하면서 물에서 논다고 노래했으니, 이는 소태후를 흉내낸 것이다. 배가 고픈데 맛난 먹이가 없다고 하는 것은 소태후가 옛날의 호사스러운 생활을 탐내어 욕심을 부리는 것을 말하는 것이고, 제 알을 쪼아 먹으려 한다는 것은, 그 욕심을 채우기 위하여 소태후의 아들 뻘이 되는 성상께 간악한 마음을 품고 역적질을 하려 한다는 것이다. 둥지에 오른다는 것은 역적떼를 모아 궁궐로 치고 들어간다는 것을 말하는 것이고, 북쪽의 가지를 딛고 오른다는 것은 군사를 모으기 위해 북쪽에 있는 바로 나의 힘을 빌리려 한다는 것이 아니냐? 　너는 감히 어찌 이따위 흉칙한 노래를 부르며, 세상을 어지럽히고 성상께 충심을 바치는 내 마음을 조롱하는 것이냐. 네 놈이야 말로 감히 목이 잘려 죽어 마땅하다. " 　노래는 비유로 말하여 소태후가 염지 연못에서 안국군과 역적 모의를 꾸미려했던 것을 이야기했던 것이다. 그것을 안국군이 알아 듣고 다그치자, 여자는 더욱 놀라 눈물을 흘리며 손을 모아 빌었다. 　"어찌 제가 옛일에 빗대어 노래를 지을 줄 알며, 높고 귀하신 분들의 큰 일에 대한 일을 말할 수 있겠습니까? 저는 오직 안국군의 덕을 입어 천한 목숨을 이어가는, 상항에 있는 한 술집의 유녀일 뿐입니다. 어느날 밤에 한 도끼든 사나이가 찾아와 안국군을 돕고 싶거든 이와 같이 하라고 하며 노래를 알려주기에 그 말을 믿고 따라한 것일 뿐입니다. 