아, 안되는데. 이거 뭐, 아무 방법 없는데. 시간이 조금만 더 있어도, 오늘 밤까지만 시간이 있어도. 뭐든 연결된 교통 수단이 있고, 도시가 있고, 사람이 있어야, 어떻게든 돌아 돌아서라도 자밍훗까지 가 볼 텐데 딱 끊긴 채 텅텅 비어 있어서 닿을 방법이 없었다. 나는 문득, 저 뭐가 저 너머에 있을 지 도저히 알 수 없는 멀리 멀리 희미하게 보이는 지평선 저 쪽에, 그 한 켠에 사방에 아무것도 없는 어느 막막한 대지 한 가운데에 아무도 오지 않은 곳에 홀로 어슬렁거리며 거닐고 있는 태고의 거대한 신비로운 괴수가 한 마리 있어서, 저 파란 하늘이 해가 지면서 붉게 변해갈 때에 하늘을 향해 한 번 울음소리를 내는데, 그 소리가 바람을 타고 퍼져 희미하게 귓가에 울린다는, 그런 이상한 기분이 들었다. 아무리해도 아무 방법도 생각나지 않았다. 뭐가 보여야, 뭐가 있어야 그걸 보고 무슨 생각이든 할 것 아닌가. 나는 시간을 한 번 확인 해 보았다. 전화에는 여전히 "토요일"이 붉게 표시 되어 있었다. 나는 내가 오기를 기다리면서 토요일 결혼식을 준비하고 있는 그녀의 모습을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 기분이 되어 있을 지, 그녀는 어떨 때 즐거워 하고, 그녀는 어떨 때 걱정을 하고, 그녀는 어떨 때는 화를 내는지, 나는 대강은 알 수 있었다.처음에 내가 둥베이 특급을 타고 일찍 올 수 있다고 했을 때, 분명히 엄청나게 기뻤겠지, 그런데 그러다가 하루가 더 걸릴 거라고 하고, 또 하루가 더 걸릴 거라고 했을 때, 조금씩 실망을 했을 것이다. 그래도 실망한 것을 겉으로 드러내면, 힘들게 길 찾아 오는 내가 혹시 기분 나빠할 수도 있을 까봐, 실망한 것을 드러내지는 않고, 그래도 괜찮다고 괜찮다고만 했을 거다. 그러다가, 이제 금요일 늦게야 올 거라고 하고, 다시 토요일 아침에야 오겠다고 자꾸 늦어지니까, 더 불길하게 여기고, 더 불안하게 여기겠지. 이러다가, 덜컥 토요일에 못 온다고 하지나 않을까 지금 겁내고 있겠지. 역시 계속 어렵게만 갈 수록 힘들게만 꼬여서 한 가지 쉽게 풀리는 일이 없다고 속으로는 한숨을 푹푹 쉬고 있겠지.그런데, 나한테는 그렇게 말을 못하고. 그 말을 듣고 나까지 그렇게 절망적이고 불운하다고 생각하기 시작하면, 그때는 정말 정말 절망적이고, 정말 불운한 게 되어 버리니까. 그래서 내가 들을 때는, 그냥 밝은 목소리를 지어 내어, 너무 걱정하지 말고, 몸이나 잘 조심하면서 오라고, 그렇게만 말하는 것이다.다시 다시. 아까 그 학생 말대로, 학생 말대로 해보자. 차를 가진 사람이 있는지 찾아 보는 거지. 여기서 차를 가진 사람을 찾아 보자. 이쪽까지 오면서 차를 가진 사람은 못봤으니까, 저쪽으로 가면서 한 번 물어 보면. 지금 남은 시간이 3시간 정도니까, 두 시간 만에 차 가진 사람 한 사람만 찾아도, 빨리 달리면 기차가 오기 전에 자밍훗까지 갈 수 있을 것이다.나는 다시 언덕에서 뛰어내려와 그 학생이 있는 곳에 갔다. 학생은 저녁거리를 만드는 지, 불위에 걸어 놓을 솥을 들고 어딘가로 가고 있었다."저, 죄송한데요. 이쪽 편에 아시는 분 중에, 혹시 아까 말씀하신대로, 인근에 차 가지신 분 안계신가요? "학생은, 내가 얼굴이 벌겋게 되어, 좀 떨고 있기까지 한 - 사실 추워서 떨고 있기도 했다 - 것을 보고는, 내 얼굴을 빤히 잠시 쳐다 보았다. 그 시간 동안, 나는 학생이 무슨 말을 해 줄 지 기대하며, 조마조마하게 기다렸다."없어요. "그리고 학생은 다시 고개를 돌리고, 걷기 시작했다. "어" 하는 소리를 나는 잠깐 냈다. 그렇지만 곧 나는 다시 정신을 차리고, 학생을 따라 가면서 계속 물었다. 학생들은 가축들이 풀을 뜯고 있는 사이를 지나 걸었다. 나도 가축들 틈바구니를 걸었다."저, 제가 정말 꼭 기차를 타야 돼서 그러거든요. 제가 한국까지 가야 되는데, 그게 결혼식이 그때라서요. 기름값이랑 운전비랑 제가 드릴 수 있는 대로 드릴 수 있는데, 어떻게 좀 없을까요. 좀 상태가 안 좋은 차라도, 그러니까 오토바이나 트럭이나 뭐 그런거라도. 뭐 좀 없을까요? "학생은 내가 결혼식이라고 말을 할 때, 내 몰골을 보고는 말도 안되는 소리 닥치라는 눈으로 한 번 노려 보았다, 그러나, 그래도 내가 정말 간곡히 한국으로 가고 싶어 한다는 점은 진심으로 느꼈는지, 그 와중에 아주 잠깐이지만, 나를 진심으로 불쌍히 여기는 친근해 보일 수도 있는 표정이 살짝 스쳐 지나가는 듯 하였다."그런데... "학생은 그리고 다시 말했다."정말 아무데도 없어요. 