사실은 진짜 해초가 아니라 그것도 해초맛이 나는 맛뿌리 넣은 탄소화합물이었지만. 그런 식으로 정교하게 음식 모양을 만드는 것은 점차 괴상망측해져서, 어떤 연예인과 똑같이 생긴 음식이 묘한 맛이 나는데 핥아 먹을 수 있게 되어 있는 것이라든지, 송아지 모양으로 된 음식이 있는데 음식을 한꺼풀씩 잘라 먹어 보면 그 내부에 갖가지 뼈와 내장 모양까지 만들어져 있는 음식이라든지, 심지어 재료를 절묘하게 활용해서 실제로 움직이며 걸어 다니는 사슴 모양으로 된 쿠키를 만든다든지 하는 것까지 생겨 났다. 좀 더 정상적으로 맛에 집중하는 경우도 실제 재료로 만든 음식을 초월해 나가기 시작했다. 간단하게는 고기에 양념을 배게 하기 위해 양념에 재워 놓고 숙성을 하는 것 따위가 아니라, 정말로 고기 내부에 양념이 균일하게 섞이는 방식의 음식을 출력해 낼 수가 있었다. 겉면에는 양념이 발려 있고 속은 양념과 상관 없는 맛이 나는 음식이 아니라, 모든 살결에 촘촘히 깊숙히 균일하게 양념 맛이 골고루 스며든 음식을 꾸밀 수 있었다. 그런 식으로, 국물 맛이 면발 속 깊은 곳까지 박혀 있는 라면이라든가, 고기맛을 정말로 면과 같이 즐기며 맛보기 위해 면발 가운데에 가늘게 고기가 박혀 있는 우육탕면이라든가 하는 음식이 생겼다. 더 새로운 음식을 원하는 사람을 위해서는 자연 재료로는 만들 지 못하는 맛을 가진 음식들도 생겨 났다. 혀에 주는 통증은 없지만 매운 맛의 향기는 극히 강렬한 풋고추라든가, 탄산음료처럼 톡톡 터지는 맛이 나는 케익이라든가, 치즈가 바삭바삭한 튀김 옷과 같은 재질이 되어 감싸고 있는 탕수육 같은 특수한 재질과 초현실적인 맛의 음식들은 몇몇 행성의 별미로 이미 은하수 델타 사분면에서는 유명한 것들이었다. 그러는 가운데, BFB는 막대한 돈을 벌었다. 맛뿌리 뿐만 아니라 음식용 3D 프린터와 그 부품을 생산해 전우주에 공급하는 회사로 커졌다. BFB는 소비자 제품 판매, 마케팅 능력에다가 화학, 전자 제품을 다루는 기술을 이용해서 옷, 가구, 비누, 화장품 같은 다양한 소비재를 파는 회사가 되었다. 워낙 많은 사람들이 BFB 제품을 사용하고 있고 그 경쟁력이 다양한 분야에서 워낙 강하다 보니, 업계에서는 BFB가 참여하는 사업 분야의 경쟁 업체들을 모조리 망하게 하는 저승사자 같은 인상의 회사이기도 했다. 사람들은 기술을 이용해서 삽시간에 부자가 되는 마금희 같은 사람들과 BFB를 자주 견주었다. 마금희 스스로도 언제인가,“BFB의 정밀한 음식물 섭취 감각 계산 능력은 다른 업자들이 따라 올 수 없는 막강한 힘이다. 30년 동안 한 가지 일만 단련한 제빵사 영감의 손맛이라는 것이, 결코 시공장성에 2.2 킬로미터에 걸쳐 자리를 잡고 있는 BFB 중앙 계산 서버가 계산해 낸 맛의 최적값을 당해 낼 수 없다.” 고 말한 적이 있었다. 반대로 BFB 사람들도 마금희와 종종 홍보 행사에서 같이 나타나기도 해서, 마금희를 싫어하는 사람들이 BFB를 반대하기도 했다. 아직도 세상에는 예전처럼 땅에서 자란 재료를 손으로 가공해서 만드는 음식도 있기는 있다. 그런 음식들을 칼로 자르고 불로 데워서 만든다고 해서, 종종 불칼 식품이라고도 한다. 농작물이 풍부한 지구에서는 불칼 식품을 구하는 것이 쉬운 일이고 다른 행성에도 불칼 식품을 파는 가게가 가끔씩은 있다. 가끔 재미 삼아 불칼 식품을 만드는 요리를 하는 것이 일종의 기이한 취미 생활처럼 여겨지고 있기도 하다. 사진으로 찍으면 되지만, 굳이 사진과 똑같은 정도의 정밀도로 그림을 그리는 사람들이 있는 것과 같은 일이었다. 불칼 음식으로 인류가 되돌아 가야 한다고 열성적으로 주장하는 사람들도 있었다. 마금희의 반대자들은 BFB 때문에 돈을 날린 사람들과 힘을 합쳐서 불칼 식품을 지지하고 있다. 그 사람들은 인간이 맛뿌리 3D 프린터 기계로 음식을 출력해 먹는 것은 “자연스럽지 않다” 고 선전하기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 그들은 지구에서 직접 우주선이 실어 온 쌀을 그릇에 넣고 쪄서 만든 밥과 달에서 직접 우주선으로 실어온 흙으로 우주 정거장에서 기른 상추로 상추쌈을 만들어 파는 가게를 소개 했다. 이 가게를 운영하고 있는 가난한 쌈밥집 주인 부부야 말로, 거대한 BFB와 맞서 싸우는 정의의 용사라는 것이 이 사람들이 가장 많이 틀어 대는 광고의 내용이었다. 하지만 그런 광고들은 대부분 실패였다. 더 자연스럽고 더 인간적인 다 같이 사는 방법이라면서 불칼 음식을 선전하고 있었지만, 모든 지구 생명체가 부족한 은하계의 많은 행성에서는 불칼 음식이야말로 사치스럽고 비싼 귀족의 호사로 들릴 뿐이었다. 산소를 만들어낼 미생물이 담긴 시험관 하나 실을 공간마저 부족한 경우가 있는 대우주 탐사선에서는, 우주 저 편으로 밭에서 뜯은 채소 따위를 신선하게 운반해서 밥상을 차려야 한다는 이야기란, 국이 짜다고 아침 밥상을 뒤엎었다는 식의 중세 시대의 귀신들린 이야기처럼 들릴 뿐이었다. BFB의 학자들과 그들의 컴퓨터가 보여 주는 정교한 계산의 결과는 언제나 훨씬 더 값싸고 훨씬 더 좋은 제품을 더 효율적으로 생산해서 더 잘 팔게 해 주었었다. BFB 반대 운동은 음식 뿐만 아니라 모든 영역에서 실패하고 있었다. 그런데, 장난감 병정이 나타나면서 그것이 바뀌기 시작했다. 3. 두 사람이 도착한 행성은 고양이밥 별의 두 번째 행성이었다. 행성은 흰 눈으로 뒤덮인 조용한 곳이었다. 넓은 눈 밭에 착륙한 우주선에서 바라 보니, 멀리 눈 덮인 벌판 저편에 짧은 여름 동안 자라난 침엽수 숲이 멀리 펼쳐져 있었다. 그 숲도 모두 흰 눈에 덮여 있었다. 어두운 나무 그늘을 남겨 놓고 하루는 꼬박 걸어야 할 만큼 펼쳐진 그 숲 속에 누가 드문드문이라도 살고 있을지, 무엇이 숨겨져 있는 것인지, 멀리서 봐야 알 수는 없었다. 