"상담사는 송진혁에게 송진혁이 이런 환상에 시달리는 것은 지금 너무 행복하고 즐겁기 때문에, 그 행복이 깨어질까봐 불안한 마음이 " "상담사는 송진혁에게 송진혁이 이런 환상에 시달리는 것은 지금 너무 행복하고 즐겁기 때문에, 그 행복이 깨어질까봐 불안한 마음이 "잠재 의식" 속에 있기 때문일 수 있다는 설명을 해 주었다. 너무 행복하니까 그게 없어질까봐 겁이 나서, 자신이 힘들고 비참하고 가난하고 불행하게 사는 모습을 마음 속으로 자꾸 생각하게 된다는 것이다. 그때까지 완전히 상담사를 무시하고 있던 송진혁은 그 말을 듣자 상당히 놀랐다. 그리고 갑자기 상담사에 대해 자신이 지나치게 오만하게 생각했다는 후회를 할 정도였다.그러나 집에 돌아온 후에도 송진혁은 자꾸 눈에 헛것이 보이는 것에서 벗어날 수가 없었다. 뿐만 아니라 이제는 귀까지 이상해졌는지, 침대에서 아내가 " "상담사는 송진혁에게 송진혁이 이런 환상에 시달리는 것은 지금 너무 행복하고 즐겁기 때문에, 그 행복이 깨어질까봐 불안한 마음이 "잠재 의식" 속에 있기 때문일 수 있다는 설명을 해 주었다. 너무 행복하니까 그게 없어질까봐 겁이 나서, 자신이 힘들고 비참하고 가난하고 불행하게 사는 모습을 마음 속으로 자꾸 생각하게 된다는 것이다. 그때까지 완전히 상담사를 무시하고 있던 송진혁은 그 말을 듣자 상당히 놀랐다. 그리고 갑자기 상담사에 대해 자신이 지나치게 오만하게 생각했다는 후회를 할 정도였다.그러나 집에 돌아온 후에도 송진혁은 자꾸 눈에 헛것이 보이는 것에서 벗어날 수가 없었다. 뿐만 아니라 이제는 귀까지 이상해졌는지, 침대에서 아내가 "안드로메다로" " 다음날 출근한 송진혁은 인터넷에서 안드로메다 은하계나 한강주의에 대해 검색해 보기도 했다. 그렇지만 얼마지나지 않아 금희는 정신 없이 고민해야할 새로운 일거리를 가져왔고, 송진혁은 오후가 늦어질 때까지 다른 일들을 잊고 그저 일에만 즐겁게 몰두 했다. 오후 네 시가 되었을 때, 금희와 다시 정말 재밌는 농담을 나누고, 잠깐 쉬면서 빌딩 창밖 풍경을 돌아 보려고 송진혁은 일어 섰다. 