그 문제는 초절정 치사한, 비열한 얍삽이를 써서 풀어야하는 적분이 핵심이었기에 사실 거의 못풀만도 한 문제였다. 문제를 푼 나머지 한 사람은 다름 아닌 바로 나 였는데, 칠판에 둘이 서서 문제를 풀어보니, 그녀의 풀이보다 내 풀이가 약간 더 나아 보이는 듯도 했다. 하지만 개판 300초전인 나의 삐뚤삐뚤한 글씨에 비해서, 그녀의 글씨는 칠판에 인쇄한 듯 깨끗했다. 교수님 역시 나의 풀이는 무시하고 그녀의 풀이를 가리키며 설명을 했다. 물론, 그 날의 일이 아니더라도, 세 번에 한 번 꼴로 숙제를 2,3일씩 미루곤 하는 나에 비해, 그녀는 항상 강의가 끝나자 마자 시계처럼 꼬박꼬박 숙제를 교수님 앞에 올려다 놓았다. 남녀의 성비가 지극히 기울어져 있는 공대에서, 그녀에 대한 소문은 삽시간에 온 학교로 퍼져나갔다. 소문에 따르면 한 4학년 학생하나가 장미 백송이짜리 꽃다발에 하얀색 쉬폰 케이크를 들고, 인터넷 어느 구석에서 아이디어를 배워온 대로 편지까지 써서, 그녀 앞에서 한바탕 쇼를 펼쳤다고 한다. 나의 비아냥거리는 어투에서 짐작되듯이, 그 4학년 학생에게 돌아온 것은 따끔하고 칼같으면서도 예의바른 거절이었다. 전산과 학생 하나는 그녀에게 숙제를 빌려달라고 하고, 돌려주면서 밥을 사주니 어쩌니 하면서 뭔가 이야기를 만들어나가려고 했다. 그런데 그녀에게 깊이 빠진나머지 현실감각을 잃고, 또한 똑바로 쳐다보는 그녀의 눈빛에 압도당한 나머지, 그 학생이 한 대사는 대체로 "버버벅버벅버벅" 그런데 그녀에게 깊이 빠진나머지 현실감각을 잃고, 또한 똑바로 쳐다보는 그녀의 눈빛에 압도당한 나머지, 그 학생이 한 대사는 대체로 "버버벅버벅버벅"으로 가득 차 있었다. 그런가하면 같이 술을 사니 마니 하면서 문자그대로 수작을 부려 보려하던 그녀의 고등학교 선배도 있었다. 그 선배가 초기에 조성한, 괜히 선배 티내면서 멋있어 보이려 하던 어깨 힘들어간 모습은, 결국 혈중농도 0. 그 선배가 초기에 조성한, 괜히 선배 티내면서 멋있어 보이려 하던 어깨 힘들어간 모습은, 결국 혈중농도 0.4%의 알콜에 힘없이 날아가 버렸다. 