그러나 안됐다는 표정이 보안 검색을 해 주지는 못했다. 어째야 하나. 아까 시간을 확인한 지 채 2,3분이 안 흐른 것 같은데, 나는 초조한 마음에 다시 전화에 표시된 시각을 보았다. 역시 2,3분이 채 안흘렀는데, 그녀가 보낸 문자 메시지가 와 있었다. "신부가 부푼 가슴으로 신랑을 기다리고 있어요." "신부가 부푼 가슴으로 신랑을 기다리고 있어요."그녀에게 참 어울리지 않는 것, 보기 힘든 것 중의 하나가 애교 였는데, 하필 이런 상황에서 간접적으로 그게 전시 되고 있었다. 역시나 어울리지 않다는 생각이 많이 들었다. "애교" "애교"스러운 대사 자체를 잘 꾸밀 줄을 모르는 구나 싶었다. 그래도 나는 몇 번이나 반복해서 그 문자 메시지를 읽고 이제껏 그녀와 주고 받은 다른 메시지도 괜히 몇 번 더 보았다. 그래도 나는 몇 번이나 반복해서 그 문자 메시지를 읽고 이제껏 그녀와 주고 받은 다른 메시지도 괜히 몇 번 더 보았다.시간은 무심히 계속 흐르고 있었다. 나는 주위를 두리번 거리고 내 앞 뒤에 선 사람들의 눈치를 보면서, 어떻게 해야할 지 다시 고민해 보았다. 어째야 하나. 둘러보다 보니, 짐을 검색하는 X선 장비가 눈에 보였다. 짐은 자동으로 기계에 넣어 검색하고 있어서 거의 기다리지 않고, 바로바로 빨리 처리되고 있었다. 사람을 검색하는 게 오래 걸리는 일이었다. 옷소매 구석구석 신발 구석 구석, 머리카락 사이 사이를 일일히 보안 검색대 요원들이 보고 있으니, 거기서 시간이 오래 걸려서 이 많은 사람들이 밀려 있는 것이었다. 나는 줄에서 빠져 나와 짐 검색하는 곳으로 갔다. 나는 내 짐에서 진공 펌프에 대한 "뒤집기 제안" 나는 내 짐에서 진공 펌프에 대한 "뒤집기 제안"을 설명하느라 가져 왔던 X선 계측기를 꺼냈다. 나는 계측기로 보안 검색대의 X선 장비를 측정해 봤다. 이 정도면 건강보험공단에서 하는 싸구려 건강검진용 X선 촬영 절반 정도의 방사선이었다. "제가 지금 비행기 시간이 도저히 안돼서 그런데. 그냥 이 짐 검색하는데 제가 짐하고 같이 통째로 몸까지 같이 통과하면 어떨까요. 그냥 저를 짐이라고 치시고. 제가 여기로 통과할 테니까 기계로 바로 한 방에 검색하시죠?" "제가 지금 비행기 시간이 도저히 안돼서 그런데. 그냥 이 짐 검색하는데 제가 짐하고 같이 통째로 몸까지 같이 통과하면 어떨까요. 그냥 저를 짐이라고 치시고. 제가 여기로 통과할 테니까 기계로 바로 한 방에 검색하시죠?""뭐라고요?" "제가 지금 비행기 시간이 도저히 안돼서 그런데. 그냥 이 짐 검색하는데 제가 짐하고 같이 통째로 몸까지 같이 통과하면 어떨까요. 그냥 저를 짐이라고 치시고. 제가 여기로 통과할 테니까 기계로 바로 한 방에 검색하시죠?""뭐라고요?""내가 이 기계 속에 들어가서 통과하겠다니까요." "제가 지금 비행기 시간이 도저히 안돼서 그런데. 그냥 이 짐 검색하는데 제가 짐하고 같이 통째로 몸까지 같이 통과하면 어떨까요. 그냥 저를 짐이라고 치시고. 제가 여기로 통과할 테니까 기계로 바로 한 방에 검색하시죠?""뭐라고요?""내가 이 기계 속에 들어가서 통과하겠다니까요."나는 팔 동작을 곁들여 설명했다. 