정말로 무슨 마귀에 홀린 것처럼 모든 것이 정상으로 동작하고 있는 프로그램인데 이상하게도 갑자기 멈춰 서서 사람이 새로운 생명이 있다는 땅으로 가는 것을 막고 있었다. 이 선장은 잠시 고민했다. 얼마 후 선장은 결심을 굳혔다. 그리고 자신이 낼 수 있는 가장 “이한나 선장” 말투스러운 말투로 말해 보기로 했다. “대원들, 남은 시간은 30분 정도인 것 같습니다. 별 다른 좋은 방법은 없고. 장거리 보조 통신망으로 지구로 마지막 말을 보내려고 합니다. 남길 말 있으면 각자 한 마디씩 하기 바랍니다.” 우주에서는 통신망에 소리가 없으면 아무 소리도 들리지 않는다. 아무도 아무 말도 하지 않았다. 우주선이 삐걱거리는 소리를 내는가 싶은 생각이 엉뚱하게 잠깐 들었다. 이 선장이 맨 먼저 말하게 되었다. “대원들, 대원들은 제가 지금까지 같이 일했던 분들 중에 가장 멋진 사람들이었습니다. 여러분과 같이 이렇게 아무도 와 보지 못한 먼 곳까지 와 볼 수 있어서 정말 즐겁고 신나는 시간이었습니다.” “저 도요” “저도, 선장님” 하는 말이 짧게 들렸다. 뒤이어서 김 대리가 말했다. “사실 박 대리님 생일 잔치 때 생일 축하하는 축하곡을 제가 들려 드리려고 노래 연습이랑 기타 연습 엄청 많이 했거든요. 그런데 하필 딱 이때 끝나서 너무 아쉽네요. 밀폐실로 들어 가면 바로 옆 자리로도 소리도 안 들리고 해서 일부러 이렇게 애써서 연습한 것도 아무도 모를 것 같고 해서 매일 꼭꼭 한 번씩 연습했었거든요.” 이 선장은 한숨을 쉬었다. “매일? 정말 매일?” “예. 아니... 아니오. 오늘만 빼고 매일요.” 김 대리가 대답했다. 이 선장은 그냥 웃고 넘어 가려다가, 김 대리에게 다시 물었다. “오늘은 왜 뺐는데?” “아, 오늘요? 오늘은 밀폐실 컴퓨터가 잘 안 되더라고요. 그래서 정비 요청 신호 보내고, 그만뒀습니다.” 이 선장은 의심스럽다는 생각이 들었다. 선장은 박 대리에게 지시했다. “일등항해사, 밀폐실 컴퓨터가 기본 컴퓨터에 연결되어 작동되는 것 맞지?” “맞습니다. 선장님.” “좋아, 과학 장교가 밀폐실 컴퓨터를 사용한 시각이 언제인지 모두 표시해봐.” 김 대리가 말했다. “선장님, 잠깐만요. 제가 정말로 매일 노래 연습했는지 확인해 보시는 거예요?” 이 선장은 그 말에 대답하지 않았다. 그 생각을 하는 것이 아니었다. 그러나 거기에 대한 답도 바로 알 수 있었다. 김 대리는 정말로 우주선이 출발한 후 매일 꼬박꼬박 한 번씩 밀폐실을 사용했다. 박 대리의 생일을 기다리며 매일 기타 치는 연습을 했다는 그의 말은 사실이었다. “노래 연습한 시점을 시간 말고 지구에서 떨어진 거리 단위로 한 번 표시해 보면 어떻죠?” “변환해 보겠습니다.” 매일 몇 시에 김 대리가 노래 연습을 했는가 하는 내용이 지구에서 얼마나 떨어져 있을 때 노래 연습을 했는가 하는 내용으로 바뀌어 나왔다. “과학 장교, 거리 단위를 킬로미터 말고 무슨 단위든지 여러 가지로 다 변환해서 보여 줘봐.” “예? 무슨 단위든지 아무거나 다요? 지시대로 해 보겠습니다.” 김 대리는 어떤 이유로 내리는 지시인지 모르지만 시키는 대로 했다. 자기가 노래 부르는 것을 신비로운 유로파의 외계인들이 듣고 너무 노래 내용에 화가 나서 없애 버리려고 결심했다는 이야기일까? 김 대리는 그런 생각을 잠깐 하다가 그만두었다. 화면 속을 쳐다 보는 이 선장의 얼굴은 화면이 바다로 변했을 때 그 속으로 뛰어 드는 것 같아 보였다. 깊이 잠수해서 숨이 모자라서 곧 못버틸 것 같지만 마지막 순간까지 바다 밑을 헤메는 해녀처럼 이 선장은 숫자 사이를 쳐다 보았다. 이 선장이 다음 지시를 내릴 때, 그 표정은 마침내 물 밖으로 나온 듯이 보였다. “당장 대원 전부, 모든 통신 프로그램에서 거리 제한 명령이 있는지를 찾습니다. 그걸 고쳐 봅시다.” 대원들은 일사 분란하게 보조 컴퓨터를 조작했다. 그렇지만 김 대리는 작업을 하는 도중에도 이해가 가지 않아서 물었다. “그런데 통신 프로그램의 거리 제한 명령이라는 게 어떤 식으로 걸리는 건데요?” “무한대 문제 오류에 걸린 거 같아.” “그게 무슨 뭐죠?” “1년 회원이라든가 3년 회원이라든가 그런 식으로 비디오 가게 회원으로 가입을 한다고 쳐 보자고.” “비디오 가게가 뭔데요?” “아니, 그러면 음식 같은 거 유통기한이 있는 거 알지? 그런데 사진 찍는 필름 중에는 유통기한이 되게 긴 것도 있거든.” “사진 찍는 필름이 뭔데요?” “아니, 그러니까. 김 대리가 지금 무슨 컴퓨터 게임을 회원 가입하려고 한다고 해봐. 20만원을 내면 1년 회원이고, 30만원을 내면 2년 회원이고, 100만원을 내면 평생 무한대로 회원이라고 해 보자고.” “예, 게임 회원은 뭔지 이해되네요.” “그렇게 돈을 내고 가입하면, 게임 회사 서버 컴퓨터에서는 회원 가입 기한이 얼마인지 입력을 해 놓을 거란 말이야. 1년이면 365일, 2년이면 730일이 남은 기한이라고 입력해 두겠지. 그렇지만 평생 무한대 회원이라고 하면 무한대는 입력하기가 어렵잖아. 그래서 보통 어떤 식으로 입력하냐면 무한대 대신에 그냥 엄청나게 큰 수를 써 두곤 하거든. 예를 들어서 남은 기한에 99999일이라고 하면 273년 동안 회원이라는 뜻이 되는데 보통 사람이 아무리 오래 살아도 270년 동안 그 게임을 하지는 않을 거니까 그렇게 해 두면 사실상 무한대라는 뜻이 된단 말이지. 컴퓨터 프로그램에서는 그런 식으로 처리하는 게 많아요.” “아, 그러면 그런 게 우리 우주선 프로그램에도 있을 거란 말이에요?” 