상준은 이 샐러드의 맛 없는 정도란, 너무 맛 없어서 먹고 토했는데, 먹기 전의 것과 토한 후의 것이 맛으로는 별 다를 바 없을 만한 수준이라는 생각을 했다. 스스로 생각하고도 구역질 나는 비유라는 생각이 들었는데, 상준은 그만큼 쓰레기 같은 기분이 되어 가고 있었다. 상준의 위장을 쓰레기 매립지 삼아 들어 간 그 음식이 거진 다 없어지게 되었을 때, 유진은,     “참, 맞다.”     하고 말을 했다. 정말 모르는 것이 마침 생각 났다기 보다는, 워낙 아무 말도 없는 상황에서 갑자기 혼자서 말을 꺼내자니 이상해서 붙여 본 장식 같은 말이었다. “오늘 우리 돈 많으니까 포도주 같은 거 먹죠. 우리 시킨 거 다 먹어도 충분한데.”“그래도 돼요?”“우리 팀원이 몇 명인데요. 우리 둘로는 비용 다 채우려면 어림도 없어.”     유진이 말하자 상준은 종업원에게 포도주들이 실려 있는 메뉴를 보여 달라고 부탁했다. 종업원이 물러난 후, 상준이 유진에게 말했다. “참, 유진 차장님은 오늘 왜 안 가셨어요? 초빙 연구원들은 안 가는 자리지만, 차장님께서는 안 가실 이유가 없지 않아요?”“국회의원들이 여기저기 사람들 모아 놓고 저녁 먹는 자리라서, 이렇게 저렇게 구색을 맞춘데요. 그러니까 젊은 연구원 한 둘, 늙은 수장급 한 둘, 정치쪽 사람 한 둘, 연구소나 학계 쪽 사람 한 둘, 언론쪽 사람 몇 명, 남자 몇 명, 여자 몇 명, 이런 식으로. 다 같이 모여 있을 때 분위기 잘 나고, 기자들이 취재 하거나 사진 찍었을 때 모양 좋고 기자들 걔네들한체 재밌어 보이게. 그렇게 숫자 맞추다 보니까 나는 안맞아서 오지 말라고 한 거고.”“그런 걸 다 따지고 맞춰요?”“어떻게 보면 요즘에는 그게 일이 훨씬 커요. 이 수석님도 그러고 보면, 어떻게 생각하면 불쌍한거라고. 이 수석님은 원래 하던 일은 지금 다 자기한테 그 프로그램 돌리는 거로 넘긴 거잖아요. 그리고 맨날 나와서 뭐 하느라 치이냐면 누구 온다고 했을 때 밥 어디서 먹고 누구랑 앉아서 자리 배치 어떻게 하느냐 그런 거 궁리하는 거 허구헌 날 하는 게 일 전부라니까.”“그래도 자료 조사 쪽 총괄하시는 게 유진 차장님이신데, 차장님 안가시는 건 너무 이상한데요.”“뭐 괜찮아요. 나이 든 여자를 누가 좋아하겠어요.”“예? 누가 좋아하겠어요?”     상준은 뭘 말하지 말아야 할 순간인지, 뭘 말 해야 할 순간인지 알 수가 없었다. 유진은 계속 말 해 나갔다. “괜찮아요. 어차피 거기 가서 뭐 얼마나 더 좋겠어요. 영감님들이 국회의원 눈에 들려고 서로 재롱 부리는 거 보면 애처롭기나 하지.”“유 대리님은 진짜 웃기다고 하던데요.”“유 대리는 비위가 좋잖아요. 어차피 음식도 요즘에 그 무슨 방사능 누출 사고 난 지방 도와야 된다고 거기 농산물로 밥 차려서 먹고 그럴껄요.”“정말 그래요?”“그러니까 기자들도 그렇게 많이 불렀겠지. 사진 찍는 사람도 꼭 데려오라고 이 수석님이 사방에 전화 하시는 거 들었죠?”     상준은 자기가 먹은 버린 걸레 같은 샐러드를 먹으면서, 그 사람들이 무슨 말을 나눌 것인지 궁금하다는 생각을 했다. 마침 그 샐러드를 다 먹었을 때, 포도주 이름들이 실린 메뉴를 종업원이 들고 왔다. “골라 보세요.”     유진이 말했다. 상준은 포도주 목록을 읽었다. 점점 목과 턱이 더워지는 느낌이 있어서 차갑게 먹는다는 백포도주를 마시고 싶었다. 4년전에 사귀었던 여자 친구와 같이 미국에 갔다 온 후에, 그녀가 “그때 같이 마셨던 거 생각 난다.” 면서 매번 포도주를 고를 때면 미국산 포도주를 택했던 것이 생각 났다. 유진은 요즘에 벌써 몇 번 연속으로 자기에게 포도주를 골라 보라고 한 뒤에, “와인 좀 알아?” 하고 물어 보고는 잘 모른다는 대답을 기다렸다가 겸손한 척 “나도 잘 모르는데”라고 말을 꺼내 놓고든 가증스럽게도 여기저기서 주워들은 별별 가당찮은 잡지식을 길게 버리기도 귀찮은 쓰레기처럼 늘어 놓는 사람들을 만나는 일을 겪은 바 있었다. 만약에 상준이,     “저는 이런 거 잘 모르는데 혹시 좀 아세요?”     하고 자신에게 묻는다면, 유진은 이번에는 오랫동안 대답하지 못하고 눌러 놓았던 대로,     “저희 외할아버지께서 원래 경북 상주 팔음산에서 포도 농사를 크게 지으셨었는데요. 말년에 한국에서도 최고급 포도주를 만들어 보겠다면서 설치다가 15년 전에 아주 거덜을 내시고는, 돌아가실 때까지 허구헌날 그거 망해 먹은 거 한탄하시다가 돌아가셨거든요. 그래서 제가 포도주에 대해서는 아주 기가 막히게 알지요.”     라고 사실을 고백해 보려는 생각도 했다. 상준은 메뉴에 둘 나와 있던 캘리포니아산 백포도주 중에 하나를 골랐다. 하나는 너무 비싼 것이었다. “이거 샤도네이, 이거요.”     상준은 무슨 사연으로 왜 그걸 골랐는지는 말하지 않았다. 유진도 포도주에 대해서는 아무 이야기를 꺼내지 않았다. 종업원이 포도주 병을 들고 나와서 상준이 시음을 하도록 따라 주려고 했다. 상준은,     “아니요. 이쪽으로.”     라면서 유진에게 따라 주라고 부탁했다. 유진은 먼저 맛을 보더니 괜찮다고 했다. 상준은 별것도 아니지만 무진장 믿음직스러워 보인다고 생각 했다. 종업원이 상준에게도 포도주를 따랐다. 다시 두 사람이 아무 말도 없었기 때문에, 노랑빛이 전등불에 반짝거리는 포도주가 물결에 튀기면서 따라지는 소리만 들렸다. 상준은 포도주 맛을 보았다. 약간 시큼했지만 상쾌하고 차가운 것이 좋았다. 상준은 유진도 똑같은 맛을 느끼며 똑같은 것을 목으로 넘기고 있다고 생각해 보았다. 그러니 지금 같은 포도주를 나눠 마시고 있다는 생각이 새삼 한 번 더 떠올라서 한 모금 더 마셔 보았다. 