호미질을 하는 농부도 잡초와 곡식을 골라내는 슬기로움은 있어야 하며, 산속을 뛰어다니며 사냥을 하는 숙신족의 사냥꾼도 제 눈으로 짐승을 고르고 제 머리로 화살을 맞출 급소를 찾는다. 그런데, 나는 나무판과 돌판 위에 하루 종일 동그라미 세 개, 줄 세 개만 손이 부르트도록 만지고 있으니, 이는 갑판 아래에 갇혀 어디로 가는지도 모른 채 노만 젓는 노꾼의 일이나 다름 없도다. "    하였다.    한편, 일자대형은 계속해서 수염을 쓰다듬으며, 다음 지진을 방비할 계책을 고민하고 있었다.    " "    하였다.    한편, 일자대형은 계속해서 수염을 쓰다듬으며, 다음 지진을 방비할 계책을 고민하고 있었다.    "황룡이 머무는 별이나, 후토의 지신이 머무는 별은  잘 보이지 않을 때가 많고 따지기 어려울 때도 많다. "    그러자, 북극성을 그리는 소대일자를 빼고 나머지 사람들은 모두 골똘히 고민하게 되었다. 좌중의 사람들은 저마다 별을 따질 때에 쓰는 자를 꺼내들어 이리 저리 살펴보고 궁리해 보았다.    그러고 있을 때, 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 살펴보니, 군사들이 가득 나타나 꽹가리를 가득 가져와서 쌓아 놓는 것이었다. 군사들을 이끌고 온 자는 매우 젊고 훤칠한 중대일자(中大日者)였다. 중대일자는 군사들이 꽹가리를 다 쌓아두자 공손히 인사를 하고 돌려 보냈다.    그 모습을 보고 일자대형이 의아해 하여 물었다.    " "    그러자 중대일자가 말하였다.    " "    그러자 중대일자가 말하였다.    "하늘을 보고 날씨를 알거나 계절과 날짜를 아는 것 정도는 열심히 익히고 배우면 할 수 있는 일입니다. 그러나 지진을 따지는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 더우기 지진은 자주 일어나는 일이 아니므로, 어떤 말이 맞고 어떤 말이 틀리는 지 살펴보고 고쳐나가기도 쉽지 않습니다. "    일자대형이 말했다.    " "    중대일자가 말을 이었다.    " 또한, 깊은 밤 곤히 자고 있는 와중에 지진이 일어나 집이 무너지면, 그 때문에 사람들이 다치고 죽는 일이 많습니다. 