“저는 화면 방향으로는 시각과 청각을 배분하지 않고 있었습니다. 무슨 내용인지 몰라요. 영화 내용에 대해 토론하고 싶으시면, 평론가 소프트웨어 3.3과 지금 바로 연결해 드릴 수 있습니다.” “아니에요. 괜찮아요.” 나는 백화점을 나가려고 하다가 생활 용품을 전시해 놓은 층에 가서 좀 놀다가 나갔다. 20세기에 나온 활극 영화 중에 보면 시장통이나 백화점 같은 곳에서 물건을 막 다 박살 내면서 싸우는 장면이 나오는데 그걸 해 보고 싶다고 로봇에게 부탁해 보았다. 로봇은 전시되어 있는 진품들을 다 치우고, 이런 용도로 쓸 수 있는 모조 생산 신품들을 준비해서 한 층을 꾸며 주었다. 준비하는데 시간은 꽤 걸렸지만, 한번 해 볼만 했다. 나는 가득 전시되어 있는 그릇과 컵, 장식품들을 이리저리 깨고 부수면서 놀았다. “이런 거 하고 놀면 좀 문제 있는 건가요?” “매일 그러고 산다면 모르겠지만, 이 정도로는 질병으로 취급할 단계는 아닌 것으로 판단 됩니다. 오늘 당장 결단을 내리신다면 오늘의 이런 체험에 영향을 받아 결단의 방향이 조금 뒤틀릴 우려가 있기는 합니다. 하지만, 그것도 그렇게 큰 정도는 아닙니다.” 백화점에서 나가는 나를 안내 로봇은 그렇게 안심시켜 주었다. 건물 밖에는 어디선가 나타난 고양이 한 마리와 무엇인가를 부지런히 살피며 날아다니고 있는 작은 로봇 몇 대가 보였다. 고양이를 발견하고 급히 도망가는 토끼 한 마리도 보였다. 토끼가 도로를 가로 질러 지나가자, 거리를 지나치던 자동자동차들은 마치 액체의 요동 같은 우아한 움직임으로 토끼가 잘 뛰어갈 수 있게 멈추거나 비켜 주었다. “도대체 왜 옛날 영화에서는 로봇이 세상을 차지하기 위해 인간과 전쟁을 하고 난리를 칠거라고 생각한 건가요? 그냥 가만히 있으면 언젠가는 사람들은 인구가 줄어서 없어질 거고. 그러면 결국 그 사람들이 만들어 놓은 로봇들만 남는 세상이 저절로 올 텐데. 그렇게 사람 세상이 끝나고 그 후계자인 로봇 세상이 펼쳐지는 세대 교체가 저절로 일어날거라는 게 당연하지 않나요?” “옛날 영화 만드는 사람들은 막 싸우고 서로 죽이고 살리고 그런 이야기가 소재라야 더 만들기 쉽다고 생각해서 그랬던 거 아닐까요.” 가로등에게 말을 거니, 가로등 제어 컴퓨터가 그렇게 대답해 주었다. 그러고 보니, 가로등에 설치된 컴퓨터와 단말기는 정말로 오래 전부터 그 자리에 있던 고풍스러운 것이었다. 몇 세대 전 사람들이 세상을 여유롭고 평화롭게 돌아가게 하기 위해 만들어 놓은 그 많은 기계들 중 하나였다. 이제 지금 그 기계들과 그 기계들이 새로 만든 기계들은 세상에 가득 퍼져 있다. “어느 쪽으로 가십니까? 자동자동차 타실거면 불러드릴까요?” 가로등이 말했다. “인구청 청사 쪽으로 가려고 하는데, 뭐 그냥 걸어가죠 뭐.” “그러면 변신광화문 쪽으로 가셔야겠네요. 건축 취향이 있으시다면 그에 맞춰서 걸어 가시는 동안 변신시켜 두겠습니다.” “변신광화문이 뭔데요?” “옛날에 서울 시장 바뀔 때 마다 광화문 뜯어 고쳐서 시장들이 자기 흔적을 남겨 두려고 했잖아요. 그래서 변신광화문이 도입되기 전까지 광화문이 여든 다섯번 모습이 바뀌었습니다. 변신광화문은 그 후에 새롭게 만든 것으로 광화문의 도로, 동상, 광장형태가 커다란 기계장치 형태로 원할 때 마다 자유로운 모양으로 바꿀 수 있는 것인데요. 그렇기 때문에 원하시는 모습이 있으시면 그에 맞춰서 광화문 모습을 그때그때 바꿀 수 있습니다. 지금 광화문 모습은 2015년형인데요. 역사상 바뀐 광화문의 85가지 모습대로 모양을 변신시킬 수도 있습니다. 장군이나 임금님 동상 같은 것은 지하로 집어 넣을 수도 있고 나오게 할 수도 있고 위치를 바꿀 수도 있고요.” “광장이나 도로가 지하로 들어 갔다 나왔다 하면서 변신한다고요? 그런 거 하면 전기가 너무 아깝지 않나요?” “그래도 다시 다 두들겨 부수어서 그때그때 사람 기분에 맞게 다시 만드는 것 보다는 자원의 소모가 훨씬 적습니다.” 나는 별 대답을 안 하고 가만히 있었따. 그러자 컴퓨터가 다시 물었다. “그러시면 옛날 느낌 나게 뿌옇게 미세먼지라도 조금 뿌리도록 지시하시면 어떨까요? 지금은 먼지가 날아다닐 만한 원인이 되는 것들이 없으니까 이렇게 하늘이 맑습니다만, 그래도 인공 미세먼지 발생기를 쓰면 옛날 느낌 그대로 만들어드릴 수 있습니다. 미세먼지 나쁨 수준 정도로 살포하는데 15분이면 충분합니다.” “그거 건강에 나쁜 거 아닌가요?” “잠깐 구경하는 동안이면 괜찮습니다.” "그런데 인공 미세먼지 발생기라는 말도 이상하네요. 인공이라는 말은 사람이 만들었다는 뜻인데, 사실 사람이 손을 대서 미세먼지 발생기를 만들었다기 보다는 그냥 컴퓨터가 만든거잖아요." 나는 미세먼지는 그냥 지금 있는대로 두라고 하고는 광화문 사거리를 지나 인구청 건물 방향으로 걸었다. 인구청의 건물 모습은 그 건물이 21세기초 인구청이 한국의 정부 서울 청사였던 시절 모습 그대로였다. 온수관이지 나가는 따뜻한 바닥이 있는 곳에 검은 고양이 한 마리가 앉아 있었다. 그 뒤에는 홍보 화면이 설치 되어 있었다. 원래 이곳은 한국 정부의 여러 정부 기관이 입주 해 있는 큰 빌딩이었다고 했다. 인구가 점점 줄어 들게 되면서 인구 문제에 대응하라고 배치한 공무원들과 협회와 진흥위원회의 숫자가 점점 더 늘어 나자, 나중에는 이 건물 하나를 통째로 인구청이라는 인구 문제 대책 기관이 사용하게 되었다고 한다. 입구에 재생되고 있는 홍보 영상은 예전에 교육 시간에 본 것과는 표현 방법이 많이 달랐다. 그 사이에 조금 더 새롭게 홍보 영상을 다시 만든 것 같았다. 사람을 대상으로 더 잘 홍보하기 위해 영상을 고친 것 같지는 않았다. 나 한 명이 볼 영상일 뿐이라면 그렇게 계속 영상을 개선할 필요가 있을까. 영상을 힘들여 개선해 놓는다고 해도 내가 여기에 찾아 오지 않으면 몇 십년이고 그냥 틀지 못하고 그대로 두어야 할텐데. “이곳은 보안구역입니다. 보안 허가를 받았다는 사실을 증명하십시오.” 인구청 건물 문 앞에서 보안 로봇 한 대가 나를 막아 섰다. 