처음에는단순하게 경치가좋은 시골외곽 지역같은 것을꾸며 놓고,회사 프로그램에가입했다가 사망하기직전에 구출된노인들이 영원히양로원 생활을하는 것을체험하게 해주는 정도였다. 그렇지만,그런 것은지루하기도 했거니와,고작 그정도를 위해서값비싼 염라대왕주식회사와 계약을하려는 사람들이많지 않기도했다. 다른문제도 있었는데,아무리 컴퓨터로그럴듯한 영상과소리와 냄새와촉감을 꾸며서뇌에 보내준다고 해도,진짜와 똑같은느낌은 나지않았다는 점도문제였다. 21세기초에 유행하던최신형 HD게임 정도의화질을 뇌에보여 주는정도가 한계였다. 촉감이나 냄새의재현은 그보다훨씬 어려웠다. 처음에는뇌의 민감한정도를 전기충격으로조금 망가뜨려서,그런 사소한차이를 줄이면정말 진짜인지프로그램 속의일인지 구분할수 없게된다는 점을이용해 보려고했다. 그렇지만,사고,질병,노쇠로 몸의나머지 부분을모두 잃어버린사람들은 뇌를조금이라도 망가뜨린다는것을 좋아하지않았다. 그 때문에초창기에는 더선명한 영상,더 진짜같은 촉감을줄 수있는 컴퓨터기술을 개발하기위해서 여러회사들이 서로엄청난 연구개발비를들여 가며경쟁하던 때도있었다. 경쟁에서이긴 회사는처음 이사업을 시작한염라대왕 주식회사였다. 염라대왕 주식회사는전혀 다른길을 찾아냈다. 염라대왕 주식회사는컴퓨터로 모든영상과 음향을만들어 내서뇌에게 넣어주는 방법대신에,뇌가 직접자기가 볼영상과 음향을만들어 내도록하는 기술을찾아낸 것이다. 그러니까,종전의 방식은사람의 눈이보게될 실제와구분이 되지않을 만큼선명한 영상을시신경을 통해서뇌로 주입하는것이었다. 그렇지만,염라대왕 주식회사는그것이 아니라,대뇌의 중심부에신호를 보내서환상을 보게만든다. 그러면 시신경으로는아무 영상도들어 오고있지 않지만,환상을 경험하기때문에 진짜인지프로그램에서 보내는것인지 알수 없는영상을 본다는기억만 남는것이었다. 이방식을 이용하면정확하게 어떤것을 보고듣게 되는지 세밀하게조정할 수는없다. 영상과 음향자체는 결국자기 자신이떠올려 내는것이기 때문이다. 그렇기 때문에프로그램을 이용하는사람이 떠올릴수 있는한계 내에서만모든 일을겪게 된다. 그러나 모든것은 실제와구분할 수없을 정도로진짜처럼 느껴진다. 실제라는 생각속에서 모든것을 보고듣기 때문이었다. 예전 방식이실감 나는신나고 재미있는영화를 보여주는 방식이었다면,이 방식은신나고 재미있는꿈을 꾸게해 주는것에 가까웠다. 그러다가외부와 다시연락을 하고싶다거나,이제는 다른세상, 다른인생을 즐기고싶을 경우에는다시 정신을차리고 직원의안내를 받을수도 있었다. 그렇게 외부와연락을 하기위한 장치로염라대왕 주식회사에서자주 이용하는방법은 기도나명상을 이용하는것이었다. 프로그램 속에서기도나 명상을하면서 간절한마음이나 평소와는다른 뇌의상태를 만들어내게되면,그것을 신호로알아채는 것이다. 그 신호를받으면 서서히고객을 차분하게일깨운다. 각성 약물을집어 넣고,전기 충격을소뇌 방향으로바꾸어 집어넣는다. 이모든 것이실제 인생인줄 알고지내던 사람에게,이것은 다만염라대왕 주식회사의창업자들이 사고로뇌만 구출할수 있었던사람들을 위해서처음 개발했던장치 속에서벌어지는 일이라는점을 다시알게 해준다. 그렇게해서,기계 속의고객들은 백년이고,천 년이고원하는 여러삶을 살아볼 수있다. 같은삶을 끝없이보낼 수도있고,시간이 흘러가지 않는긴긴 순간을누려 볼수도 있다. 초기의 고객들중에는 현실속에서는 누릴수 없는어마어마한 쾌락만을누리고 싶어하는 사람들도있었는데,끝없이 긴시간 동안영원히 프로그램속에서 펼쳐지는삶을 살아야하는 사람들은그것보다는 현실의삶과 비슷한굴곡과 한계를누리면서 적당한행복을 느끼는것이 가장좋은 선택이라는점을 알고있었다. 염라대왕주식회사에서 보여주는 행복한체험들은 갈수록 정교해지고 훌륭해졌다. 서로 다른사람들이 프로그램속에서 서로만나고 교류하는기능들도 자연스러워졌고,그러면서도 한사람이 다른사람을 괴롭히거나실망시킬 수는없도록 제한하는기능들도 깔끔해졌다. 어린시절의 옛친구를 만나서한담을 나눌수는 있지만그 형태는두 사람의서로 다른세상 속에서서로 다른형태로 연결되어펼쳐질 수있었다. 한 사람이하늘을 나는비밀능력을 가진대학생으로 살아가다가 만난비행기 조종사로친구를 만나는동안, 그친구는 정글을탐험하는 탐험가가되어 살아가다가 정글속에서 발견한2천년동안 보존된미라가 되살아난 것을원래의 친구라고생각하게 되는식이었다. 안정성이높아 지고,기능이 좋아지면서염라대왕 주식회사의고객층은 더욱두터워졌다. 처음에는 사망직전의 사람들이일종의 “뇌보존 업체” 처럼염라대왕 주식회사를이용하는 경우가많았지만,곧이어 보통의양로원에 질린노인들이 염라대왕주식회사를 이용하게되었다. 행복하고 즐거운삶, 젊고즐거운 체험을공허한 죽음대신에 영원히즐길 수있다는 선전이밝고 편안한광고로 여기저기에실렸다. 