멤피스 안경은 그 유명한 단편 소설을 좋아하지도 않았거니와, 왜 이런 정도의 소설이 이렇게 유명해졌는 지 납득도 하지 못해 오히려 불만마저 품고 있었다. 당연히 그 등장 인물로서 개를 데리고 다니는 여인인 안나에 대해서도 공감하지도 못하고, 좋아하지도 않았다. 멤피스 안경은 때문에 지하철 옆 자리에 앉은 개를 데리고 다니는 여인을 안나와 견주게 되었다.  멤피스 안경이 보니, 안나는 매우 마른 몸집을 가지고 있었다. 체구도 작은 편이었다. 너무 마른 편이라서 병약해 보이기도 하고 반대로 어딘가 신경질적인 면이 있어 보이기도 하다고 멤피스 안경은 생각 했다. 멤피스 안경과는 정반대로 짧은 머리는 바로 그런 마른 몸집을 갖고 있다는 이유 때문에 일단 안나는 "미인" 의 기준이 되기 위한 요건을 취득했다고 보았다. 짧은 머리는 사람은 크게 마른 사람과 그렇지 않은 사람으로 나뉘고, 모든 미인들은 마른 사람들 중에서만 출현할 수 있다고 생각하고 있었다. 그래서 짧은 머리는 일단 몸무게가 적게 나가면 나갈 수록 그만큼 더 아름답다는 시각을 매우 굳게 세워 놓고 있었다. 짧은 머리가 보기에 안나는 그 조건의 비례에 따라 썩 높은 아름다움의 정도를 뿜어낸다고 보고 있었다.  멤피스 안경에게는 전혀 아니었다. 안나의 머리칼은 이상하게 그 색깔이 옅고 가닥가닥이 힘이 없어 보인다고 생각했다. 그래서 약간 긴듯하게 기른 그 머리카락이 스산하게 흩어진 듯한 모양으로 사방으로 뻗어 있는 것 처럼 보였다. 나이는 꽤 어려 보여서 19세, 20세 정도. 보이기에 따라서는 고등학생이라고 해도 충분해 보였다. 그러나 그러면서도 헐렁하여 힘없이 펄럭이는 면으로된 옷은 어째 옷을 입는 것에 대한 치장을 완전히 포기하고 산 지 10년이 넘은 60대 할머니의 운치와 비슷한 면도 있었다. 가끔 눈은 매우 멍해져서 아무것도 없는 검은 창 바깥을 향하기도 하다가, 또 갑자기 개를 보면서 뭐라고 중얼거리기도 했다.  이 즈음 해서, 멤피스 안경은 이렇게 함부로 남의 겉모습을 재단하고, 지하철 안에서 흘깃흘깃 남을 보면서, 이러쿵 저러쿵 속으로 평가하는 마음을 먹는다는 것이 옳지 않은 행동이라는 생각이 들었다. 남을 함부로 쳐다보면서, 저주에 가까운 이런 평을 속으로 내리는 것은 양심에 어긋나는 행동이며 예의를 잘 따르는 행동도 아니라는 생각이 들었다.  그러나, 그 때 안나가 데리고 있는 개가 한 번 소리를 내어 짖었다. 그러자 안나가 뭐라고 개의 이름을 부르며, "우리 아가야" 어쩌고로 시작하는 말을 꼭 자기 자신이 귀여운 아기가 된 듯한 어투로 말했다. 멤피스 안경은 도대체 왜 저러나 싶었다. 개가 귀여울 수는 있겠다. 그렇지만 개 주인이 귀여워지는 것은 아니지 않는가? 왜 개에게 말을 하는 사람이 그런 이상한 어린 아기 같은 말투를 흉내내 말을 하는 것인가? 멤피스 안경은 안나가 저 개에게 말을 하면서, 귀여운 개와 말하고 있으니 안나 자신도 무심코 어떤 "귀여움의 세계" 속에 잠시 들어와 있다고 생각하고 자기도 그런 세상의 일원으로 저런 소리를 내는 거라고 짐작하게 된다. 그러고 있으니, 멤피스 안경은, 하여간 개를 데리고 지하철에 탄 안나는 아주 나쁜 사람이고, 그러므로 그런 사람에게 나쁜 소리를 좀 한다손 치더라도 나쁠 게 없다는 따위의 마음이 욱하고 치밀게 된다.  그래서 멤피스 안경이 안나를 보면서, 이 사람은 이런 사람일 거라고 상상하기 시작했는데  그 내용은 다음과 같다.   7. 이야기는 2대를 더 거슬러 올라가서 안나의 할아버지 때부터 시작 해야 한다. 안나의 할아버지가 43세 정도 였던 시절, 안나의 할아버지는 가난한 살림을 탈출하고자 이것저것 적극적으로 행동하며 사는 인생을 살아 보고자 결심한다. 안나의 할아버지는 주위의 무기력한 가난뱅이들을 비웃으며, 자신은 TV에서 가르쳐 준 대로 다만 몇 십만원의 자산이라도 "투자" 라는 것을 하는 삶을 살고 있다고 말하려고 한다. 안나의 할아버지는 과감하게 전재산을 투자기금 계좌에 입금한다.  안나의 할아버지는 9일 후 전재산을 모두 날려 없앴다. 안나의 할아버지는 이제 살 길을 잃게 되었다. 안나의 할아버지에게 그 때 주어진 것은 길거리를 떠돌며 살다가 무료 급식소를 전전해야 하는 생활이었다. 그 이상을 생각할 수 있다면, 안나의 할아버지가 가끔 일용직 자리를 얻어 한 며칠 좁은 곳이라도 지붕이 있는 집에서 사는 삶을 시도하는 것 정도 였다. 하지만 안나의 할아버지는 남들이 하지 않는 일에 도전할 때에 좋은 기회를 얻는다는 생각을 그때까지 버리지 못하고 있었다. 여러가지 불법적인 방법을 동원하여 안나의 할아버지는 마지막 기회를 찾아 원자력 발전소 사고 구역으로 갔다.  원자력 발전소 사고 구역은 방사능 오염 지역이 되어 모두가 오래 전에 떠나간 곳이었다. 안나의 할아버지는 방사능으로 오염된 곳에 몰래 들어가서, 버려진 빈집에서 살기로 한다. 그런 곳에서 살면, 널찍한 저택에서 있으면서 가장 좋은 가구를 사용하고, 미처 떠난 사람들이 가져가지 못한 패물과 세간을 훔쳐와서 팔아 먹을 수도 있다. 물론 그렇게 살다보면 방사능에 오염되어 곧 암에 걸려 죽을 가능성이 높을 것이다. 그렇지만, 안나의 할아버지에게 남아 있는 것은 일당 몇 푼으로 매일 술을 마시다가 알콜 중독이 되어 간이 썩어서 죽는 미래와 길거리에서 자다가 광견병이 걸려 추워서 떨다가 죽는 미래 밖에 남지 않았다. 어디까지나 가정이지만, 만약 그 때 안나의 할아버지가 방사능 오염 지역으로 들어 가지 않았다면, 2년 후에 서울 지하철 을지로 입구역 2번 출구 열 한 번째 개단에서 광견병에 걸려 죽은 채로 발견 되게 된다.  그러나 안나의 할아버지는 그렇게 하지 않고 방사능 오염 지역으로 걸어 들어 갔던 것이었다. 때문에 안나의 할아버지는 지하철역에 쓰러진 채로 2년 뒤에 발견되지 않았다. 이 무렵, 방사능 오염 지역에 몰래 들어 가서 사람들이 버리고 떠난 물건들을 꺼내 오려는 사람들은 안나의 할아버지 외에도 꽤 많았다. 경찰은 이런 사람들이 방사능 오염 지역으로 들어 가는 것을 막았다 . 하지만, 금반지 몇 개라도 집어서 나오려는 빈자들은 밤마다 몰래 경찰을 피해 철조망 밑으로 기어 들어가서 방사능 오염 지역으로 들어 갔다. 그런 사람들을 주변 사람들은 "핵털이" 라고 불렀다. 