”고 바로 알수 있을 지경이었다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” 과목을 올해 부터 들어야만 하게되어 있는 경제학과인가,경영학과인가의학생이었는데,나는출석 부를 때 이름을 듣고 그녀의 이름을 알았고,우연히한 번 그녀의 뒷자리에 앉은 후에는 매번 그녀와 그렇게앞뒤로 앉았다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” 과목을 올해 부터 들어야만 하게되어 있는 경제학과인가,경영학과인가의학생이었는데,나는출석 부를 때 이름을 듣고 그녀의 이름을 알았고,우연히한 번 그녀의 뒷자리에 앉은 후에는 매번 그녀와 그렇게앞뒤로 앉았다.세번째강의를 들을 때,그녀가내 앞에 와서 또 앉았을 때에는 그렇게 반가웠고,네번째강의에서 그녀가 다시 내 앞자리로 스스로 왔을 때에는그녀가 약혼이라도 하자고 한 것 같았다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” 과목을 올해 부터 들어야만 하게되어 있는 경제학과인가,경영학과인가의학생이었는데,나는출석 부를 때 이름을 듣고 그녀의 이름을 알았고,우연히한 번 그녀의 뒷자리에 앉은 후에는 매번 그녀와 그렇게앞뒤로 앉았다.세번째강의를 들을 때,그녀가내 앞에 와서 또 앉았을 때에는 그렇게 반가웠고,네번째강의에서 그녀가 다시 내 앞자리로 스스로 왔을 때에는그녀가 약혼이라도 하자고 한 것 같았다.한동안나는 그녀에게 멋있게 보이기 위해서,미적분학은지루하다고 여기고 있지만 재미 있고 쾌활하고 영리한학생인냥 가장하려고 했다. ”고 바로 알수 있을 지경이었다.기억속에서는 짧은 머리카락으로 기억이 되는데,막상실제로 쳐다 보면 결코 짧지 않아 보이는 신이한머리모양을 하고 있었고,가만히눈을 내리 깔고 책을 보고 있을 때에는,이깐대학 강의 따위 조금도 필요하지 않아 보이는,이미사회의 중요한 역할을 담당하고 있는 사람인 것처럼보였다.그러면서도,어쩌다가웃을 때에는 유치원생이 다람쥐를 보고 웃을 때처럼웃는 얼굴로 바뀌어,마치마술을 부리는 것과 같았다.그녀는“기초 미적분학” 과목을 올해 부터 들어야만 하게되어 있는 경제학과인가,경영학과인가의학생이었는데,나는출석 부를 때 이름을 듣고 그녀의 이름을 알았고,우연히한 번 그녀의 뒷자리에 앉은 후에는 매번 그녀와 그렇게앞뒤로 앉았다.세번째강의를 들을 때,그녀가내 앞에 와서 또 앉았을 때에는 그렇게 반가웠고,네번째강의에서 그녀가 다시 내 앞자리로 스스로 왔을 때에는그녀가 약혼이라도 하자고 한 것 같았다.한동안나는 그녀에게 멋있게 보이기 위해서,미적분학은지루하다고 여기고 있지만 재미 있고 쾌활하고 영리한학생인냥 가장하려고 했다.나는강의실 안은 답답한 데 내 마음 속에는 열정과 재치가가득 차 있다는 표정을 지으면서 교수의 강의가 졸린것 같은 표정을 지으며 -진짜졸면 절대 안된다 -그녀가고개를 돌리면 보일 만한 곳에 앉아 있었다. 