나는 이선임에게 우박사님은 와있냐고 물어보려고 했다. 그런데 물어보려다가 생각해보니,그렇게 물어보면 너무눈치만 보면서인생 사는사람처럼 보일것 같기도했다. 나도나름대로 과학자로서생각이 있고직원으로서 가치관이있는 사람인데,우 박사님에게너무 설설기고 벌벌떠는 것처럼보이고 싶지않다는 생각이들었던 것이다. 묻지 않았는데 이선임이 먼저말했다. “우박사님은 아까5분전에 와계신데요.좀 분위기안 좋으신거같아요.” “우박사님은 아까5분전에 와계신데요.좀 분위기안 좋으신거같아요.”나는이 선임을쳐다 보면서얼굴을 한번 찌푸렸다. 좀 웃기게보였는지 불쌍해보였는지 이선임은 한번 웃어주었다. 행사장앞에 있는커다란 텔레비전화면에는 디렉티드엔지니어링이라는 경쟁회사에서 만든동영상이 계속나오고 있었다. “MPS” “MPS”이라는 글자가크게 나오고요란하게 번쩍거리면서밤하늘로 금속뭉치 같은것이 막날아 가는것을 보여주다가 마지막에“마이크로 포톤스페이스쉽” “MPS”이라는 글자가크게 나오고요란하게 번쩍거리면서밤하늘로 금속뭉치 같은것이 막날아 가는것을 보여주다가 마지막에“마이크로 포톤스페이스쉽”이라는글자들이 쿵하는 소리를내면서 화면위에서 아래로떨어지는 것이었다. 여기행사에 참가한회사들은 사람은탈 수없지만 카메라나작은 관측장비는 실을수 있는아주 작은인공위성 같은것을 싼값에 만드는곳들이었다. 내지는 적어도그런 곳들이라고주장하는 곳들이거나거기와 관계가깊다고 말하기는하는 사람들이었다. 그런회사들이 정부에서내 놓는지원금을 한번먹어 보겠다고,지렁이 물어다주는 어미새 앞에서입 벌리는새끼 새들처럼옹기종기 현수막밑에서 머리드밀고 있는데,그 현수막바로 아래에보이는 소개영상 자료를디렉티드 엔지니어링이만들어다 돌리고있는 것이었다. 우 박사가우리는 행사시작도 하기전에 확밀리고 있구나,기분 나빠하는것도 당연하지싶었다. “왜이렇게 늦었어?” “왜이렇게 늦었어?”우박사가 말했다. 행사장에들어 서니,우리 회사나디렉티드 엔지니어링말고도 여러회사에서 나온많은 직원들이열심히 굽신굽신하고 있었다. 나이 많은공무원들이 한번씩 회의장안팍을 쓰윽보고 지나가고,나이 어린공무원들이 회의장문앞 주위에서서 이것저것두리번 거리며무엇인가 바쁘게일을 하는듯한 기색을보이고 있었다. 