“한반도에서 가장 큰 도시인 서울도 남한에 있고, 남한이 인구도 더 많고, 여러 분야의 인재도 더 많다. 그런데 왜 전쟁이 일어나자 그렇게 맥없이 우리가 북한에 당했을까? 질 때 질 수야 있겠지만 어떻게 사흘만에 서울이 빼앗길 정도로 아주 철저하게 패했을까? 이유는 한 가지 밖에 없다. 우리 중에 사실은 북한 편을 들고 있는 배신자들이 있어서 그 배신자들이 우리를 내부에서 방해했기 때문이다.” 그런 별 근거도 없는 이야기를 “생각해 보면 당연한 것” 이라거나 “무슨 일이든 이유가 있어야 생길 수 있는데 떠올릴 수 있는 이유는 하나 밖에 없지 않나?” 라면서 굳게 믿는 사람들이 갑자기 늘어 났다. 결국 그러다 보니, 그 모든 의견을 대표하여 어느 장군 하나가 이런 명령을 내렸다. “적군에게 점령 당했을 때, 그 적군에게 적극적으로 협조한 자는 지위고하와 남녀노소를 불문하고 반역죄로 처벌할 것.” 그러니까 이때 사람들 중 장군을 비롯한 몇몇은 그런 명령을 내려서 사람이 무슨 죄를 지었는지 지금 따져서 그 책임을 캐내어 분명히 묻는 것이 아주 중요하고 그것이 똑똑히 정의를 바로 세우는 길이라고 믿었던 것 같다. “나쁜 사람을 처벌하고, 착한 사람에게는 상을 주어야 이 혼란스러운 세상에서 어떻게든 나라를 유지해 나갈 수가 있다. 나쁜 일 중에는 반역만큼 심한 것이 없는 만큼, 그에 대한 처벌은 나라의 근본이다.” 그 말을 믿는 사람들은 군대 내부 뿐만 아니라, 군대 밖에서도 적지 않았다. 시민들도, 정치인들도 그런 말에 많이들 동조했다. 곧 장군의 명령에 따라 이 일대 마을 곳곳에서 인민군 점령시에 협력한 사람들을 찾아내고 그를 처벌하기 위한 작전이 차곡차곡 세워졌다. “그런데, 우리 동네, 이 동네 근처가 제일 골치. 제일 문제였어.” 가게 할머니는 그 대목에서 그렇게 이야기했다. 말 그대로, 그날 내가 술을 마시며 앉아 있던 그 마을 근처가 가장 상황이 심각한 곳이었다. 우선 애초에 그 근방 마을에 광복 전부터 사회주의 사상에 호감을 가진 사람들이 몇몇 있었다는 말이 있었다. 그렇다 보니, 1948년 시작된 제1공화국에서 반공 운동을 고작 몇년 열심히 했다고 한들, 관심이 있던 사상이 완전히 머릿속에서 사라지기는 어려웠다. 그 와중에 덜컥 전쟁이 일어났는데, 공산당들의 군대가 3일만에 서울을 무너뜨렸다고 하니 정말 공산주의자들이 더 유능하고 우월한 것 아닌가 하는 생각이 드는 사람도 있기는 있었을 것이다. 게다가 그 보다 더 심각한 문제가 있었다. 전쟁 전에 인민군들이 무자비한 악당들이라고 정부에서 줄기차게 선전했던 것이 이 지역에서는 거꾸로 효과를 미쳐 버렸다. “북한의 괴뢰군들은 정말 잔인하고 무서운 놈들이어서, 걸핏하면 사람들을 다 죽이고, 조금이라도 자기들의 공산주의 사상을 신봉하지 않으려는 기색을 보이며 악랄하게 고문하다가 처형한다.” 그런 이야기를 인민군에 대한 적개심을 강조하기 위해 퍼뜨리려고 애를 쓰고 공을 들인 것이 한국전쟁 직전, 직후까지 그치지 않았다. 그런데 그런 이야기가 도는 상황에서, 막상 정말로 인민군이 동네에 들어 오자 상황이 아주 이상해져 버렸다는 이야기다. 정말 인민군에게 조금이라도 마음을 거슬리게 하면 다 끔찍하게 고문당하고 죽을지도 모른다고 믿었다. 그러다 보니, 인민군에게 최대한 잘 보여야 목숨이라도 부지할 수 있다고들 생각했다. 그런데 그 와중에 몇몇 사람들이 인민군이 우리 동네에 해코지를 하지 않도록 아예 처음부터 환영을 하러 나가자고 나섰다. 며칠이 지나고 나니, 마을 사람들이 인민군 지나는 길에 모두 모여들어 만세를 하며 환영하는 행렬이 생겼다. 그 이상한 기분으로 두려움에 떨며 만세를 부르던 장면을 기억 못하는 사람은 아무도 없었다. 그 일은 모두가 알고 있었다. “만세라는 것은 영원히 상대방의 세력이 이어지기를 기원하며 기쁨을 표현하는 말 아닌가? 그렇게 강한 표현으로 적에 대한 충성과 지원을 표현했다는 것은 반역 의사를 가장 능동적이고 적극적으로 표출한 것이다.” 지휘부에서는 그런 결론을 내렸고, 결국 이 일에 휘말린 사람들을 모두 그 죄에 맞게 처벌하라는 명령이 일선부대로 하달 되어 내려 왔다. 그러니까, 이 인근 마을 사람들을 전원 총살하라는 뜻이었다.  이러한 지시를 그대로 기꺼이 이행하고 싶어 하는 사람은 아무도 없었다. 처음에는 연대장이 전화를 걸어 먼저 확인 연락을 했다고 한다. 아무리 그래도 멋 모르고 인민군 환영 행사 몇 번 참석한 일로 다른 처벌도 아니고 총살은 너무 심한 것 아니냐고 반문했다. 그러나, 돌아 오는 대답은 그런 의심을 허용하지 않았다. “모든 자원이 넉넉하고 여유롭게 재판을 할 수 있는 조건이라면 상황은 조금 다를 수 있다. 그러나 지금은 전쟁 중 아닌가? 어쩔 수 없이 빠르게 조치를 취할 수 밖에 없다. 모든 사람들이 정신을 차리고 절대 대한민국을 배신하지 않겠다는 생각이 들 수 있도록, 죄를 지은 사람들은 엄하게 벌을 내려야 한다. 그래야만 우리 뒤에서 배신하는 반역자들 없이 전쟁을 수행할 수 있다. 분명히 죄를 지은 죄인들이 있는데 아무 처벌도 받지 않고 그냥 편하게 지내게 한다면 국가의 정의가 어디에 있겠는가?” 명령이 대대에 내려 갔을 때, 대대에서 역시 아무래도 이런 명령은 이상하다는 말이 나왔다고 한다. 그래서 대대에서도 다시 상부로 문의 연락이 갔다. 그러나 명령은 그대로였다. “지금 인민군들도 후퇴하면서 자신들의 사상에 반발하는 주민들을 처형하고 있다는 정보가 있다. 우리의 적은 자신들의 사상을 더 굳건히 하기 위해 작은 배신을 한 사람이라도 엄벌에 처하고 있지 않은가? 그런데 우리만 관대하게 배신자를 용서하고 살려 둔다면 같이 겨루어 싸울 수가 없다. 어쩔 수 없이 우리도 국가에 대한 반역자는 그에 맞게 처벌할 수 밖에 없다.” 그리고 일이 그 즈음 되자, 상부에서는 빨리 명령에 따른 임무를 수행하지 않으면, 명령불복종이나 반역자에 동조한 죄를 물어 그 부대의 지휘관 또한 처벌하겠다고 위협하기 시작했다.  그렇다 보니, 결국 한 소대가 일을 맡아 사람들을 죽이는 일을 하러 가야 했다. 이런 인기 없는 일을 좋아할 소대장이 있을 리가 없었다. 그러므로 다들 이 임무는 맡지 않으려고 했다. 그러다 보니, 임무는 돌아 돌아서 결국 가장 인기 없고 무능한 것으로 소문나 있던 소대장에게로 떨어졌다. 바로 다름 아닌 곽 상사였다. 이미 연대에서 마을 사람들을 어느 학교 운동장 안에 다 모아 놓고 가두어 둔 뒤였다. 곽 상사의 소대는 가두어 놓은 마을 사람들을 넘겨 받았다. 가게 할머니는 그때 자기가 겪은 일을 말 해 주었다. 