"치솟는 짜증을 담뿍 담아 나는 가히 " "와 비슷한 어조로 말하며 승무원을 홱 올려다 보았다." 손님 손님 좌석이 39D 아니신가요. "" ""손님 좌석이 39D는 맞으신데요. 저는 인도 음식 먹고 싶다고 말씀드린적 없거든요. "" ""예, 잠시만요. 손님. 손님. 죄송합니다. "초보인 듯 보이는 승무원은 가히 겁에 질린 듯 허둥대며 뒤쪽으로 가면서, " "초보인 듯 보이는 승무원은 가히 겁에 질린 듯 허둥대며 뒤쪽으로 가면서, "객실장님~"하면서 누군가를 불렀다." "초보인 듯 보이는 승무원은 가히 겁에 질린 듯 허둥대며 뒤쪽으로 가면서, "객실장님~"하면서 누군가를 불렀다."죄송합니다. 손님, 손님 오른쪽 자리 두 분도 인도분이시고, 손님 왼쪽 자리 두 분도 인도분이시라서요. 손님, 손님 오른쪽 자리 두 분도 인도분이시고, 손님 왼쪽 자리 두 분도 인도분이시라서요.. 손님, 손님 오른쪽 자리 두 분도 인도분이시고, 손님 왼쪽 자리 두 분도 인도분이시라서요... 그게요. 그게요.. 그게요... 제가. 제가.. 제가... 저희들이 착오가. 저희들이 착오가.. 저희들이 착오가... 착오가 있었습니다. 정말 죄송합니다. "돌아온 승무원은 얼굴이 빨갛게 변해 있었다. 그 모습을 보고 있자니, 화장한 모양이나 걸어다니는 모습, 나이나 말투 같은 것이 친한 고등학교 친구 경숙이랑 비슷하다는 생각이 들었다.인도에서 미국 서부로 가려는 사람들은 그 머나먼 거리 때문에 흔히 한국을 중간 기착지로 삼곤 한다. 인도에서 미국을 향해 낮에 출발하는 항공편이 한국에 들르게 되면 밤이 된다. 때문에 한국 승객들이 별로 없는 심야 비행편은 비행기를 갈아탄 인도 승객으로 가득하게 되는 것이다. 당연히, 항공사에서는 평소에는 특별한 예외로만 준비하는 인도 음식을 갑자기 한가득 준비해 실어야 한다. 잠이 솔솔오는 한밤중에 정신 없이 힌두어를 모국어로 하는 사람들과 상대하며 뛰어다니는 한국 직원들로서는 실수할만도 한 상황이었다.나는 새벽 2시에 비행기안에서 뛰어다니면서 항상 웃는 낯을 해야하는 그 승무원이 좀 불쌍하게 느껴졌다. 이 사람도 겨우겨우 잡은 직장, 잘 해보려고 노력하는데, 이런 일이 생긴 것이 참 난감하겠지. 나는, 이 사람의 불쌍한 얼굴을 더 이상 보고 싶지 않아 내 짜증을 한 켠으로 다스리고 말했다." "돌아온 승무원은 얼굴이 빨갛게 변해 있었다. 그 모습을 보고 있자니, 화장한 모양이나 걸어다니는 모습, 나이나 말투 같은 것이 친한 고등학교 친구 경숙이랑 비슷하다는 생각이 들었다.인도에서 미국 서부로 가려는 사람들은 그 머나먼 거리 때문에 흔히 한국을 중간 기착지로 삼곤 한다. 인도에서 미국을 향해 낮에 출발하는 항공편이 한국에 들르게 되면 밤이 된다. 때문에 한국 승객들이 별로 없는 심야 비행편은 비행기를 갈아탄 인도 승객으로 가득하게 되는 것이다. 당연히, 항공사에서는 평소에는 특별한 예외로만 준비하는 인도 음식을 갑자기 한가득 준비해 실어야 한다. 잠이 솔솔오는 한밤중에 정신 없이 힌두어를 모국어로 하는 사람들과 상대하며 뛰어다니는 한국 직원들로서는 실수할만도 한 상황이었다.나는 새벽 2시에 비행기안에서 뛰어다니면서 항상 웃는 낯을 해야하는 그 승무원이 좀 불쌍하게 느껴졌다. 이 사람도 겨우겨우 잡은 직장, 잘 해보려고 노력하는데, 이런 일이 생긴 것이 참 난감하겠지. 나는, 이 사람의 불쌍한 얼굴을 더 이상 보고 싶지 않아 내 짜증을 한 켠으로 다스리고 말했다."예, 알겠습니다. 