그녀는 계속해서 나를 쳐다 보고 있었지만, 나는 아무말도 할 수 없었다. 5. 5.    뇌를 반으로 쪼개서 두 명의 사람으로 만들었다. 그 중에 한 명이 "나" 그 중에 한 명이 "나"이다. 검사결과, 둘 중에 원래 뇌에 더 가까운 사람은 내가 아니라 다른 한 쪽이었다. 그러므로 상층부의 뇌로 만든 그 사람이 원래의 사람이고, 나는 뇌수술 과정에서 우연히 새롭게 생긴 다른 한 사람일 뿐인 것으로 판정된 것이다. 하지만 나 역시 마음 한 켠에는 내가 바로 원래 그 사람이라는 강한 마음이 울컥울컥 치솟는다. 회복 기간 동안 나는 이런 결과를 받게 되어도 당황하지 않고 침착하게 인정해야 한다고 계속 교육 받았다. 내가 예전에 그 사람이었다는 사실을 부정하고, 20개월 전에 나는 새로 생겨난 전혀 다른 사람이라고 다시 결심하는 법을 훈련 받았다. 서로 다른 두 사람 간에는 서로 생각이 다르고 느끼는 것이 다르고, 어느 한 쪽이 다른 한 쪽과 다른 사람임을 스스로 안다. 상층부의 그 자와 하층부의 내가 그런 것처럼, 우리는 서로 다른 사람이다. 하지만 우리 둘 다 바로 예전에는 원래 그 사람이었다. 20개월 전 수술 받기 전의 그 때 내 삶을 나는 선명하게 알고 있다. 예전 그 사람이 나라는 느낌을 지우기는 어렵다. 유치원을 다니고 초등학교를 다니고 중고등학교를 다니며 살아온 그 내가 지금 나라는 것은 선명하게 이어지고 있다. 하지만 그것은 상층부의 그 자도 마찬가지일 것이다. 그 자는 내 뇌의 일부다. 뇌의 상층부를 이식해서 회복시킨 사람이다. 말하자면, 그 자는 내 뇌의 잘려나간 한 부분일 뿐이다. 마치 내가 손톱을 잘라서 버린 것처럼. 마치 내가 손톱을 잘라서 버린 것처럼. 그 자는 내 잘려나간 손톱과 같은 존재일 뿐이다. 그 손톱이 우연히 놀라운 기술에 의해 걷고 말하고 생각하게 된 것일 뿐이다. 그렇지만, 그 자는 정반대로 자신이 원래의 나를 이어간 것이고, 나야 말로 잘려나간 손톱 같은 것에 불과하다고 생각하고 있다. 그리고 검사 결과는 그 자의 편인 것이다. 나는 원래의 뇌에서 잘려나가 생긴 좀 기능이 떨어지는 뇌의 아래쪽 반토막일 뿐인 것이다. 