야, 우리 땡잡았어. 화산에서 쏟아진 화산재가 하늘에 다 퍼져 뒤덮혀서 그래서 그것 때문에 비행기가 못뜬데. 우리 여기서 한 2주일 땡땡이 치고 놀다가 돌아 가야 겠다. "내 전화가 울리기 시작했다. 보지도 않아도 알 수 있었다. 그녀임에 분명했다. 그녀도 바로 내가 놀란 그 이유로 전화를 했을 것이다. 갑작스러운 화산 폭발 때문에 화산재가 안개처럼 온통 하늘에 퍼졌고, 그래서 비행기가 닿지 못하고, 그 탓에 미국에 출장을 왔던 나는 내 결혼식에 못가게 된 것이다.2.내가 그녀와 통화를 하고 어두운 목소리로 이야기를 나눈 뒤에, " "내 전화가 울리기 시작했다. 보지도 않아도 알 수 있었다. 그녀임에 분명했다. 그녀도 바로 내가 놀란 그 이유로 전화를 했을 것이다. 갑작스러운 화산 폭발 때문에 화산재가 안개처럼 온통 하늘에 퍼졌고, 그래서 비행기가 닿지 못하고, 그 탓에 미국에 출장을 왔던 나는 내 결혼식에 못가게 된 것이다.2.내가 그녀와 통화를 하고 어두운 목소리로 이야기를 나눈 뒤에, "이거 난감하네. 다음 토요일이면 결혼식인데" 하고 내가 혼잣말을 옆사람 들으라는 의도로 중얼 거리고 나서야, 남박사는 놀란 표정을 지으며 " 다음 토요일이면 결혼식인데" 하고 내가 혼잣말을 옆사람 들으라는 의도로 중얼 거리고 나서야, 남박사는 놀란 표정을 지으며 "뭐? 정말? 그게 날짜가 그렇게 돼? 야, 이거 어떡해?" 하고 장단을 맞춰주는 말을 하였다. 장단을 맞춘다고는 했지만 남박사의 박자는 엇박자요 화음은 불협화음이었다. 나에게 이 일은 진심으로 걱정되는 일이었음에도 불구하고, 남박사는 뭔 술먹기 게임하다가 벌칙에 걸린 사람을 불쌍히 여기는 듯한 재미난 일도 다 있다는 말투로 말하고 있었다.전화 너머로 그녀는 그렇게 울면서 말하고 있었다." 다음 토요일이면 결혼식인데" 하고 내가 혼잣말을 옆사람 들으라는 의도로 중얼 거리고 나서야, 남박사는 놀란 표정을 지으며 "뭐? 정말? 그게 날짜가 그렇게 돼? 야, 이거 어떡해?" 하고 장단을 맞춰주는 말을 하였다. 장단을 맞춘다고는 했지만 남박사의 박자는 엇박자요 화음은 불협화음이었다. 나에게 이 일은 진심으로 걱정되는 일이었음에도 불구하고, 남박사는 뭔 술먹기 게임하다가 벌칙에 걸린 사람을 불쌍히 여기는 듯한 재미난 일도 다 있다는 말투로 말하고 있었다.전화 너머로 그녀는 그렇게 울면서 말하고 있었다."아-. 다음 토요일이면 결혼식인데" 하고 내가 혼잣말을 옆사람 들으라는 의도로 중얼 거리고 나서야, 남박사는 놀란 표정을 지으며 "뭐? 정말? 그게 날짜가 그렇게 돼? 야, 이거 어떡해?" 하고 장단을 맞춰주는 말을 하였다. 장단을 맞춘다고는 했지만 남박사의 박자는 엇박자요 화음은 불협화음이었다. 나에게 이 일은 진심으로 걱정되는 일이었음에도 불구하고, 남박사는 뭔 술먹기 게임하다가 벌칙에 걸린 사람을 불쌍히 여기는 듯한 재미난 일도 다 있다는 말투로 말하고 있었다.전화 너머로 그녀는 그렇게 울면서 말하고 있었다."아-. 정말 왜 이런지 모르겠어. 