내가 몰래 내 잘못으로 숨어 간 것입니다. "　　도한부인은 해아가 눈을 뜨자마자 하는 말이 무엇인지 얼른 알아 듣지 못하고, 그저 해아를 부둥켜 안고 울기만 했다.　　사람들이 소리치는 소리가 많이 들려오자 배 안에 기대 있던 바라래도 힘을 내어 배에서 기어 나오려고 했다. 먼저 기운을 차린 마하루가 바라래를 일으켜 주었다. 바라래는 두 걸음을 옮겨 배 바깥으로 나왔으나, 힘이 없어 더 걷지 못하고 모래 바닥에 무릎을 꿇었다.　　도한부인이 노비들에게 벌을 줄 생각을 하고 배를 불질러 없애려고 하자, 해아가 다시 소리를 내려고 했다. 도한부인에게 안긴채로 해아가 말했다.　　" "　　도한부인은 해아가 눈을 뜨자마자 하는 말이 무엇인지 얼른 알아 듣지 못하고, 그저 해아를 부둥켜 안고 울기만 했다.　　사람들이 소리치는 소리가 많이 들려오자 배 안에 기대 있던 바라래도 힘을 내어 배에서 기어 나오려고 했다. 먼저 기운을 차린 마하루가 바라래를 일으켜 주었다. 바라래는 두 걸음을 옮겨 배 바깥으로 나왔으나, 힘이 없어 더 걷지 못하고 모래 바닥에 무릎을 꿇었다.　　도한부인이 노비들에게 벌을 줄 생각을 하고 배를 불질러 없애려고 하자, 해아가 다시 소리를 내려고 했다. 도한부인에게 안긴채로 해아가 말했다.　　"저는 저 아이들을 따라가서 고래를 보았습니다. "　　도한부인은,　　" "　　도한부인은,　　"이것이 기운이 너무빠져 실성을 했구나. "　　하고 다시 눈물을 흘렸다.　　그런데, 그때 다시 사람들이 크게 소리를 치고 떠드는 소리가 온 바다에 왁자하게 들려 왔다. 도하 부인이 고개를 들어 보니, 바다 끝에서부터 커다란 언덕과 산 같은 것들이 바닷가로 떠내려 오고 있었다. 도한 부인은 한참 동안 그게 무엇인지 알 수가 없어서 의아해 하며 수평선 쪽을 보았다.　　그것은 고래들이었다. 온 바닷가를 가득 채울 만큼 많은 어마어마한 숫자의 고래 떼 였다. 고래들은 바닷가 모래판 바로 앞까지 다가 와서 온통 물보라를 일으키고 주위의 땅이 흔들리도록 요동을 쳤다. 그 모습은 마치 태고의 신들이 다시 인간의 세상에 내려와 그 모습을 드러내어, 그 놀라운 모습에 사람들이 눈물을 흘리게 하려는 것 같았다.　　그 고래 떼의 가운데에는 새끼 고래 한 마리가 있었다. 그제서야 배 바깥으로 나온 지가노가 그 모습을 보고, 옆에 있던 사람들에게 말했다.　　" 