"    그러자 부인이 웃으며 부끄러워 하였다.    " "    그러자 부인이 웃으며 부끄러워 하였다.    "공께서는 내가 살이 빠진다고 말했다 하여, 그와 같이 마음을 써 주실 필요는 없소. "    그러자 부인이 웃으며 부끄러워 하였다.    "공께서는 내가 살이 빠진다고 말했다 하여, 그와 같이 마음을 써 주실 필요는 없소. 공께서 요즘 지진으로 일이 많아, 밤마다 늦도록 별을 보시며 지새시는데, 내가 어찌 함부러 놀며 나다니겠소. "    그러자 부인이 웃으며 부끄러워 하였다.    "공께서는 내가 살이 빠진다고 말했다 하여, 그와 같이 마음을 써 주실 필요는 없소. 공께서 요즘 지진으로 일이 많아, 밤마다 늦도록 별을 보시며 지새시는데, 내가 어찌 함부러 놀며 나다니겠소. 나는 또한 집을 지키며 내 일을 다할 것이오. "    소대일자는 다시 근심스러운 얼굴로 눈을 감았으니, 날이 밝도록 자기가 사준 옷을 무희가 갖가지로 갈아 입는 온갖 모습들을 끊임없이 떠올릴 뿐이었다.    이윽고, 아침이 되자, 소대일자가 부인에게 말하였다.    " "    소대일자는 다시 근심스러운 얼굴로 눈을 감았으니, 날이 밝도록 자기가 사준 옷을 무희가 갖가지로 갈아 입는 온갖 모습들을 끊임없이 떠올릴 뿐이었다.    이윽고, 아침이 되자, 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 말하기 부끄러우나, 부인에게 부탁할 것이 있소. "    소대일자는 다시 근심스러운 얼굴로 눈을 감았으니, 날이 밝도록 자기가 사준 옷을 무희가 갖가지로 갈아 입는 온갖 모습들을 끊임없이 떠올릴 뿐이었다.    이윽고, 아침이 되자, 소대일자가 부인에게 말하였다.    "내가 말하기 부끄러우나, 부인에게 부탁할 것이 있소. 내가 하는 일이 힘들어 몸이 망가져 가는 듯 하여, 약을 구하고자 하오. 부인께서 일전에 말한 바와 같이 인삼을 구할 수 있겠소?"    그러자 부인이 안타까운 표정을 지었다.    " 부인께서 일전에 말한 바와 같이 인삼을 구할 수 있겠소?"    그러자 부인이 안타까운 표정을 지었다.    "내가 살이 빠지는 것을 걱정하고, 내가 밤을 지새며 공을 기다리는 것을 괴로워 하였으나, 막상 지진을 걱정하며, 국상의 두려운 뜻을 근심하는 공이 얼마나 더 괴로워하는지는 내가 잊고 있었소. 부인께서 일전에 말한 바와 같이 인삼을 구할 수 있겠소?"    그러자 부인이 안타까운 표정을 지었다.    "내가 살이 빠지는 것을 걱정하고, 내가 밤을 지새며 공을 기다리는 것을 괴로워 하였으나, 막상 지진을 걱정하며, 국상의 두려운 뜻을 근심하는 공이 얼마나 더 괴로워하는지는 내가 잊고 있었소. 이와 같이 마음 씀씀이가 모진 사람과 같이 살고 있으니, 공에게 죄라고 할 뿐이오. 