병원이 시끄러워서 그녀와 어린이가 나누는 소곤소곤 나누는 작은 이야기는 잘 들리지 않았다. 나는 말을 할 때 마다 벌렸다 다무는 그녀의 입을, 입 모양을 살펴 보았다. 그녀의 혀가 움직이는 모습과 이가 부딪혔다 떨어지는 모습을 가만히 보았다. 몇 단어는 추측할 수 있었고, 대부분의 단어는 거의 알 수가 없었다. 시간은 계속 흐르고 있었고, 이제는 버스를 타고 연구소로 돌아가기에는 시간이 좀 부족하게 되기에 이르렀다. 줄에 선 11명의 사람들을 지나 정산계 창구에 도착한 그녀는 양식에 빼곡히 칸을 채운 내용을 들이 밀었다. 그녀는 정산계 창구에서 약간 큰 목소리로 이야기를 나누기 시작했다. 나는 좀 더 그녀 곁으로 다가갔다. 말을 들을 수 있었다. "병원 입구 본관 로비로 돌아가세요. 거기에 가면 접수계가 있으세요, 고객님. 접수계에서 결제 용지를 받아 오셔서, 거기에 내용 다 적으시구요. 그걸 다시 저희 쪽에 같이 주셔야 퇴원처리를 해드릴 수 있거든요. 고객님.""그러니까 다시 본관 로비로 갔다가 종이 들고 다시 여기로 오라는 거죠?""예 맞습니다 고객님."그녀는 한숨을 쉬었다. 돈을 내려는데, 진료비 양식 중에 하나는 본관 로비에서 가져와야 하는데 그걸 몰랐던 것이다. 한 참동안 줄에서 기다리던 끝에 드디어 차례가 왔는데, 멀리 떨어져 있는 본관까지 갔다 와야 된다고 하니 좀 기운이 빠질 법도 했다. 그녀는 어떻게 하지. 하며 뒤에 줄 서있는 다른 사람들을 보았다. "쟤는 왜 이렇게 오래걸려"하는 눈빛으로 그녀를 보고 있을 사람들이었다. 갑자기 그녀가 손을 잡고 있던 어린이가 말했다. "엄마, 안아줘.""왜? 너 걸을 수 있잖아. 아기들이나 안기는거야.""안아줘 엄마."그녀는 그 어린이의 어머니였던 것이다. 그녀는 더 기운이 빠지는 목소리로 피곤해 했다. 그녀는 일단 그 어린이와 시끄럽게 실랑이를 하기 싫었던지 그 어린이를 안아 들었다. 그 어린이의 어머니치고는 확실히 그녀는 젊고 어려 보였다. 그녀는 팔목이 가늘고 체구가 좀 작은편이었기 때문에, 어린이를 안고 있는 모습이 몹시 힘겹게 보였다. 특히 그 팔은 보기만 해도 내 팔이 저릴 지경이었다. 그런 그녀의 약간 피곤해 하는 모습을 지켜볼 때. 나는 그런 그녀의 모습이 잠시 동안 그림의 한 장면으로 영원히 멈춰져 있는 어떤 풍경, 장면으로 느껴졌다. 약간의 감동이라면 감동이라고 할 수도 있었다. 주변의 소리가 아무것도 들리지 않고, 그녀 외에 다른 무엇도 아무것도 보이지 않았다. 그런 시간이 꽤 길게 멈춘 듯이 이어지는 것처럼 느껴졌다. 나는 그녀의 그 순간의 모습을 보고 있을 때, 참 부럽다는 생각을 했다. 그녀는 평범하고 건강한 시민으로 오늘 아침을 보내고 있었고, 나름대로 멀쩡해 보이는 자식이 있었고, 세상을 성실히 굳건히 살아가는 충실한 태도를 갖고 있었으며, 그리고 무척 아름다웠다. 나는 나도 저렇게 정착해서 평온한 삶의 작은 고민들과 고단한 삶을 나눌 반려자와 따뜻한 가정을 갖고 싶다는 생각을 했다. 딱히 위대하다거나 엄청날 것은 없는 삶이었지만, 대단한 삶을 사는 사람치고 뭐하나 크게 꼬인 것이 없는 인생은 드물다고 보면, 세상 어디에서도 적당히 밝은 자신의 빛으로 주변을 밝힐 수 있는 바로 그녀와 같은 사람이 가장 부러운 사람이 아닌가 하는 생각이 들었다. 정신 없이 밤을 새고 나서 아침에 일어나 보니 어느새 지옥에 떨어져 있는 나에게는 그런 그녀에게 강한 질투심 마저 느껴졌다. "저기, 제 종이 쓰시겠어요? 저는 아직 시간이 좀 있어서요. 다시 갔다와도 되고요.""예?"나는 그녀에게 말을 걸었다. 그리고 결제 양식을 그녀에게 내밀었다. 나는 그녀의 얼굴을 똑바로 보고 있었다. 그리고, 두세살 때 옹알이한 이후로부터 계속 잘 하던 것처럼, 평범한 한국어 억양으로 똑똑히 사람과 대화하고 있었다. 그녀는 나를 보고 대답했고, 나는 그녀를 보고 말하고 있었다. "애 데리고 계시니까 왔다갔다 하기 힘드실 테고. 줄도 다시 서셔야하잖아요. 이걸로 쓰세요.""예. 아? 예... 그래도 되겠어요? 감사합니다. 감사합니다."그녀는 내가 준 종이를 받았다. "퇴원하시나봐요?""예. 별 이상이 없어서요.""축하드립니다.""예, 고맙습니다."암병동 정산계에서 나는 딱 그만큼 그녀와 대화를 나누었다. 이제 시간이 없었다. 내가 해야할 일을 하러 다시 돌아갈 시간이었다. 나는 최선을 다해서 그녀가 종이에 기입하는 그녀의 주소와 이름, 주민등록번호를 넘겨다 보며, 외우고 또 외웠다. 잊으면 안되었다. 나는 마음속으로 계속 그 내용을 반복해서 중얼거리면서 병원을 벗어났다. 그게 그녀의 연락처였다. 그리고 택시를 붙잡아타고 연구소로 돌아왔다. 3.연구소에 돌아와 보니, 기자들과 환경단체 관계자들, 시민단체에서 온 시위대 등등으로 수없이 많은 사람들로 북적이고 있었다. 검찰에서 가장 많은 사람들이 와 있었고, 유네스코와 환경부, 산업자원부에서도 사람들이 와 있었다. 나는 북적이는 사람들 사이를 뚫고 들어가지 못하고, 입구 께에서 바닥을 보며 서 있었다. "어, 자네 왜 인제 왔나. 김이사님이 대강 잘 하고 계시긴 하지만, 그래도 자네가 준비한 자료니까 자내가 10분전에 와서 대기하고 있어야지."조박사님 목소리였다. 나는 뭐라고 대꾸를 하면서도 얼굴은 보지 않았다. 나는 가만히 귀를 기울여 김이사님께 질문하는 사람들의 말을 들었다. "신공단에서 사용하고 있는 정주형 흡착 처리 기법에 대해서 여쭙고자 합니다."세세한 질문이 들어오자, 김이사님은 적당히 둘러대며 긍정도 부정도 아닌 말로 지나가려 하고 있었다. 확신이 없는 다음에야 괜히 이상한 소리해서 세상 시끄럽지 않게 하는 게 좋은 방법이었다. 김이사님은 신공단 정주형 흡착 처리 기법에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었으므로, 그 외에는 달리 방법도 없었다. 나는 질문하는 사람들을 얼굴 아래에서만 주욱 훑어 보았다. 그 중에 한 사람이 뒤이어 질문하기 시작했다. 그는 유네스코에서 나온 사람으로 탁자 위에 물통을 올려 놓고 있었고, 컵에는 맥주 같아 보이는 것을 따라 놓은 듯 보였다. 그는 그 맥주 같은 것을 한 모금 마시더니 말을 했다. 