"　" "　"그건 아닙니다. 내일이 지나면 대포로 소행성을 모두 없앨 수 있는 궤도에서는 벗어나게 되고, 우리가 살아날 기회는 잃게 될 겁니다. 하지만 그렇다고 해서 소행성이 당장 이 행성으로 떨어지는 것은 아닙니다. 저희는 15년 정도 후라고 생각하고 있지만, 정확하지는 않습니다. 잘하면 30년 정도는 아무 일 없을 수도 있습니다. 하지만 재수가 없으면 정말로 내일 모래 소행성들이 땅 위로 쏟아질 수도 있을 겁니다. "　 　학자들은 남자에게 내일 아침에 목숨을 버리고 대신에 모든 사람들을 살리도록 하든지, 아니면, 15년 정도 다 같이 지내다가 한꺼번에 같이 모두 죽든지 둘 중에 하나를 고르라고 말하고 있었다.　 　" "　 　학자들은 남자에게 내일 아침에 목숨을 버리고 대신에 모든 사람들을 살리도록 하든지, 아니면, 15년 정도 다 같이 지내다가 한꺼번에 같이 모두 죽든지 둘 중에 하나를 고르라고 말하고 있었다.　 　"이것은 선생님 마음대로 선택하시면 됩니다. 그대로 이 길로 이 방을 나가시기만 하면 그냥 끝입니다. 아무도 붙잡지 않습니다. 대신에 우리는 모두 다 죽을 겁니다. "　 　공주가 나서서 그 뒤로 말을 이었다.　 　" "　 　공주가 나서서 그 뒤로 말을 이었다.　 　"선생님께서 만약에 대포 안으로 들어 가시는 것을 결심하신다면, 저희도 그것을 잊지 않을 겁니다. 저희는 이 사실을 모두 당당히 모든 나라에 알릴 것입니다. 모든 사람들이 선생님을 칭송하고 선생님께 환호할 것입니다. 선생님은 이 세상의 그 많은 사람들 모두를 다 구해낸 영웅이 될 것입니다. 사실이 그러니까 말입니다. 선생님은 앞으로 그 어떤 위인이나 영웅들보다도 찬양 받게 될 것입니다. 여기 있는 저희들이 나서서 선생님께서 이 행성의 역사에 영원히 선생님의 업적이 칭송되도록 모든 힘을 다할 것입니다. 물론 그렇게 되려면 선생님께서는 죽어야 할 것입니다. 아무 것도 없는 끝으로 생명을 버리셔야 할 것입니다. 그렇지만 생각해 보십시오. 어차피 세상 사람들은 50년에서 80년 정도를 살다가 죽을 뿐입니다. 