혼자서도, 혼자서도. 혼자서도, 혼자서도. 잘 타네. "" ""다시 구급팀 시야 확보 했습니다. "" ""수고 많으셨습니다. "" ""수고 하셨습니다. "" ""오늘밤에 장주 갈비에서 잔치 한 번 하죠. "그렇게 해서, 나는 팔백오십사미터의 도로를 완주해 내고야 말았다. 여학생 기숙사 앞에서, 그렇게 나는 당당히 자전거를 세울 수 있었고, 영광스러운 두 다리를 굳건히 땅에 디딜 수 있었다.모든 일이 끝나고 나는 진이 빠져서 털썩 주저 앉아 헉헉거리고 싶었다." "그렇게 해서, 나는 팔백오십사미터의 도로를 완주해 내고야 말았다. 여학생 기숙사 앞에서, 그렇게 나는 당당히 자전거를 세울 수 있었고, 영광스러운 두 다리를 굳건히 땅에 디딜 수 있었다.모든 일이 끝나고 나는 진이 빠져서 털썩 주저 앉아 헉헉거리고 싶었다."기사 아저씨, 감사합니다. "그녀는 그렇게 말하면서 내려섰고, 나는 짐짓 편안하고 여유로운 표정을 지어 보였다.그런데 자전거에서 내리는 그 때, 나는 한참 전부터 원격조종장치가 꺼져 있다는 사실을 알았다. 이게 도대체 언제부터 꺼져 있었던 것인가? 나는 놀란 나머지 " "그녀는 그렇게 말하면서 내려섰고, 나는 짐짓 편안하고 여유로운 표정을 지어 보였다.그런데 자전거에서 내리는 그 때, 나는 한참 전부터 원격조종장치가 꺼져 있다는 사실을 알았다. 이게 도대체 언제부터 꺼져 있었던 것인가? 나는 놀란 나머지 "으허"하는 비명소리를 낼뻔 했다.그러나, 다음 순간, 나는 그 곱하기 일백만의 경악감을 느꼈다. 일주일만에 여학생 기숙사에 와보니, 이 방향에서는 내 기숙사 뒤편이 보였다. 그녀의 방인 북향에서는 아마 연극무대처럼 환하게 기숙사 뒷길이 내려다 보였을 것이다.지난 일주일 동안 밤마다 나는, 수없이 거기서 자빠지고 있지 않았는가. 그녀가 그런 내 모습을 보았을 가능성은 100퍼센트 였다. 인심 후하게 써도, 99퍼센트였다.혼자서 자전거를 못타서 계속 넘어졌다 일어나고, 넘어졌다 일어나고. 친구에 선배에, 교수님까지 모아서 자전거를 타겠노라고 날마다 밤을 새우는 나를 보고, 과연 그녀는 무슨 생각을 했을 것인가.그녀는, 정말로 아무것도 모르는 것처럼 너무나 편안하게 내 자전거 뒷자리에 앉아 있지 않았는가. 그리고 정말로 내가 자전거 타기에 능숙하다고 생각하는 듯이 내 등에 머리를 기대지 않았던가. 그렇다면, 그것은 내가 잠깐 놓치고 있던, 너무나 그녀다운 완벽주의자 얼음칼의 완벽한 연기였을까? 아니면, 나에 대한, 그저 믿음이었는가.도무지 한 마디로는 결코 설명할 수 없는 표정으로 그녀를 바라보는 나에게, 그녀는 내 눈을 보면서 이렇게 말했다." "그녀는 그렇게 말하면서 내려섰고, 나는 짐짓 편안하고 여유로운 표정을 지어 보였다.그런데 자전거에서 내리는 그 때, 나는 한참 전부터 원격조종장치가 꺼져 있다는 사실을 알았다. 이게 도대체 언제부터 꺼져 있었던 것인가? 나는 놀란 나머지 "으허"하는 비명소리를 낼뻔 했다.그러나, 다음 순간, 나는 그 곱하기 일백만의 경악감을 느꼈다. 일주일만에 여학생 기숙사에 와보니, 이 방향에서는 내 기숙사 뒤편이 보였다. 그녀의 방인 북향에서는 아마 연극무대처럼 환하게 기숙사 뒷길이 내려다 보였을 것이다.지난 일주일 동안 밤마다 나는, 수없이 거기서 자빠지고 있지 않았는가. 그녀가 그런 내 모습을 보았을 가능성은 100퍼센트 였다. 인심 후하게 써도, 99퍼센트였다.혼자서 자전거를 못타서 계속 넘어졌다 일어나고, 넘어졌다 일어나고. 친구에 선배에, 교수님까지 모아서 자전거를 타겠노라고 날마다 밤을 새우는 나를 보고, 과연 그녀는 무슨 생각을 했을 것인가.그녀는, 정말로 아무것도 모르는 것처럼 너무나 편안하게 내 자전거 뒷자리에 앉아 있지 않았는가. 그리고 정말로 내가 자전거 타기에 능숙하다고 생각하는 듯이 내 등에 머리를 기대지 않았던가. 그렇다면, 그것은 내가 잠깐 놓치고 있던, 너무나 그녀다운 완벽주의자 얼음칼의 완벽한 연기였을까? 아니면, 나에 대한, 그저 믿음이었는가.도무지 한 마디로는 결코 설명할 수 없는 표정으로 그녀를 바라보는 나에게, 그녀는 내 눈을 보면서 이렇게 말했다."그런데, 우리 다음부터는 그냥 걸어서 들어오자. 