그렇게 해서 삼월이는 사람들이 교주를 물리치는 일에도 공을 세우게 되었다. 주변 마을에는 이런 소문이 돌았다. “하늘을 마음대로 펄펄 날아가는 것은 바람에 날리는 얇은 천의 성질이다. 그런데 천을 이기는 것은 바늘이기 때문에 바늘로 하늘을 날 수 있는 교주를 물리쳤다.” 최 박사는 그냥 그러려니 하기로 했다. 하지만 마음이 놓이지 않는 점도 있었다. “그런 괴상한 기술을 가진 놈들이 어디에서 자꾸 나타나는 거지? 뛰어난 기술을 가진 미래의 사람들이 이 시대로 찾아 오는 건가? 그게 아니면 전에 실험용으로 보낸 로봇들이 돌아 오지 않고 사람인 척 하면서 여기에서 자기 기술로 신라 사람들을 현혹하고 있는 걸까?” 하여간 이후로도 최 박사는 삼월이에게 미래의 맛 있는 요리법이나 재미있는 놀이 같은 것을 가르쳐 주며 돕고 지냈다. 특히 끝말잇기나 서라운드 게임 같은 것은 당시의 사고방식으로는 굉장히 파격적인 놀이였기 때문에 인기가 좋았다. 한편으로 삼월이는 최 박사가 산 속에서 혼자 살아 남을 수 있도록 나물을 먹거나 풀뿌리를 캐 먹는 방법을 알려 주었다. 곰과 싸우는 방법이나 호랑이로부터 도망치는 방법을 알려 주기도 했다. 최 박사가 얼마나 잘 따라할 수 있느냐 하는 것은 또다른 극복과제였지만. 그리고 얼마 후 무슨 인연인지 최 박사와 삼월이 사이에는 사랑이 자리잡기 시작했다. 아마도 최 박사가 다섯번째로 곰에게 습격 받아서 시간 여행 장치 속으로 숨었을 때, 삼월이가 다시 돌을 던져 구해 주었던 때가 결정적인 시점 아닌가 싶다. 다만 삼월이의 주장에 따르면 최 박사는 신라 시대에 도착해서 삼월이를 처음 만난 순간 반했음이 틀림 없다고 했다. 그러던 어느 날, 최 박사는 초신성이 폭발하면서 뿜어내는 중성미자가 지구에 도달할 때 그것을 잘 포착하면 시간 여행 장치를 다시 작동시킬 수 있다는 사실을 알아 냈다. 다행히 초신성이 지구쪽을 향해 중성미자를 뿜으면서 폭발하는 날이 얼마 후 찾아 온다는 사실을 컴퓨터에 남아 있는 과거 기록으로부터 알 수 있었다. 최 박사는 어쩌면 그것이 몇 십년 만에 한 번 찾아오는 시간 여행 기회가 될 지도 모른다는 결론에 이르렀다. 최 박사는 삼월이에게 말했다. “대한민국 시대로 같이 가자고요.  지금 시대보다는 살기가 좋을 거예요. 골품제도도 없어졌고, 도적떼들이 길가에서 말타고 다니면서 막 떼거리 약탈하고 그런 시대도 아니고요. 헬조센이라고 하기는 하는데 사실 조선시대도 벌써 지났고. 전염병이 가끔씩 돌기는 하는데, 그렇다고 지금처럼 막 천연두도 돌고 흑사병도 돌고 그런 시대는 아니거든요. 손 자주 씻고 사회적 거리 두기 하고 그러면 괜찮아요. 병원도 있고요.” 그러나 삼월이는 아무래도 망설였다. “나는 산동네 마을에서 평생을 살았소. 어찌 사람이 붐비는 성 안에서 살겠소?” “어차피 새로 생기는 정부 연구소들은 다 사람 없는 외진 동네에 생기잖아요. 집을 산속 마을에 짓고, 삼월이는 집 근처에서 지내고 저는 연구소에서 일하다가 집에 가고 그래도 되고요. 적적하다 싶으면 귀촌한다는 사람들에게 삼월이가 아는 것 알려 주면 되고요.” “하긴, 산에서 일할 때 갑자기 호랑이를 만났을 때 호랑이 물리치는 법이라면 나만큼 잘 알려 줄 수 있는 사람이 없을 거요.” 최 박사는 1920년대에 이미 호랑이가 멸종되었다는 이야기는 굳이 하지 않았다. 어쨌거나 대충 서로의 뜻은 통했기 때문이다. 그런데 미래로 돌아가기를 며칠 앞두고, 삼월이가 울면서 시간 여행 장치 앞에 달려 왔다. 최 박사가 단 한 번도 보지 못했던 절망한 표정이었다. 최 박사는 삼월이가 그런 얼굴로 나타날 거라는 생각조차 해 본 적도 없었다. 삼월이가 말했다. “도적놈들이 아기를 잡아갔소. 먹고 살기가 어려우니 재물을 빼앗아야겠다면서 들고 일어난 도적떼였는데, 어떤 사람이 내가 공을 여러번 세웠으니 분명히 숨겨 놓은 재물이 많을 거라고 하자, 도적떼들은 아기를 잡아 가서 숨겨 놓은 재물을 내어 놓으라고 하고 있소. 숨겨 놓은 재물이 있을 리가 없는데, 이제 어쩌면 좋소?” 최 박사는 황급히 주위를 살펴 보았다. 주변에서 가장 귀한 것이라면 오늘 초신성에서 쏟아지고 있는 중성미자를 저장해 놓은 연료통 뿐이었다. 그렇지만 신라 도적떼들이 상호작용도 잘 하지 않고 질량도 적은 입자를 좀 받고 아기를 순순히 내어 줄 것 같지는 않았다. 삼월이가 다시 물었다. “몸을 보이지 않게 하는 술법을 부릴 수는 없소? 현자라면 그런 도술을 부려서 몸을 보이지 않게 하면서 몰래 도적떼 소굴에 들어 가서 아기를 데리고 나올 수 있을 거 아니오?” “그런 수법은 불가능해요.” “그대는 현자가 아니오?” “약을 먹어서 몸을 투명하게 바꾸는 방식이라고 해 보자고요. 그러면 몸만 투명해질테니 일단 옷을 다 벗고 다녀야 된다고요. 그런데 몸만 투명해진다는 것 자체도 이상하잖아요. 만약에 음식을 먹으면 음식은 언제부터 투명해지는 거예요? 소화가 되면서 점점 투명하게 변하는 건가? 그러다가 화장실에 가면? 말이 안돼요. 다른 말이 되는 방법을 찾아야 돼요.” “도적떼들 소굴에는 지키는 사람이 한 둘이 아닌데, 몸을 숨기는 방법 말고 무슨 더 말이 되는 방법이 있겠소?” “투명하게 만든다는 것 자체가 그만큼 투명해진 쪽도 위험해지는 거라고요. 투명하다는 이야기는 빛과 작용하지 않고 그냥 통과시킨다는 이야기잖아요? 그런데 무엇인가를 본다는 것은 빛을 받아서 무슨 반응이 일어나는 것을 느낀다는 뜻이라고요. 뭔가가 투명해지면 그 물체는 빛을 느낄 수는 없게 되는 거죠. 투명해지는 상자 같은 것을 만든 뒤에 그 속에 들어 가면, 그 상자 속에 있는 사람은 바깥을 볼 수가 없어요. 그런 건 할 수 없어요.” 그러자, 삼월이가 탄식했다. “그렇다면 도대체 박사 학위가 무슨 소용이란 말이오?” 최 박사는 갖고 있는 모든 장비와 도구들을 다 꺼내 놓고 뭐든 방법을 궁리하기 시작했다. 