음에 하라고요. "" ""그런 거 아니거든요. 진짜 괜찮아요. "" "나는 그 말을 하고 후회 했다. 내가 " " 라고 물어 본 것은, 마치," " 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다." " 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다."무슨 일인지는 모르겠지만. " 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다."무슨 일인지는 모르겠지만.. " 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다."무슨 일인지는 모르겠지만... " 라고 물어 본 것은, 마치,"지금 당신이 하려고 하는 행동이 무엇인지 다시 한 번 말해 달라"는 질문을 한 것이라는 생각이 들었다.그녀는 거기에 대해 설명을 해야 하는 위치가 된다. 그 순간 그녀는 자신이 왜 금요일 오전 10시 30분에 22층 옥상 난간 위로 올라 왔는 지, 그 모든 이유와 감정을 다시 되새기게 될 것 같았다. 그리고, 나와 나누고 있는 구구한 잡대화가 아무 의미를 갖지 않음을 깨닫고, 그대로 확 실행에 옮겨 버릴 것만 같았다. 그녀의 얼굴 표정을 보니, 아까 웃기도 하고 예상 외로 맑은 목소리로 이야기 했던 것과는 다르게 잠시 동안 말이 없이 가만히 있는 얼굴이었다. 눈은 어디를 보고 있는 것인지, 그녀의 눈동자에는 마르다가만 바닥의 물웅덩이가 반사 되어 보이고 있었다.시간을 조금만 더 주면, 그녀가 이상한 말을 하거나, 이상한 행동을 할 것 같았다. 나는 시간을 끊어 먹자는 흐름으로 재빨리 뒤이어 말했다."무슨 일인지는 모르겠지만... 이건 아니 잖아요. 