"그녀는 즐거워 했다. 나는 온몸이 피곤하고, 온머리속에 불만이 가득하고, 온마음속에 짜증이 가득한 상태였지만, 승리의 순간에는 왠지 나도 같이 웃을 수 있었다."이거라니까요. All my hearts." 그녀는 하트 플러쉬가 된 다섯장의 하트 카드를 모아 쥐면서 말했다. 그리고 그녀는 무뚝뚝한 딜러가 칩을 얹어 주는 것을 받았다.딜러는 포커패도 볼 줄 모르는 초보자에게 한 순간에 왕창 돈을 잃은 것이 분한 듯 보였다. 워낙에 표정이 없는 얼굴이라 별로 드러나지는 않았지만, 오히려 그런 얼굴인만큼, 흥분하니까 더 이상해 보였다.우리는 그녀의 과감한 베짱의 결단력과 나의 치밀한 전략이 혼연일체가 되어 게임을 이끌어 나갔다. 이렇게 말하니까 그럴듯해 보이지만, 사실은 그녀는 무모하게 밀어붙이고, 나는 쪼잔하게 좀스러웠다는 말이다. 우리는 조금 잃고 또 조금 따기를 반복한 끝에, 오늘 밤이면 효력이 없어지는 내 칩까지 털어넣은 막판 밀어 붙이기로 다시 한 번 약간의 돈을 딸 수 있었다."잠깐, 잠깐 여기까지. ""왜요? 분위기 좋은데. ""이 손님, 또 빨려들어가시네. 딴다 싶을 때, 불탄다 싶을 때 잠시 식히는 것이 또 진정한 포커의 명수 아니겠습니까. ""지금 손님의 역할은 포커의 명수라기보다는 포커의 조수 아닙니까? 손님.""목도 좀 마르고 하지 않아요? 여기 담배연기도 많이 나고 그런데. ""그럼, 뭐라도 한 잔 할까요? "나는 고개를 끄덕였다.우리는 5인조 밴드가 연주하는 바에 가서 앉았다. 전체적으로 카지노의 손님들은 좀 나이 지긋한 사람들이 대부분이라서, 우리는 왠지 이모 손을 잡고 이모가 다니는 대학에 따라와서 큰 학교를 두리번거리는 초등학생의 마음가짐과 비슷했다."어떤거 마시죠? 누가 코로나가 맛있다던데. ""맥주의 진수는 기네스.""그래도 라스베가스니까 좀 멕시코 분위기도 나게 코로나 이런거 좋지않나? ""아니죠. 아니죠. "나는 고개를 가로 저었다. 그리고 그녀에게 되물었다."서울에서 마실 최고의 맥주는?""맥주는?""기네스.""파리에서 마실 최고의 맥주는?""맥주는?""기네스.""뉴욕에서 마실 최고의 맥주는?""맥주는?""역시 기네스.""세계 어디를 가든, 아마존이든 북극이든, 피라밋 꼭대기에서건 진시황릉 안에서건 언제 어디라도. 최고의 맥주는, 진짜 맥주는?""기네스?""바로 그거죠. "나는 짝짝짝 손뼉을 쳤다. 이 무슨 80년대 할아버지들이 하던 유머란 말인가. 이 따위로 사람의 호감을 얻을 수 있으리라 생각한 것인가. 술은 그녀가 마신 거 같은데, 취하긴 내가 취한 거 같았다. 나는 갑자기 멋적어졌다. 그녀는 별로 아랑곳 하지 않는 거 같았다."그럼 기네스 두 잔 시킬까요? Hey, hi, would you give us...""잠깐 잠깐 잠깐."그녀가 바텐더를 부르는데, 내가 잠깐 멈추었다. 대신 내가 바텐더에게 물었다."Can we drink our own bottle of liquor around this bar?""Of course. This is your hotel, and your casino."곧 나는 쏜살같이 내 방에 올라가, 비행기에서 받은 11개의 맥주캔을 짊어지고 다시 바로 내려 왔다.맥주캔을 들고 내려오는 길에 보니, 그녀는 엘레베이터 앞에 서 있었다."왜요? 바에 있지 않구선.""거기 담배 연기 너무 많아. 어차피 캔맥주면 밖에서 마셔도 되지 않나? ""근데... 왜 그런거 있지않아요. 미국에서는 실외에서는 함부로 술마시고 그러면 벌금 내고 그런다던데. ""이 손님이, 비행기에서 내리신지도 한참인데 아직도 자기 목적지도 잘 모르시네. 여기가 어딥니까? ""라스베가스요. "호텔 밖으로 나오니 수많은 사람들로 큰 길이 북적이고 있었고 그 중에 2%정도는 어디가 부족한지 술취해 비틀거리는 사람들이었다. 그리고 삼삼오오 사람들이 무리지어 길에서 술마시고 있었다. 가끔은 길바닥에 퍼질러져 앉아 공화당의 향방이나 케네디가 정말로 위대한 대통령이었나 하는 주제로 심각한 토론을 하며 술잔을 기울이는 무리들도 있었다.사막의 밤바람이 불어와 거리는 확실히 카지노 안보다는 신선했다. 시계를 한 번 보더니, 그녀는 맥주는 잊었는지,"어 늦을 수도 있겠다. "하면서 빠른 발걸음을 옮겼다. 나는 무의미해진 맥주캔들을 짊어지고 그녀를 따라갔다.그녀가 간 곳은 벨라지오 호텔 앞의 분수대 앞이었다. 커다란 연못을 따라 수없이 많은 사람들이 모여 들어 있었다. 오기 전에 여행 가이드 북에서 잠깐 읽어 본, 음악 분수가 물을 뿜는 다는 곳인 것 같았다. 사실 나는 그런거야 한국에도 널린거 아냐. 하면서 별 관심이 없었다. 곧, 화려한 조명과 시원한 물줄기와 함께 사람들의 탄성이 들려왔다. 그녀와 나에게도 물의 파편이 흩날렸다. 나는 눈에 물이 들어가서 눈을 깜짝여야 했다. 그녀는 머리칼이 젖었다.Luck Be A Lady Tonight. 고전적인 도박꾼들의 주제곡과 같은 노래가 흥겹게 울려처졌다. 그 흥겨운 리듬과 물줄기와 함께 부서지는 빛깔이 그것을 바라보며 웃고 있는 그녀의 눈동자에 비치었다. 노랫소리와 움직이는 물줄기, 사막의 바람만 한참 동안 이어졌다. 말없이 나는 가만히 분수와 그녀의 옆 모습을 보았다."라스베가스에는 혼자 오신거예요? ""예."한참만에 그녀가 말했다. 나도 물었다."승무원으로 이렇게 오시면, 얼마만에 다시 한국으로 돌아가세요? ""에이. 저 승무원 아녜요. ""아니시면? 직업이 뭔데요? ""무직자. "그녀도 튄 물이 눈에 들어갔는지 그렇게 말하면서 눈을 한 번 감았다. 그녀는 손으로 눈을 비비며 말했다."아... 눈에 물들어갔다.... 