줄을 서 있는다는 것은 가만히 서서 내 앞의 사람이 앞으로 걸어 가기를 기다리는 것으로, 설명으로 써 놓는 것 보다 직접 행동으로 해 보면 훨씬 더 재미가 없는 행위이다. 대체 얼마나 기다리면 이 줄이 다 줄어들 것인지 계산해 보기가 두려울 만큼 줄은 천천히 움직였고, 그렇다고 달리 뭐 할 수 있는 일이 마땅히 떠오르지도 않았다.  저 멀리 줄을 한바퀴 돌아 내 옆자리에 서 있는 사람들만해도 이미 나와는 다른 경지에 있는 사람처럼 보였고, 그 사람 옆에도 한바퀴 더 휘감은 줄이 있다는 것을 보고 있으면 막막함은 커져서 두려운 느낌이 들 정도였다.  내 옆자리 사람 중에 어느 비참해 보이는 한 영감님은 그나마 조금 편하게 줄을 기다려 보겠다고, 낚시터에서 쓸만한 접이 의자를 하나 들고 와서 거기에 앉아 줄을 기다리려고 했다. 그런데 접이 의자를 자리 잡게 하고 조금 편하게 앉았다 싶으면 딱 한 두 걸음 더 옮겨 가야 할 만큼 줄이 줄어 들었다. 줄은 결국 한 사람 한 사람의 사람들이 모여 만들어 내는 것이었으며, 그 줄에 서 있는 사람들은 모두 그 영감님의 접이 의자를 보며 측은한 마음을 느끼고 있었다. 하지만, 그들이 모여서 만들어진 줄이라는 알 수 없는 덩어리는 사악하게 영감님을 놀리 듯이 천천히 조금씩 움직이면서 영감님의 휴식을 방해했다. 혹시라도 줄이 줄어 들었는데 앞으로 가지 앉고 잠깐이라도 틈을 벌리며 서서 지체하고 있다가는, 자기 보다 뒤에 서 있는 모든 사람들의 원망 어린 눈길이 마치 다같이 지휘라도 받고 있는 것처럼 쏟아졌고, 이 모든 줄서기에 대한 불행의 원인이 오직 그 “줄 줄어들 때 빨리 안 따라가고 30초 늦게 움직인 그 한 사람” 에게 있는 것처럼 다같이 분개하곤 했다.  루브르 박물관 앞에서 줄을 서는 것이 악마 같았던 점은, 과연 이렇게 오래 기다릴 만한 가치가 있는 일일까, 지금이라도 때려 치우고 그냥 돌아갈까 하고 망설이는 얼마간의 시간 동안에 내 뒤에 또 사람들이 한 뭉텅이 더 줄을 선다는 것이었다. 한 사람이 내 뒤에 줄을 더 설 때마다, 그것은 나보다도 더욱 가혹한 운명을 견디겠다는 사람이 있다는 증표가 된다. 망설임을 마치고나면 그런 증표는 이미 저만치 줄을 서 있었다.  인간은 사회적 동물이고, 남들이 과외를 다 시킨다니까 과외를 시키고, 남들이 다 빚내서 집을 산다니까 빚내서 집을 사듯이, 이미 내 뒤에 줄을 선 사람을 저렇게 만다는 사실 자체가 줄을 서는 것을 포기하기 어렵게 만들고 있었다. 줄 서는 것을 포기하고 그냥 돌아 간다면, 내 뒤에 서 있는 저 모든 사람들에게 나는 나의 중요한 권리 하나를 강탈 당하는 듯한 기분이 들 것 같았다.  망설이면서도 일단 그래도 줄이라도 서서 망설였던 탓에 나는 어쩔 수 없이 줄 속에 들어 오게 되고 말았던 것이다. 그래서 나는 기다리고 또 기다릴 수 밖에 없었다.  발에 차인 돌이 굴러가다가 멈춰 서면 다른 사람이 또 차기 전에는 계속 그냥 그 자리에 가만히 있다. 누가 차 주기라도 기다리는 돌처럼 줄을 서서 기다렸다. 하늘의 햇살은 뜨거웠고 그러면 더워서 땀이 났다. 그늘에 숨어서 줄을 서는 그런 깜찍한 장난 같은 줄서기가 아니라, 아무것도 없는 광장에서 수천 수만명의 사람들과 널려 있어야 하는 진짜배기 루브르 박물관 등급의 줄서기를 하고 있으면 그 햇빛은 괴로웠다. 모자라도 있었으면 좋겠다는 생각을 하면서 손으로 햇빛을 가리면, 떠먹는 아이스크림 한통이 있는데 도무지 숟가락을 찾지 못하는 기분이 들 뿐이었다.   햇빛에 달궈진 내 검은 머리카락은 뜨거웠고, 거기에 닿는 손은 더욱 덥기만 했다.  그러다가 문득 비가 온다고 했던 그 구름 속으로 햇빛이 잠깐 들어 가면, 8월에 걸맞지 않은 세찬 바람이 불었다. 처음에는 시원했다. 그렇지만 얼굴과 가슴팍에 닿은 바람에서 시원함을 느끼고 그 바람이 뒤통수와 등 쪽으로 가기도 전에 이번에는 춥다는 생각이 들었다. 반소매의 팔이 시려워 팔짱을 끼며 살갗을 문지를 정도였다. 조금 걷기라도 하면 금방 땀이 나고 춥다는 생각은 사라질 날씨 같기는 했지만, 줄서기는 마귀의 저주가 되어 나를 붙잡고 있었기 때문에 걷거나 뛸 수는 없었다.  주위를 돌아 보니, 사람들 중에는 얇지 않은 겉옷을 걸치고 온 남자도 있었고, 반대로 반바지에 민소매 옷을 입고 온 여자도 있었다. 두꺼운 옷을 입은 사람들은 햇빛이 내려 쪼일 때는 괴로워 했지만 바람이 불 때에는 의기양양해 했고, 얇은 옷을 입은 사람들은 바람이 불 때에는 달달 떨었지만 햇빛이 내려 쪼일 때는 상쾌해 했다. 이도 저도 아닌 회의 하러 온 직장인의 옷을 입고 있던 나는 모든 순간에 변함 없이 항상 일정한 불쾌감을 느끼며 괴로워 해야 했다.  그런데 바로 그때, 운명처럼 내 앞에 서 있던 사람이 나를 뒤돌아 보았다. 그녀의 표정은 나 보다도 불쾌감을 느끼고 있는 얼굴이었다. 그녀는 당당하고 굳센 얼굴이었지만 그녀가 그때 짓고 있는 표정에는 그 당당함과 굳셈을 모두 뚫고 솔직한 난처함이 드러나고 있었다. 인간이 처음으로 문명 생활을 시작한 후로 느껴온 원초적인 난처함이 그대로 솔직하게 보였다.  그녀는 나에게 서툰 프랑스어로 무엇인가 질문했다. 그녀의 억양과 화장한 방법을 보고 나는 그녀가 한국 사람임을 알 수 있었다. 게다가 나는 그 프랑스어를 하나도 모르면서도 그녀가 뭘 궁금해 하는 지 아예 그녀가 물어 보기도 전부터 알 수 있었다.  “화장실 찾으시죠? 저 쪽에 저 큰 여자 조각상 있는 아치 모양 보이시죠? 저 쪽 길로 일단 가셔야 될 거 같거든요. 저기 가까이 쯤에 서 있을 때 표지판을 제가 봤거든요.”  운명처럼 그녀가 나를 돌아 보았다고 한다면 진지함의 수위가 어긋나는 것 같기는 했다. 하지만 나는 그녀가 궁금해 하는 것의 답을 정확히 알고 있었다. 몇 시간 동안 그저 길바닥에서 가만히 줄서기만 한다면, 화장실 가고 싶다는 것은 분명히 한두번쯤은 겪어야 하는 문제였다. 나 또한 그 문제로 고통을 느끼고 있었다.  내 대답을 듣고 나서도 그녀는 무슨 말을 바로 하지 못했다. 그녀는 문제의 해결을 위해 줄을 뛰쳐 나가야 하는가, 말아야 하는가 고민하고 있었다. 모든 일에는 우선순위가 있는 법이다. 