2. 2.엘리베이터 속에서 상준은 정말로 우리 둘 밖에 없다는 생각을 했다. 다시 두 사람은 할 말이 없어졌고, 엘리베이터의 출발과 도착을 알리는 전자음과 어느 쯤의 엘리베이터 케이블과 어느 쯤의 톱니바퀴가 내는 소리만 철문 바깥에서 들렸다. 엘리베이터의 숫자가 하나하나 바뀌어 가는 것이 그나마 꼭 말소리가 한 마디 한 마디씩 들리는 것 같았다. 상준은 이유 없이 왼쪽 다리에 무게를 싣고 있다가 오른쪽 다리에 무게를 싣는 것으로 바꾸어 보았다. 숨 쉬는 소리도 귀에 서서히 들려 오는 거 같았다. 42층에 도착해서야 문은 다시 열렸다. 상준은 이번에는 열림버튼을 누르고 있을까 말까 고민했다. 열림버튼 눌러 준다고 나서는 것도 괜히 배려해주고 있다고 티만 내려는 수작처럼 보이지는 않겠나 하는 생각도 들었다. 상준은 무심코 엘리베이터 열림버튼 앞쪽으로 한 발 내딛었다가, 멈칫멈칫거렸다. 그런데 유진이 먼저 엘리베이터 열림 버튼을 눌렀다. “먼저 내리세요.” “먼저 내리세요.”     상준은 “어?” “먼저 내리세요.”     상준은 “어?” 하고 한 번 놀랬다가, “제가 누르고 있을게요 먼저 내리세요” “먼저 내리세요.”     상준은 “어?” 하고 한 번 놀랬다가, “제가 누르고 있을게요 먼저 내리세요” 라고 말하려고 “제가...” “먼저 내리세요.”     상준은 “어?” 하고 한 번 놀랬다가, “제가 누르고 있을게요 먼저 내리세요” 라고 말하려고 “제가...”라고 말하려고 했다가, 그런 걸로 다투는 게 이상하는 생각에 말을 멈추고 엘리베이터 문 바깥으로 걸어 나왔다. 상준은 이제 유진이 걸어 나와서 자기 옆 자리에 서서 같이 걸을 것인가 생각을 했다. 그러다가 “고마워요” 그러다가 “고마워요”라고 가볍게 엘리베이터를 붙잡아 준 것이 고맙다고 인사라도 해야겠다고 생각 했다. 자연스럽게 고개를 돌려 인사를 하려는데, 딱 그때 유진이 걸어 나왔다. 고개를 돌리자마자 유진과의 거리가 50 센티미터 정도 갑자기 가까워지자, 상준은 놀라는 바람에 잠깐 어딘가 헷갈려서 허리를 푹 숙이면서 “감사합니다” 고개를 돌리자마자 유진과의 거리가 50 센티미터 정도 갑자기 가까워지자, 상준은 놀라는 바람에 잠깐 어딘가 헷갈려서 허리를 푹 숙이면서 “감사합니다” 하고 인사를 해 버렸다. 