이제 아셨죠. 그거 언제 꾼 꿈입니까? "박승유는 웃으며 말을 걸었다. 그게 뭐가 재미있다는 건지 김자경도 옆에서 싱글벙글 웃고 있었다. 나는 이사람들이 단체로 나를 놀리고 있음을 알았기에 좀 화가 났다."그 단막극 제목은 '멋지게 세이 굿바이' 고요. 꿈이 아니라, 정말로 있는 겁니다. " "아.... 아직도 고집이시네. 그럼 우리 내기라도 할까요. 10만원 내기 어떻습니까? "그의 여유 있는 답에, 휴게실에 모여 있던 연구원 모두가 웃기 시작했다. 나는 그 반응들을 보고 박승유가 다른 사람들과 무슨 이야기를 했는지 짐작이 갔다. 나는 대답 없이 휴게실을 벗어 났다.휴게실을 벗어나 지하1층 보일러실 옆 내 자리로 다시 가려고 하는데, 가는 길에 나는 그녀와 마주쳤다. 그녀는 창백한 안색에 찡그린 표정이었다. "안녕하세요. 어? 표정 왜 그래요? ""몰라요. 어제 술 너무 많이 마셨나봐. ""어째 그럴거 같더라니. ""같더라니... 할 게 아니라, 자기가 정말로 부녀자를 배려하는 마음이 있다면 동행해서 집에 잘 들어가는가도 보고 그래야 한거 아니었던가? ""아니... 뭐.... 어제 분위기가 내가 낄 분위기도 아닌거 같고... 해서 뭐...." "자기, 맨날 술 퍼먹고 다니지. 해장국집 좋은 데 있으면 소개 좀 해줘요. ""어.... 해장국.... 해장국의 맛? 효력? 어떤걸 더 중요하게 치는 상황인가요? ""둘 다. ""맛이 있으면 효과가 없고, 효과가 있으면 맛이 없는게 세상의 이치 아니겠어요? ""몰라. 그냥, 자기가 생각하기에 제일 잘하는 해장국집 가르쳐 줘요. 있다가 점심시간에 방으로 갈테니까 해장국 사줘야 돼요. 알았죠? " "아니, 내가 왜 당신 해장국을 사줍니까? ""어제 혼자 도망간 벌이오. "그녀는 그렇게 말하면서 사라졌다. 그녀는 여전히 밝은 태도로 나를 대해 주었지만, 거기에는 예전처럼 단순한 친근함과 거기에 겹친 존경의 마음이 아니라, 적잖이 풍부한 동정심과 연민이 대신 깃들어 있었다. 그녀도 어제 "뒤풀이" 술자리에서 나에 대해 쑥덕거리는 소문을 또 한 번 들은 모양임에 분명했다. 때문에 그녀가 해장국을 사달라고 한 것은 약간은 반갑고 또 약간은 착찹했다. 나는 어두컴컴한 지하실로 내려가면서, 그녀와 함께 벚나무 아래를 걷던 그 때를 기억해 보았다.그 때는 막 외계 문명이 발견된 직후, 우리 연구소가 정보통신부 관할로 넘어가면서 크게 확대된 무렵이었다. 외계 문명 발견이라는 대사건이 벌어지자, 국회에서는 온갖 과학 관련 정부 관료들에게 갖은 질문을 퍼부으면서 이 일에 대한 정부의 나아갈 길에 대해 떠들어 댔다. 그래야, 그 충격을 얻어 타고 국회의원들이 얼굴과 이름을 알릴 것 아닌가? 우리 연구소의 관련자들은 수없이 국회를 들락거리면서 온갖 자료를 준비해서 갖다 바쳐야 했고, 그렇게 정신없이 오가면서 나는 많은 사람들과 함께 일했다. 내가 그녀와 친해진 것도 국회 청문회에서 였다.연구원인 나 역시 청문회 증인으로 국회에 한 번 출석해야 했다. 그녀의 역할은 내가 증인으로 발언을 하면서 정보통신부 장관에게 해가 되는 발언을 하지는 않는지 검열하는 일을 맡고 있었다. 청문회에서, 특히, 야당 쪽에서는 유력한 대선 후보인 정보통신부 장관을 견재하기 위해 최대한 외계 문명 발견이라는 대사건의 문제점을 부각시키고자 했다. 그랬기에, 이러한 머리싸움은 필수적이었다. "입 바른말 잘한다"는 점을 자신의 "이미지 메이킹"으로 삼고 있던 한 젊은축에 끼는 야당 의원이 나의 주 상대였다. "증인은 외계문명을 발견했으면서, 왜 그것을 우리 정부에 알리지 않고, 미국에 먼저 알렸습니까? ""저는 전파망원경이 수집한 정보에서 외계문명의 가능성만을 찾아 냈을 뿐이고, 그 내용을 미국에서 해독했기 때문에 우리가 외계문명이 보내는 메세지를 찾아내게 된 것입니다. ""'우리'라뇨? 증인은 증인과 미국측이 한 무리라는 겁니까? " "여기서, '우리'란 사람 전부, 인류 전체를 말한 겁니다. ""좋습니다. 그렇다면, 미국 쪽에서 해독한 내용은 뭡니까. ""외계문명이 지구에서 몇 광년 떨어진 곳에 있으며, 이들이 우리 지구인들의 존재를 알고 오랜 세월 관찰해 왔다는 내용입니다. 그리고, 그들과 통신하는 방법에 대한 이론을 담고 있습니다. ""그 정도로 미국이 정확하게 외계인의 메세지를 해독할 수 있다는 겁니까? " "이번 미국 대통령이 전폭적으로 지원하고 있었으니까요. ""~요. 로 끝나게 말씀하지 마세요. 여기가 무슨 장난하는데인줄 아세요? 증인은 국민을 대표하는 국회의원 앞에서 예의를 지켜서 꼭 '습니다'로 끝나게 대답하세요. ""알겠습니다. ""미국이 몇 광년 떨어진 외계문명의 메세지를 해독할 기술을 갖고 있다면, 사실 우리나라의 모든 기밀 사항도 다 해독할 수 있는데... 여기에 대해서 첨단 기술 연구자로서 미국과 긴밀히 협조한 과학자로서 책임감을 느끼시지는 않으십니까? " "아니, 무슨 미국사람들이 암호 해독 잘하는 걸 왜 저한테 탓하려고 하십니까? ""증인. 증인은 질문을 하려고 나와 있는게 아니라 답변을 하려고 나와 있는 겁니다. 예의가 없으시군요. "이 국회의원은 정보통신부 장관이 화려한 미국 유학 경력을 자랑하고 다니는 점을 역이용하려고 했던 것이다. 그러기 위해서, 정보통신부 장관을 맹목적인 친미 주의자로 몰아가려는 계획에 항상 노력하고 있었다. 당연히, 나의 청문회 역시 무슨수로든 그런 방향으로 얽어 보려고 하고 있었다. "외계문명을 발견했으면, 이것이 우리나라의 안보에 중대한 위협을 적일지도 모르는 상황인데 당장 정밀 조사에 들어가는 것이 순서 아니겠습니까? 그런데 왜, 그런 조사는 일절 없이, 미국과 협력으로 이 외계문명이 알려준대로, 그대로, 그대로 따라서 통신기계 개발에 갑자기 착수한 겁니까? ""외계문명은 지구로 부터 빛이 닿는데만 오랜 시간이 걸리는, 몇 광년 떨어진 아주 머나먼 우주의 저편에 위치해 있습니다. 당연히 우리의 초음파 레이더나 전파 스캐너 같은 것으로 조사를 할 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있습니다. 