아니면 엄청나게 힘이 센 사람이 나를 대한민국으로 여기서 확 던져 버린다면 모를까. 뭘 어떻게 하겠는가. 화산재 덮힌 하늘을 빗겨 돌고, 바다도 건너고, 산도 넘고, 사막도 뚫고 왔지만, 세상에. 화산재 덮힌 하늘을 빗겨 돌고, 바다도 건너고, 산도 넘고, 사막도 뚫고 왔지만, 세상에. 윗선의 지시라니. 윗선의 지시를 어떻게 할 수는 없지 않은가. 토요일 아침 8시. 토요일 아침 8시. 맥이 풀려 취한 몽상처럼, 눈 앞에 짜증내는 사람들이 오가는 모습과, 텅 빈 아침, 아무 이름 없는 논밭 사이의 한 길의 모습이 비틀비틀 무너져 내린다. 그녀의 모습이 떠오른다. 그녀가 왜 아직도 아무 연락이 없나 싶어 불안해 하면서도, 예식장에 가서 혼자 이것저것 둘러 보고 준비 하면서, 5분 간격으로, 10분 간격으로, 내가 오지 않았을까 자꾸만 전화를 들여다보는, 그런 모습만 눈물겹게 계속 생각이 난다. 이 5월의 공기는 따뜻하면서도 시원하고, 나는 그 공기를 피해 곧 얼굴을 어딘가에 파묻고 소리라도 지르고 싶다. 차창에 머리를 기대어 붙이고, 뿌연 하늘을 보니 그 사이에 손톱 만한 틈이 있어 파란 하늘이 보인다. "정말, 야-. 내가 뭘 그렇게 잘못했다고." "정말, 야-. 내가 뭘 그렇게 잘못했다고." 나는 누구에게 하는 말인지도 모를 말을 중얼 거린다. 11. 11.진짜, 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고? 진짜, 와아아아. 11.진짜, 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고? 진짜, 와아아아.. 11.진짜, 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고? 진짜, 와아아아... 11.진짜, 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고? 진짜, 와아아아.... 12. 그녀를 만났을 때, 그녀가 말하던 그 "뒷모습 엉덩이 보고 반했던" 그녀를 만났을 때, 그녀가 말하던 그 "뒷모습 엉덩이 보고 반했던" 때부터 떠올려 보았다. 그러나 다음 순간, 나는 자리에서 일어 났다. 나는 성큼성큼 걸어가 버스 앞자리에 있는 경찰 같은 사람에게 말했다. "시속 5 km 라고 하셨습니다." "시속 5 km 라고 하셨습니다."그리고 나서, 나는 버스에서 내려서, 내 두 다리로 그대로 뛰기 시작 했다. 