“그 날 일은 앞으로도 어지간하면 말 안 하는 걸로 합시다.” - 2020년, 강남에서    통곡왕 (痛哭王) 향부(鄕夫)는 고조선 말 한산(漢山) 사람이다. 한산 북쪽에 그가 심고 가꾼 배나무가 많았는데 그 나무에서 배를 따면 알이 굵고 맛이 단 것이 많아 사람들이 좋은 물건으로 칭송하였다. 그 때문에 향부는 배를 팔아 재물을 모았고 재물을 모으면 다시 땅을 사고 배를 심어 더 많은 배를 거두었다. 그렇게 이십년을 지내니, 향부는 부유하게 살 수 있게 되었다. 그러던 어느 날 밤, 향부는 꿈에 검은 호랑이가 나타나 자신을 머리부터 집어 삼키는 꿈을 꾸었다. 호랑이가 머리통을 깨물기 전에 겁이 나서 잠에서 깨기는 했으나 잠에서 깬 후에도 호랑이의 입김과 이빨의 감촉이 이마에 생생하게 남아 있는 것 같았다. 그런데 그날 아침부터 머리가 아파 오더니, 이내 온몸이 덜덜 떨리고, 이마와 어깨에서 심한 열이 나며, 목이 부어 말을 하기 어렵게 되었다. 이윽고, 머리가 아픈 것이 극심해 지니 향부는 도무지 견디지 못해 밤낮을 이어 이마를 부여 잡고 “아파서 견딜 수 없다” 고 소리를 지르며 데굴데굴 구르기에 이르렀다. 향부의 부인은 그것을 가엽게 여겨 주위에서 말하는 머리가 아픈 병에 좋다고 하는 약들을 사와서 향부에게 정성스레 먹였다. 그러나 향부가 아픈 것은 도무지 낫지를 않았다. 산삼이나 희귀한 버섯은 물론이요, 온갖 약초와 몸에 좋다는 갖가지 짐승의 뿔, 간, 쓸개, 심장까지 먹어 보았으니, 향부가 아픈 것은 거의 전혀 달라지지 않았다. 다만 그 귀한 약재들을 구하려다가 그의 재산이 절반으로 줄었을 뿐이었다. “이토록 아파서 숨을 한 번 내쉴 때마다 괴로움을 견딜 수 없을 지경인데, 도대체 재물이 많다고 한들 무슨 소용이란 말인가?” 향부는 재물이 없어진 것을 아까워하지 않고 오직 병이 낫지 못한 것을 한스러워 할 뿐이었다. 그런데, 이때 향부가 사는 마을에 옷을 입고 말 하는 것이 기이한 사람이 하나 나타났다. 그는 마을의 부유한 집이라고 하는 향부의 집에 찾아 가 걷느라 아픈 다리를 쉴 수 있기를 부탁하였다. “혹시 이 집이 인심이 좋은 집이라면, 목마른 나그네의 목을 축일 술 한 잔과 술 묻은 입술을 닦도록 고기 한 점을 안주로 주실 수 있다면 더욱 좋지 않겠습니까?” 그가 그렇게 묻자, 그 집에서 일하는 하인이 대답했다. “이 집 주인의 인심이 박하지는 않았으나, 지금은 아파서 드러 누우신 지가 보름이 되어 가니, 인정 상 술을 얻어 마시기란 힘들 줄로 압니다.” 그 말을 듣고 그 기이한 사람은 자신이 향부를 보겠다고 청했다. 그리고는 아파서 소리를 지르고 있는 향부를 보더니, 대뜸 이렇게 물었다. “머리가 아픈 것이 아닙니까?” “그렇소. 어찌 알았소?” “혹시 온몸이 한 겨울을 만난 것처럼 춥고 떨리지 않습니까?” “그렇소. 그것은 어찌 알았소?” “혹시 이상한 꿈을 꾸거나 기이한 짐승을 보지는 않았습니까?” “그렇소. 그것은 또 어떻게 알았단 말이오?” “이는 하늘의 이치와 땅의 기운이 제대로 뒤엉킨 틈에 세상의 더럽고 악한 티끌이 끼어서 위로는 열을 뿜고, 아래로는 얼음을 내리기 때문입니다. 그 이치를 안다면 풀이하는 것은 어렵지 않습니다. 나는 삼성(三聖)을 떠받들어 섬기고 있어서 삼성의 도리를 조금 알고 있으니, 내가 한 번 풀게 해 주십시오.” 곧이어 그는 무엇이라고 말하면서 향부의 머리를 손가락으로 강하게 짚고, 그 목과 어깨를 또한 손으로 쓰다듬었다. 한참 그렇게 한 뒤에 그는,“이제 저는 제가 할 도리를 다 했으니 기다려 보십시오.” 라고 말했다. 그런데 그러고 나서 하루가 지나자 향부는 서서히 몸이 아프지 않게 되는 것을 느낄 수 있었고, 이틀이 지나자 열이 없어지고 몸이 가뿐해 지게 되었다. 사흘 째가 되니 다시 예전과 다름 없이 걸어 다니고 일할 수 있게 되었다. 그러자, 향부는 너무나 기뻐서 그 기이한 사람을 찾아 가, 고개를 숙이고 몸을 바짝 바닥에 엎드리며 빌듯이 말했다. “부모의 은혜가 깊다고는 하나, 공께서 나에게 베푸신 은혜가 어찌 그에 모자람이 있겠습니까? 머리가 아파 견딜 수 없을 때에는 세상 모든 것이 다 아깝지도 않고 부럽지도 않고 오직 더 아프지만 않았으면 좋겠다는 마음 뿐이었습니다. 그런데 공께서 저를 구해 주었으니, 저에게는 공께서 온 세상을 구해 준 것이나 다름 없습니다. 부디 저도 공께서 닦으시는 도를 같이 닦게 해 주십시오.” 그러나 그 기이한 사람은 그것을 거절하면서 이렇게 말했다. “저는 대단한 사람이 아니며 그저 삼성을 섬기는 사람일 뿐입니다. 그러나 보통 사람으로서 삼성의 도를 닦는 것이 쉽지는 않습니다. 이제 저는 떠나야 할 날이 되었으니, 인사를 올리고 그저 떠나고자 합니다. 다만, 저를 무어라고 부르는 지 궁금하거든 궁홀거사(宮忽居士)라는 말만 기억하고 계십시오.” 그리고 곧 궁홀거사가 향부의 집을 떠나려 하니, 향부는 너무나 안타까워 고맙다는 뜻으로 집 안에 귀하게 보관해 둔 새파란 옥구슬을 있는대로 집어서 궁홀거사에게 건냈다. 궁홀거사가 집을 떠난 뒤에, 향부는 다시 배나무 기르는 일을 하려 했다. 그러나 아무래도 마음이 헛헛하여 견딜 수가 없었다. “갑자기 찾아 온 병을 견딜 수 없어 그토록 괴로워했는데, 또 갑자기 병을 고친 까닭도 잘 알 수 없으니, 이렇게 답답할 수가 있는가?” 향부는 한 달 즈음을 멍하니 하루하루를 보내며 버티다가, 마침내 다시 궁홀거사를 찾아서 자신도 도를 닦는 것에 대해서 알아야겠다고 마음을 먹게 되었다. 짐을 꾸려 나서 보니 방방곡곡 마다 과연 삼성을 떠받든다 하는 사람들이 꽤나 많았다. 어떤 마을에는 훌륭한 집을 지어 놓고, 그 집 안에 나무로 만든 이상한 사람 형상 셋을 세워 놓고는 그 집을 삼성당(三聖堂)이라고 부르는 곳이 있었다. 향부가 그 앞에서 가만히 지켜 보고 있으니, 어떤 사람 한 명이 그곳에 와서 온갖 과일을 차려 제물을 늘어 놓고, 양 손을 쉴새 없이 비비며 무어라고 중얼거리고 있었다. 