"저, 저 비행기 꼭 타야 되거든요. 이거 보세요." "저, 저 비행기 꼭 타야 되거든요. 이거 보세요."나는 기계에 팔 한쪽을 집어 넣어 혈관과 뼈가 화면에 나타나는 것을 보여주면서 설득했다. 4분 후. 4분 후. 나는 런던에서 확보한 중국행 간이 비자와 해리포터 등장 인물이 그려진 스카프와 함께, 안락히 이스탄불 행 여객기 좌석에 앉아 있었다. 4분 후. 나는 런던에서 확보한 중국행 간이 비자와 해리포터 등장 인물이 그려진 스카프와 함께, 안락히 이스탄불 행 여객기 좌석에 앉아 있었다. 한숨을 길게 쉬고, 자리에 있는 화면을 켜보니, "글로벌 VOD" 4분 후. 나는 런던에서 확보한 중국행 간이 비자와 해리포터 등장 인물이 그려진 스카프와 함께, 안락히 이스탄불 행 여객기 좌석에 앉아 있었다. 한숨을 길게 쉬고, 자리에 있는 화면을 켜보니, "글로벌 VOD"에서 틀어주는 "웨딩 코만도" 4분 후. 나는 런던에서 확보한 중국행 간이 비자와 해리포터 등장 인물이 그려진 스카프와 함께, 안락히 이스탄불 행 여객기 좌석에 앉아 있었다. 한숨을 길게 쉬고, 자리에 있는 화면을 켜보니, "글로벌 VOD"에서 틀어주는 "웨딩 코만도" 예고편이 또다시 반갑게도 나오고 있었다. 5. 5."그거 다 개소리예요!" 5."그거 다 개소리예요!"비행기 옆 자리에 앉아 있던 사람이 내 자리 화면에 나오고 있는 공익 광고를 보고 그렇게 말했다. 나는 이번에도 무의미하게 이리저리 영화 목록을 뒤지다가 이제 서서히 졸음에 빠지던 중이었는데, 갑자기 옆에서 그렇게 대뜸 말하길래 깜짝 놀랬다. "예?" "예?"지켜보니, 옆 자리에는 절묘한 향수 냄새를 듬뿍 풍기고 있는 한 40, 50즈음 되어 보이는 남자가 앉아 있었다. 남자는 골프 선수 이름을 따서 새로 나온 상표의 반팔 옷을 입고 있었는데, 풍채가 좋았는데다가 뭐가 즐거운지 싱글 거리고 웃고 있었다. 나는 개소리라는 단어와 저와 같은 웃음은 잘 연결되지 않아 잠시 어리둥절 해 있었다. 