계약이 두리뭉실해서 돈 더달라고 할 수도 없고, 뭐 바득바득 소송 걸어서 돈 더 받아내 봤자, 다음부터 일거리 없어질테니, 그냥 시키는데로 KR723 으로 했죠. 우리 회사 연구원들 전부 밤새서 고민해서는 겨우겨우 적자 안나는 선에서 KR723 방식으로 일을 끝냈어요. ""그럼 됐네요. ""이제 부터 미칠 겁니다. 준비하십쇼."나는 잠깐 말을 멈추고, 포도주를 마셨다. 그 붉은 빛깔이 점점 짙어지고 있는 것 같았다. 그만큼 취해 간다는 뜻이겠지."석 달짜리 일이었고, 마감이 다음주 거든요. 그런데, 주문사 놈들이 뭘 알아 냈냐면, KR723 방식으로 검사를 하면, 지네들이 옛날에 KR966 방식으로 구리 공단에서 검사했던 거, 그 오차가 드러날 수도 있다는 걸 알아내 버렸어요. ""새로 하는 KR723 검사가 옛날 검사법을 뒤집게 되는군요. ""그래서, 이쪽 회사 마케팅팀에서 KR723 방식은 옳지 않고, 옛날 KR966 방식이 옳다고 선전하자고 가닥을 잡았거든요. 그거 이야기하느라 대학 교수들도 많이 구워삶고 있고요. ""그럼, 이번 검사를 더 좋은 기술로 했다면서 KR723 방식으로 하는 건 말이 맞지 않게 되는군요. ""예. KR966 방식은 특수한 잠재 염기성 물질을 놓치는 경우가 있거든요. KR723 방식은 그걸 잘 잡아내죠. ""잠재 염기성이요? ""예, 왜 양잿물 마시면 죽는다 그러잖아요. 그런 양잿물 같은 걸 만들어 내는 성질이요. "나는 "양잿물 마시면" 이라는 말을 하면서 씩 웃어보이고는, 남아 있는 그 붉은 포도주를 다 마셨다. "그래서 1주일 남겨 놓고, 갑자기 애초대로 KR966 방식으로 다시 검사하라는 겁니다. ""항의를 해 보지 그랬어요. ""항의 했죠. 그랬더니, 애초에 계약상으로 KR966 방식으로 하기로 하지 않았냐 면서, KR966으로 안 하면 우리가 계약 위반한거라고 호통치는 겁니다. 무슨 부장인가 하나는 내가 말버릇 없다면서 좀 길고 험난하게 욕설도 좀 섞더군요. ""그 때 계약을 들먹이는군요. ""그래서 오늘 아침에는 그나마 시간이라도 좀 더 달라고 사정하려고 이사장님 사시는 동네에 갔죠. 그 회사 연구소가 그 동네에 있거든요. 그래서 거기까지 갔던 겁니다. 뭐, 말 한 번 제대로 못해보고 바로 쫓겨났죠. 이제 돈 날리고, 주문 날리고, 욕먹고, 망하는 일만 남은 겁니다. "웨이터는 아이스크림 같은 것을 가져 왔다."마로제노예.""무슨 뜻입니까? ""이 음식 이름이예요. "나는 그녀가 무슨 나에게 인생의 희망을 주는 속담 같은 걸 말하는 줄 알았건만. 왜 영화에서 보면, "어쩌고외국어저쩌고외국어-" 하면, "예?" 하고 그러면 느끼한 표정으로 "스페인 속담에는 닐리리야라는 말이 있죠" 이런 식으로 멋있게 대화가 진행되지 않았던가. 어쨌거나 그 아이스크림 비슷한 음식은 독특하게 맛있긴 했다."나름대로, 지금까지 힘겹지만 꿋꿋하게 인생을 잘 헤쳐 나왔다고 생각하고 있었거든요. 남들보다 힘든 처지에서 잘 해왔다는 자신감이나 오만한 자부심같은 것도 좀 있고...... 그런데, 여기가 벽인 것 같습니다. 그냥 뭐 왜 이렇게 일이 안되나...... 하는 생각 듭니다. 좀 울고 싶기도 하고. 피폐해진 몸과 정신을 가진 지금 나 같은 사람이라면, 누가 좋아하겠어요.. 걔도 당연했던 거죠. 