“세상에 사람이라고는 나 하나 밖에 없는데 뭘 보안을 하고 말고 할 게 뭐가 있어요?” “그래도 이전 세대의 사람들이 반드시 보호하라고 지정해 놓은 것이라든가, 접근하지 말라고 지정해 둔 정보는 엄격히 보호하고 있습니다.” “그러니까 이미 세상 뜬 사람의 뜻을 떠 받들기 위해, 지금 살아 있는 사람의 100%가 찬성하는 일이라고 해도 금지할 수 있다는 거에요? 그건 너무 사리가 안 맞잖아요.” “어쨌건 아직까지는 보안 허가가 없으므로 출입시킬 수 없습니다.” 계속 따져 나가다 보면 현재 세상 사람들 전부가 만장일치로 동의하는 일을 컴퓨터가 거부하는 일은 없을 것이다. 그러니까 결국은 그냥 절차의 문제였다. 이런저런 보안 해제 프로그램을 실행하고, 내가 보안 허가를 받을만한 사람이라는 사실을 차례대로 입력하면 경비 로봇은 나를 비켜줄 수 밖에 없다. 나에게는 언제나 전세계 모든 사람의 의견을 만장일치 100%로 모을 수 있는 재주가 있다. 왜냐하면 나 자신의 의견이야말로 곧 전세계 모든 사람의 의견이니까. 그러나 모든 절차를 밟아 정식으로 보안 허가를 얻는 것은 귀찮고 긴 일이었다. 나는 빠르게 보안을 통과할 수 있는 방법을 사용하기로 했다. “저는 여기서 태어났거든요. 그러니까 이번 방문이 첫번째 방문이 아니라 재방문이에요. 그러니까 통과 좀 시켜주세요.” “예전에 방문한 적이 있으신 고객님입니까? 너무 오래간만이라 얼굴 인식으로 얼굴을 알아 보기가 어려워서 실수를 했습니다. 죄송합니다.” "무슨 인식을 할 필요가 있나요. 이제 세상에서 사람이면 그냥 무조건 나 한 명이에요. 그냥 사람이면 바로 그 사람이라니까요." 보안 로봇은 나에게 공손히 인사하고 “환영한다” 고도 말했다. 그렇지만 그러면서도 바로 문을 비켜 주지는 않았다. 보안 로봇이 말했다. “왜 여기서 태어나셨습니까? 사람님은 사람이시니 부모님이 계신 곳에서 태어나야 하지 않습니까?” “이 건물 있는 한국에서는 20세기에 이미 출생 때에 병원에 가는 사람들이 더 많아졌어요. 제가 어떤 전문 시설에서 태어났다는 게 이상할 게 있어요?” “그러면 정확히 이 건물의 어느 지역에서 사람님께서 출생했는지 확인해 주실 수 있으실까요?” “제 주민기록에서 자주 보던 거라서 잘 알지요. 1001호 인공발생실입니다.” “태어날 당시의 부모님은 누구이십니까?” “그건 모르지요. 부모님을 어떻게 알아요.” “본인의 부모를 보르십니까?” “태어나자 공공보육 로봇이 맡아서 저를 길러 줬고요. 지금까지도 저는 로봇하고만 같이 지냈어요. 저를 태어나게 하겠다고 결심하신 그 부모는 자식에게 굳이 부모의 정신과 업적을 이어 가라고 당부하는 것이 유치하고 안 좋은 일이라고 생각하셨던 것 같아요. 그런 식으로 자식에게 부모가 누구인지 안 알려 주고 숨기는 것이 공정하게 사람의 가능성을 잘 발휘하면서 성장하게 하는 방법이라던 때가 있었데요. 그리고 자식에게 부모의 정체를 완전히 숨긴다는 것이 멋있다고들 생각했던 것 같기도 하고. 그런 유행 돌던 시대가 있었던 것 아시잖아요? 저는 부모가 어머니, 아버지 두 명인지 아니면 한 명인지도 잘 몰라요.” 내 사연을 듣고 보안 로봇은 자리를 비켜 물러섰다. “그러면 우선 과거 방문지로 가게 해 드리겠습니다.” 나는 로봇의 설명에 따라 1001호 인공발생실로 가게 되었다. 1001호 인공발생실에는 몇 십 년 동안 사용한 적이 없는 인공발생기가 완벽한 상태로 보관되어 있었다. 지금 당장이라도 전원만 넣으면 그대로 작동할 것 같아 보였다. 나는 유심히 그 인공발생기들을 살펴 보았다. 그 중에 한 대는 꼭 내가 거기서 태어났던 것 같아 보였다. “작동되는 건가요?” “당연히 작동 됩니다. 지금도 명령만 내리시면 유전체 물질화가 시작되어 인간 DNA를 그대로 담고 있는 세포를 만들 수 있고, 그 세포가 이 인공발생기에 들어오면 점차 자라나서 태아가 되고 아기가 되고 결국 출생할 수 있습니다.” 나는 내 자신이 그렇게 해서 태어나는 장면을 상상해 보았다. 당연히 태어나던 순간의 기억이 나지는 않는다. 그렇지만 이상하게 쉽게 장면들을 떠올릴 수 있었다. 나의 부모가 되는 사람이 이곳에 와서 자기 DNA를 체취해서 기계에 집어 넣고, 그 DNA를 바탕으로 자식이 되는 내 DNA를 컴퓨터에게 만들어 내라고 했을 것이다. 그리고 그 DNA를 주입한 세포가 이 인공발생기 속에서 아홉달 동안 자라나서 사람이 된다. 내가 된다. “지금 제가 명령을 내리면, 누구 유전자를 가진 사람을 만들 수 있는 거에요?” “명령 내리시는 대로입니다. 데이터베이스에 저장된 표준형 사람들 중에 한 사람과 동일한 모습을 그대로 복제해서 아기를 태어나게 할 수도 있고, 그 사람들 몇몇의 유전자를 섞어서 그 사람들 사이에서 태어난 자식 같은 유전자를 만들어 아기를 태어나게 할 수도 있습니다. 지금 사람님 유전자를 체취하시고 기억된 유전체 정보와 섞어서 사람님과 예전에 저장된 표준형 사람들 사이에서 태어난 자식 같은 아기를 태어나게 하는 것도 가능합니다.” “뭘 하든지 안전한가요?” “당연히 안전합니다. 인공발생기 기술이 정착된 역사는 이미 상당히 오래 되었습니다. 한참 인구 감소가 걱정이라고 할 때 조금이라도 사람이 태어나는 것을 쉽게 하기 위해서 임신과 출산 없이 사람을 발생시켜 태어나게 하는 장치가 개발 된 겁니다. 그게 인공발생기입니다. 처음부터 관심 갖는 사람도 많았습니다.” 그건 아는 이야기였다. 역사 로봇이 특히 중요하게 가르치던 역사의 중요한 순간이었다. 나는 좀 더 구체적으로 얼마나 이 장치가 안정화되어 있는 지가 궁금했다. 인공발생실의 컴퓨터는 더 생기 있는 목소리로 대답해 주었다. “지금 명령만 내리시면 다양한 조합의 유전자를 가진 세포를 만들어서 전 세계 모든 인공발생실의 인공발생기에서 동시에 사람을 자라나게 할 수도 있습니다. 그러면 만 명 정도되는 인구를 단숨에 만들 수 있습니다. 명령을 내리신다면, 몇 년 안에 10만명 정도의 영유아들을 다시 세상에 태어나게 해서 인간들이 가득한 도시를 만들 수도 있습니다. 지금 로봇들이 지구에 만들어 놓은 설비와 자원은 10만명 정도의 사람을 키우고, 교육시키고, 성장하고, 놀고 먹게 하기에 충분합니다. 아무런 부담도 없습니다.” 