"" ""아니요. 저는 그냥 이 건물에 입주한 회사 직원인데요. 여기 잠깐 바람 쐬러 나온 건데. "" ""예, 뭐. ""예, 뭐.. ""예, 뭐... ""예, 뭐.... ""예, 뭐...."그녀는 그리고 잠시 말을 줄였다." ""예, 뭐...."그녀는 그리고 잠시 말을 줄였다."괜찮습니다. "그리고 좀 있더니 이렇게 괜찮다고 말했다. 무슨 말인가?" "그리고 좀 있더니 이렇게 괜찮다고 말했다. 무슨 말인가?"예?"" "그리고 좀 있더니 이렇게 괜찮다고 말했다. 무슨 말인가?"예?""괜찮다고요. "그리고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다리를 좀 더 벌리고 똑바로 다시 섰다." "그리고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다리를 좀 더 벌리고 똑바로 다시 섰다."잠깐만. "그리고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다리를 좀 더 벌리고 똑바로 다시 섰다."잠깐만. 잠깐만. "그리고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 다리를 좀 더 벌리고 똑바로 다시 섰다."잠깐만. 잠깐만. 뭐가 괜찮다는 거예요. 일단 내려오시라니까요. "다시 내가 놀라서 말하는 소리에는 앞서 내었던 그 영장류의 원시외침이 50% 정도 섞여 있었다. 그녀는 나를 되돌아 보고 말했다." "다시 내가 놀라서 말하는 소리에는 앞서 내었던 그 영장류의 원시외침이 50% 정도 섞여 있었다. 그녀는 나를 되돌아 보고 말했다."저는 이제부터는 날 수 있거든요. 그래서 괜찮다고요. "" "". "".. ""... "".... ""....?"나는 대답도 못하고 이상하게 얼굴 표정만 바뀌었다. 적절한 비유일지는 모르겠으나, 나는 얼굴 표정이 온천이나 목욕탕을 표시하는 지도 기호 모양과 흡사한 분위기로 바뀌었다." "그녀는 지금 시내 한 가운데에 있는 22층 빌딩 옥상 난간 위에 서서, 자신은 하늘을 날 수 있다고 말하고 있었다. 그때 그녀가 말하는 분위기는 마치: 비가 오는 날 우산을 안 가져 와서 지하철 역까지 어떻게 가야하나 망설이고 있는 같은 건물의 직원이 있는데, 그 직원의 용모와 말소리에 혹하여 평소 이런저런 망상만 하고 있던 내가, 마침 용기를 내어서 어떻게 친해질 기회라고 생각하고는, 그러나 우산을 같이 쓰고 가자는 말은 적당하지 못한 것 같아서 미뤄 두고, 저는 다른 우산 있으니까 이 우산 쓰시죠 라고 하면서 하나 있던 내 우산을 빌려 주려고 하는데, 그녀는 " "그녀는 지금 시내 한 가운데에 있는 22층 빌딩 옥상 난간 위에 서서, 자신은 하늘을 날 수 있다고 말하고 있었다. 그때 그녀가 말하는 분위기는 마치: 비가 오는 날 우산을 안 가져 와서 지하철 역까지 어떻게 가야하나 망설이고 있는 같은 건물의 직원이 있는데, 그 직원의 용모와 말소리에 혹하여 평소 이런저런 망상만 하고 있던 내가, 마침 용기를 내어서 어떻게 친해질 기회라고 생각하고는, 그러나 우산을 같이 쓰고 가자는 말은 적당하지 못한 것 같아서 미뤄 두고, 저는 다른 우산 있으니까 이 우산 쓰시죠 라고 하면서 하나 있던 내 우산을 빌려 주려고 하는데, 그녀는 "괜찮습니다. 