"    그 상황을 보고 있던 벨기에 대사가 돌아가는 상황을 왕에게 속삭거려 주었다. 왕은 역시 예의 알 수 없는 표정으로 나를 보면서 한 번 더 웃었다. 왕이 마지막으로 한 말은 정확히 듣지는 못했지만, "Au revoir, Monsieur amour" 정도였다. 됐다. 됐다. 성공했다는 것을 느낄 수 있었다. 성은이 망극 하옵니다.    3.    헤어진 여자 친구와 1년만에 다시 만날 정표인 자물쇠를 위해서 왕과 대통령을 만난 대학생의 이야기는 기가 막힌 뉴스거리가 되었다. 나는 TV에 나오는 아나운서들이 "가슴 따뜻해지는" "아름답고 예쁜" 어쩌고 하는 말로 치장해서 우스꽝스럽게 나의 이야기를 늘어 놓는 것을 귀가 따갑게 들을 수 있었다. 그리고 그보다 수천배는 많은 욕설들과 비아냥 거리는 이야기들을 인터넷에서 읽을 수 있었다.    어쨌거나, 그럴듯한 뉴스거리에 정치인들은 저마다 한 몫씩 끼어들고 싶어서 였는지, 이 문제 하나에 만큼은 놀랍도록 기막히게 여야가 단결했다. 국회에서는 "벨기에 국가 원수를 위한 남산 의자 설치 조약" 비준 동의건을 9분 43초만에, 날림처리 중에서도 초음속 제트 전투기의 날려가는 모습과 맞먹는 속도로 잽싸게 날림처리 해 주었다. 이에 곁들여 청와대에서는 팬클럽에서 만들어준 신문고 청동상을 슬그머니 청와대 구석으로 옮겨 놓는 앙큼한 행동도 잊지 않고 그날 즉시 실행에 옮겼다.    그렇지만 정작 나도 그녀도, 우리가 만나기로 한 그날 남산의 우리 자물쇠 앞에는 가지 못했다. 그날 남산에는 우리를 구경하고 중계하려고 마음먹은 19개 언론사의 각종 기자들이 있었고, 그 사람들이 들고 있는 33개의 카메라가 남산을 가득 채우고 있었다. 거기에 경찰 병력을 동원해서 통제를 해야 할 만큼 많은 숫자의 각종 구경꾼들이 몰려들었으며, 그 구경꾼들에게 자물쇠나 벨기에에 관한 기념품을 파는 잡상인들까지 몰려들었고, 결국에는 심지어, 자기들이 대통령과 왕 앞에서 자물쇠를 걸어 놓고 1년만에 만나려고 한 이야기를 말했던 그 연인이라고 사칭하는 사람들도 여섯쌍이나 나타나기에 이르렀다. 그런 곳에 갈 수는 없었다.    그 후, 19년이 지났다. 19년 동안 남산은 많이 변했다. 그날의 사건에서 영감을 받은 서울 시장은, 사람들이 사랑의 증표로 걸어 놓은 자물쇠들을 경치 보는데 방해된다고 잘라 없애 버리는 작업을 중지 시켰다. 대신에 벨기에 왕이 올라가서 경치를 보았던 높이와 비슷한 높이로 바닥을 더 높여서 자물쇠들이 걸려 있는 안전철망 너머로 경치를 볼 수 있도록 공사를 했다. 그리고, 높아진 바닥에 새로 한 겹 더 안전철망을 둘렀다.    3년여만에 새로 두른 안전철망도 남산을 다녀간 수많은 사람들이 걸어 놓은 자물쇠들로 가득차게 되었고, 다시 그 많은 사람들의 자물쇠 때문에 경치가 가로막혀 잘 보이지 않게 되었다. 서울 시장은 다시 한 번 더 바닥을 한 층 더 높이고 새로 안전 철망을 두를 것을 계획 했다. 이런식으로 19년 동안 남산의 바닥은 8차례에 걸쳐 높아졌고, 아홉겹이 된 안전철망에는 4백2십6만개의 자물쇠들이 걸려 있게 되었으며, 그 때 벨기에 왕이 딛고 올라섰던 의자는 "왕의 의자"라는 이름으로 보존되어 관광객들이 사진찍는 배경이 되어 주고 있다.    이제는 이 수없이 많은 사람들이 자물쇠를 걸면서 겹겹히 끝도 없이 높아진 이 산꼭대기는 전설적인 장소가 되어 가고 있었다. 수많은 사람들이 몇십년간 자신들의 사랑을 약속해온 남산은 전세계의 신혼부부들이 찾아오는 유명한 관광지가 되었고 덕분에 이제는 전세계에서 찾아온 연인들 때문에 너무 빠른 속도로 자물쇠들이 가득 들어차게 되는 것이 걱정거리가 되어 버릴 지경에 이르렀다. 얼마전에 실린 기사에 나온 계산에 따르면 지금과 같은 추세이면 20년 후에는 남산의 높이만큼 많은 자물쇠들이 쌓일 것이라던가. 그 기사 제목이 "산은 높아 봤자지만, 사랑은 끝이 없다 " 였지 싶다.    19년이 지나는 동안 나는 싱가포르 유학 시절에 만난 한 인도인 아가씨와 사랑에 빠졌고, 결혼했고, 지금은 두 아이의 아버지가 되어 있다. 아내가 서울에 있는 자물쇠들이 걸려 있는 산에 대해 물어 봤을 때, 나는 그게 내가 벌인 일이라고 이야기해 주었고, 아내는 인도에서도 그 이야기는 굉장히 유명하다고 무척 신기해 하면서, 이렇게 유명한 사람 만나는 것은 처음이라며 싸인 해 달라고 조르기까지 했다. 혼인신고서며 전입전출신고서며 같이 쓰는 신용카드에 얼마든지 씌여 있는 내 싸인을 나는 또 해주어야 했다.    그 날 그 사건 이후에 나는 그때 그녀를 세 번인가 더 만났다. "야, 너 그때 완전 너무 심하게 오바였어. 무슨 니가 마왕에게 붙잡힌 공주 찾으러 싸우는 기사니 뭐니. 그냥 전화해서 케이블카 내리는데 앞에쯤에서 만나자고 하면 되지 그게 뭐야. 무슨 영화주인공도 아니고 동화주인공도 아닌 것이. 아주 민망해서 혼났다. " 그녀는 그렇게 말하면서 웃었다. 벌써 몇년이나 지난 후였는데도, 나는 그 말을 듣고는 바로 얼굴이 닳아올라 멋쩍어 했다. 그녀는 웃으면서 나를 보던 그 눈동자를 잠깐 곁으로 돌리더니 좀 작은 목소리로 한 마디 덧붙였다.    "그래도 멋있기는, 진짜 멋있더라. 