그러면 어떻게 하는 거지. 이거 속임수 아닌가. "" "" ""나야 모르지. 멋있게 보이려고 그러는건지. "" "" ""아침에 힘들게 멀리까지 와야 되는데 앉아 있는 사람 진짜 부럽잖아. "두 사람은 직장 사무실이 있는 건물 안으로 같이 들어 갔다. 엘레베이터에 타고 나니 두 사람 밖에 없었다. 소란스러운 아침 길거리에 추워서 빨리 걸으면서 떠들던 큰 소리에 비해, 두 사람 밖에 없는 엘레베이터 안은 갑자기 너무 조용했다. 엘레베이터가 내는 종소리, 기계에 녹음된 소리가 메아리를 치는 것처럼 선명하게 들렸고, 과연 지쳐 있는지, 유진이 숨을 쉬는 소리도 들렸다.상준은 뭐라고 좀 더 유진에게 말을 해 보려고 했는데, 할 말이 없었다. 할 말이 없는 만큼이나, 엘레베이터 안은 더 조용했다. 상준은 유진과 마주 보고 있으니, 조용하다는 것이 더 강하게 느껴졌다. 상준은 고개를 돌려서 몇 층까지 엘레베이터가 와 있는 지 보았다.엘레베이터는 4층에서 5층으로 올라가고 있었고, 층수가 표시 되는 곳에는 작은 화면이 있어서, 오늘의 바깥 온도가 몇 도이고 날씨는 어떻다는 내용이 나와 있었다. 그 배경으로는 어항 속 풍경 같은 것이 뜻없이 나타나고 있었다. 상준은 어항 풍경을 보면서, 이 커다란 건물이 커다란 불가사리나 말미잘 같은 동물로 변해서 바다 밑 깊은 곳에 잠겨 있는 모습을 생각해 보았다. 건물 속에 구석구석 뻗어 있는 복도와 책상 사이를 직원들이 이리저리 굴러다니고 건물에 연결된 전화선으로 여기저기 통화를 하면서 하루가 돌고 나면, 이 건물 안에 입주한 회사들은 그만큼 더 돈을 번다. 바위 위에 붙어 있는 따개비가 열 한가지 무기질 영양분을 빨아들이고 몸속에 키틴질을 쌓아 간다. 몸 샅샅이 뻗어있는 작은 관에 굴러다니는 입자들처럼 직원들은 움직여서, 이 건물에 있는 팔백 마흔 세 개의 책상 자리들을 찾아가 채운다. 줄무늬 넥타이를 한 직원은 비타민이 풍부한 입자, 대머리 관리자는 철분이 풍부한 입자." "두 사람은 직장 사무실이 있는 건물 안으로 같이 들어 갔다. 엘레베이터에 타고 나니 두 사람 밖에 없었다. 소란스러운 아침 길거리에 추워서 빨리 걸으면서 떠들던 큰 소리에 비해, 두 사람 밖에 없는 엘레베이터 안은 갑자기 너무 조용했다. 엘레베이터가 내는 종소리, 기계에 녹음된 소리가 메아리를 치는 것처럼 선명하게 들렸고, 과연 지쳐 있는지, 유진이 숨을 쉬는 소리도 들렸다.상준은 뭐라고 좀 더 유진에게 말을 해 보려고 했는데, 할 말이 없었다. 할 말이 없는 만큼이나, 엘레베이터 안은 더 조용했다. 상준은 유진과 마주 보고 있으니, 조용하다는 것이 더 강하게 느껴졌다. 상준은 고개를 돌려서 몇 층까지 엘레베이터가 와 있는 지 보았다.엘레베이터는 4층에서 5층으로 올라가고 있었고, 층수가 표시 되는 곳에는 작은 화면이 있어서, 오늘의 바깥 온도가 몇 도이고 날씨는 어떻다는 내용이 나와 있었다. 그 배경으로는 어항 속 풍경 같은 것이 뜻없이 나타나고 있었다. 상준은 어항 풍경을 보면서, 이 커다란 건물이 커다란 불가사리나 말미잘 같은 동물로 변해서 바다 밑 깊은 곳에 잠겨 있는 모습을 생각해 보았다. 건물 속에 구석구석 뻗어 있는 복도와 책상 사이를 직원들이 이리저리 굴러다니고 건물에 연결된 전화선으로 여기저기 통화를 하면서 하루가 돌고 나면, 이 건물 안에 입주한 회사들은 그만큼 더 돈을 번다. 바위 위에 붙어 있는 따개비가 열 한가지 무기질 영양분을 빨아들이고 몸속에 키틴질을 쌓아 간다. 몸 샅샅이 뻗어있는 작은 관에 굴러다니는 입자들처럼 직원들은 움직여서, 이 건물에 있는 팔백 마흔 세 개의 책상 자리들을 찾아가 채운다. 줄무늬 넥타이를 한 직원은 비타민이 풍부한 입자, 대머리 관리자는 철분이 풍부한 입자."하루 잘 보내세요. 