밤에는 폭탄주 마셔야지, 낮에는 이 국장이랑 김 청장 사이에서 줄다리기 계략짜야지. 언제 수평축 집합이산공법과 수직축 집합이산공법의 차이가 뭔지 이해할 시간이 있었겠는가. 이런 놈이 좀비나 괴물이라면, 무척이나 해괴한 세상 돌아가는 이치를 조금은 이해하기 쉬워진다. 그렇지만 이 생각도 말이 되지는 않는다. 지금까지 내가 본 것은 세상 사람들 모두가 다 악마의 얼굴을 한 모습이었다. 오퍼센트, 십퍼센트 정도가 아니라 전부가 다 괴물들이었다. 그렇다면, 이들이 나를 속일 이유가 있었을까. 조금밖에 숫자가 되지 않는다면, 인간 사회의 구조를 그대로 이용해 먹기 위해서 자신의 정체를 위장하고 우리 사이에 끼어들어야 할 이유가 있을지도 모른다. 하지만 모두가 괴물이었다. 전부가 다 괴물들이었다. 이미 인류 전체를 장악한 듯한 상황에서 오직 나를 위해서 그런 조작을 지금껏 수십년째 해 온 이유가 있을까. 인류가 멸망했는데, 인류의 삶과 생활을 관찰하기 위해서 나를 상대로 거대한 실험을 한 것일까. 그렇다면 어느날 갑자기 이렇게 나에게 모든 것을 드러낼 이유도 없지 않은가. 이런 것은 어떤가. 사실은 괴물들이 원래 인간의 모습이고, 내가 괴물인 것이다. 세상 사람 전부가 괴물이라기보다는 나 혼자 괴물이라는 것이 훨씬 더 일어나기 쉬운 일이다. 나는 괴물로서의 시각, 미적 기준, 익숙함과 편암함으로 생각하기 때문에, 평범한 인간의 모습인 세상사람들의 모습이 무섭고 해괴하게 느껴지는 것이다. 아마 괴물을 보면 나는 안 무섭다고 생각할지 모른다. 어여쁜 여자 괴물을 보고 반할 수도 있겠지. 원숭이가 사람을 보고 느낄 때 느끼는 감정이나, 더블 에스 오공일에 심취되어 있다가 비비킹의 블루스를 들을 때 느끼는 이상한 느낌 말이다. 옛날에 보물섬, 만화왕국 이런 만화 잡지에서 여름 공포 특집으로 만화가들이 자주 그리던 이야기이기도 하고, 단막극 쓰는 TV 각본가들이 게으르게 써먹는 수법이기도 하다. 인터넷에 "기막힌 반전이 살아 있는 이야기"를 써 올리는 초등학생들이 자주 만드는 이야기이기도 하다. 프란츠 카프카는 또 어떤가. 그것도 아니다. 나에게 길을 묻던 대학원생. 조박사님. 지은씨. 은영씨. 모두 나를 평상시와 다름 없게 정상적으로 대했다. 내가 괴물의 모습이라면, 그들의 반응도 뭔가는 달라져야 할 것이다. 아니었다. 나는 정상적으로 비치고 있다. 내가 보기에 세상이 이상한 것이다. 다른 놈들이 괴물이라면 괴물이다. 아예 내가 지금 그냥 가상 현실 같은 것을 체험하고 있는 것은 아닐까. 세상 전체가 다만 기계가 제공하는 입체 영상과 입체 음향일 뿐인 것이다. 데카르트. 베이컨. 기계 오작동으로 지금 나는 이상한 현상을 겪고 있는 것이다. 흄은 어떤가. 사실은 나도 사람이 아니라. 기계일 뿐인 것이다. 컴퓨터 인공지능 프로그램일 뿐이다. 이것은 어떤가. 사실 내가 지금까지 살아온 삶은 거대한 컴퓨터 게임이었다. 그리고 나는 컴퓨터 게임 속의 인공지능 캐릭터였다. 그런데 갑자기 이상한 해킹 프로그램이나 새 버전의 패치파일로 업그레이드 시킨 것이다. 그래서 세상 사람들의 얼굴이 모두 달라진 것이다. 어떤가. 건담 크래프트라고 스타크래프트 유닛 대신 건담이 나오는 패치도 있었다. 갑자기 그런 패치를 당했을 때, 그 속에서 기어다니는 조그마한 총질하는 유닛들은 얼마나 당황하고 놀랐을까. 옛부터 벽의 그림을 바꾸는 울펜스타인3D 패치는 유명했다. 슬램덩크 등장인물들로 선수들이 바뀌어 버리는 NBA농구게임은 어떻고.조금 더 현실 적인 것을 생각할 수도 있다. 나는 리얼리티 쇼의 등장인물로서 사람들의 구경거리인 것이다. 지금까지는 그냥 평범하게 잘 살고 있었지만, 최근 이 쇼는 시청률 하락으로 고전하게 되었다. 자극적인 볼거리를 위해서 내가 당황하고 괴로워하는 모습을 보여주기로 제작진은 결정했다. 귀신이 등장하는 몰래카메라나, 여자 배우들 불러서 귀신의 집에 기어들어가는 쇼는 항상 최소한의 시청률은 나오지 않는가. 그래서 갑자기 모든 등장인물들의 분장을 교체한 것이다. 아니면 내 머리통 속에 잠자는 틈을 타서 시각과 인지 능력을 조작하는 컴퓨터 칩 같은 것을 박아 놓았을 수도 있다. 그때 갑자기. 전화. 전화에서 소리가 들렸다. 문자 메세지였다. 첫번째. 지은씨의 메세지였다. "6분 지날때까지 출근기록기에 지문 안찍으면 지각이 아니라 결근으로 처리돼요. 서두릅시다!"두번째. 은영씨의 메세지였다. "뭐해요? 빨랑 손가락 찍어요~ 위험하다. 5분전"결근처리되면 안된다. 지문만 찍고 다시 생각해보자. 나는 허겁지겁 다시 연구소로 들어갔다. 사람들을 처다보지 않기 위해 나는 땅만 보고 걸었다. 황급히 출근기록기에 지문을 찍었다. 지문을 찍으며 살금살금 나는 고개를 돌렸다. 모두가 칸막이로 구분된 자리에 앉아 컴퓨터 모니터에 얼굴을 박고 있다. 다들 뭘하는 걸까. 미국에서는 저 칸막이를 큐비클이라고 하고, 우리나라에서는 파티션이라고 한다. 파티션. 옛날에는 컴퓨터 하드디스크에나 쓰는 말이었는데. 기획실 사람들은 화장실에 숨어서 잠자고 오기라도 한다는데. 도대체 우리 연구실 사람들은 이렇게 자기 모니터를 죽어라 보고 있으면서 뭘하는 걸까. 모두의 뒷모습만 보인다. 다행히 내가 없어도 지금은 아무 문제도 없고 아무도 상관도 하지 않는 것 같다. 11시 30분. 검찰 증언이 있는 그 때, 혹시 파워포인트 슬라이드가 잘 안나와서 김 이사님이 검찰 사람들 앞에서 허둥대기라도 하면, 그 때 나는 도와주기 위해 나는 그 자리에 나가 있어야 한다. 그전까지는 아무 일도 없을 것이다. 그렇게 잠시 눈치를 보고 있던 나는, 그 중 누가 하나 돌아보며 그 저주받은 얼굴을 비칠까 싶어 다시 얼굴을 바닥으로 숙였다. 앨리스 증후군. 신경학적인 문제에서 비롯된 정신질환이나 기타 다른 심리적인 요소에 의해 생기는 현상으로 사람의 모습이 목이 길어 보인다거나 거인으로 보이게 되는 이상한 착시, 환시 현상이다. 앨리스 증후군을 유발하는 정신병 종류에 걸린 것이 아닐까. 텔레비전과 영화 속에는 미친 과학자들이 많이 나오고, 수학 잘하는 사람은 인정머리 없는 이상한 놈들로 비춰지지 않는가. 