그녀를 보았을 때 부터, 내가 좋아하던 표정이었다. 원래 안경을 쓰는 데, 안경을 안쓰고 나와서는, 뭔가 잘 안보이는게 있어서 그 눈을 껌뻑껌뻑하면서 눈썹에 힘이들어가는 그 모습. 원래 안경을 쓰는 데, 안경을 안쓰고 나와서는, 뭔가 잘 안보이는게 있어서 그 눈을 껌뻑껌뻑하면서 눈썹에 힘이들어가는 그 모습. 나는 사실 그녀의 그 모습에 반했다고 할 수 있었다. 그녀의 그 모습은, 정말로 어쩔 때는 밤에 자려고 자리에 누워 있을 때, 괜히 생생하게 생각날 정도로 정말 보기 좋았다. 여기에 대해 대학시절 룸메이트인 내 친구 정재동은,"걔가 눈이 잘 안보이는게 아니라 니가 눈이 삐었네." 여기에 대해 대학시절 룸메이트인 내 친구 정재동은,"걔가 눈이 잘 안보이는게 아니라 니가 눈이 삐었네."라고 일갈했다. 그러나, 12회나 이어진 소개팅이 물거품으로 돌아간 전력에도 불구하고, 이상하게 그녀와만은 뭔가 무척 잘 풀리고 좋고 신나고 그랬던 것이다. 대학원을 졸업할 무렵쯤만해서도, 나는,"진정한 인연이란 스쳐지나가는 눈빛과 오랫동안 이어진 진솔한 교감에서 피어오르는 것일 뿐. 소개팅이란 어색한 강제요, 불우한 발버둥에 지나지 않는다." 대학원을 졸업할 무렵쯤만해서도, 나는,"진정한 인연이란 스쳐지나가는 눈빛과 오랫동안 이어진 진솔한 교감에서 피어오르는 것일 뿐. 소개팅이란 어색한 강제요, 불우한 발버둥에 지나지 않는다."라는 한심한 감상에 빠져 있었다. 그러나, 한 번 두 번 친구 결혼식에 가보다가 문득 이제는 더 이상 갈 친구 결혼식이 몇 번 남지 않았다는 사실을 깨닫게 되었고, 또한, "내 옛날 여자친구" 그러나, 한 번 두 번 친구 결혼식에 가보다가 문득 이제는 더 이상 갈 친구 결혼식이 몇 번 남지 않았다는 사실을 깨닫게 되었고, 또한, "내 옛날 여자친구"라고 지칭되는 사람을 떠올리려고 하면, 도대체 얼마나 머나먼 "옛날 하고도 아주 머-언 옛날" 그러나, 한 번 두 번 친구 결혼식에 가보다가 문득 이제는 더 이상 갈 친구 결혼식이 몇 번 남지 않았다는 사실을 깨닫게 되었고, 또한, "내 옛날 여자친구"라고 지칭되는 사람을 떠올리려고 하면, 도대체 얼마나 머나먼 "옛날 하고도 아주 머-언 옛날"로 거슬러 올라가야만 하는지도 깨닫게 되었다. 