황무지의 먼지와 아무것도 보이지 않는 적막속에서 오직 태양만이 작렬하는 땅. 거기서 그녀와 하루를 보내면서, 나는 당장 인생이 좀 답답한 것 같아도, 그것 때문에 내 마음과 성격의 많은 장점들을 잃어서는 안된다는 생각을 했던 것이다. 아직 내 마음속에 남아 있는 내 좋은 힘들을 그녀는 잘 간직해야 한다고 내게 깨우쳐 주었다는 그런 생각이 들었다. 결국, 다시 아침해가 떠오르고 오전이 되어 버스가 찾아올 때까지 나는 그 긴시간을 기다렸지만, 그녀는 나타나지 않았다. 하지만, 비록, 그녀가 "자기 합리화는 무직자의 주특기"라고 놀리는 소리가 다시 떠오르긴 했어도, 나는 다시 이곳에 와서 그녀를 기다린 이 시간이 결코 헛되지는 않다고 생각했다. 돌아오는 비행기 안에서, 나는 이번에는 아예 스스로 인도식 소스를 듬뿍 사용한 렌틸콩 요리를 주문했다. 막 비행기가 태평양 상공으로 접어 들었을 때, 승무원들은 식사를 나눠 주었다. 그런데, 이번에는 반대로 렌틸콩 요리 대신에 내게 비빔밥을 주었다. "저... 저는 인도 요리 주문했었는데요.""예? 아. 죄송합니다. 죄송합니다. 손님. 손님이 한국분이시길래, 저희는 당연히 렌틸콩 요리는 싫어하실 줄 알고요......."승무원은 무척 당황했다. 나는 당황하는 그 승무원의 모습을 좀 재미있어 하며, 감상에 푹 젖어 가만 지켜보았다. 그런데, 그 승무원이 렌틸콩 요리 남은 것을 찾아 비즈니스 클래스의 인도 사람들에게 찾아갔을 때, 나는 한 인도인 관광객의 말을 듣고 있던, 다른 승무원을 보았다. 힌두어와 영어를 섞어 뭐라고 말하던 그녀는, 렌틸콩 요리 여분을 찾는 소리를 듣고 이쪽으로 고개를 돌렸다. 그 사람은, 4년전의 그녀였다. 얼마나. 얼마나 반가웠던지. 얼마나 신기했는지. 그녀는 마치 황야에 떠오른 신기루 같은 환상처럼, 거기에서 테드 항공사의 다른 제복을 입고 서 있었다. 그 오랜시간동안, 기다려온, 그저 만날 수 있을 거라고 믿었던 그녀였던 것이다. "저기.... 거기..거.. 여기요!"나는 당황한 나머지 이상하게 말을 더듬으며 소리쳤다. 그녀는 이쪽을 보았다. 그녀도 무척 놀라는 표정이었다. 하지만, 이내, 그 어느 사람의 표정에서 발견했던 것 보다, 더 편안하고 행복한 웃음을 떠올리며 내게로 걸어 왔다. "되게 신기하다. 정말 오랫만이네요. 어떻게, 그동안 잘 지냈어요?"나는 어떻게 말을 해야 할지, 생각해 둔 바가 없었다. 자꾸 첫 발음이 꼬이기만 하지 뭐라고 말을 제대로 할 수가 없었다. 겨우겨우, 나는 엉뚱한 소리부터 갑자기 하기 시작했다. "그랜드 캐년, 거기 우리 다시 가서 다시 가서 또 보기로 했었잖아요."그녀는 렌틸콩 요리를 내 자리 위에 올려 놓았다. 나는 내 눈앞을 스쳐지나가는 그녀의 얼굴과 눈을 잠깐 살펴 보았다. 그녀도 왠지 말을 하지 않고 있었다. 내가 다시 말했다. "저기, 저, 여기서 일해요?""예.""여기 항공사에서?""항공사에 딸린 여행사에서 여기 구경오는 인도인 관광객들... 개인 가이드...하는 일 하고 있어요.""야... 좋은 데 취직했구나.""자기는. 자기는... 지금 거기 갔다 오는 거예요?"그녀의 목소리도 어떻게 들으면 참 우습기도 할 만큼 이상하게 떨리고 있었다. 나는 렌틸콩에서 나오는 코리앤더 소스 냄새를 느꼈다. 그 솔솔 피어오르는 향 속에서, 나는 서 있는 그녀를 올려다 보고 있었다. 나는 제대로 답을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 우리는 한참 동안 말이 없었고, 그녀는 지나가는 다른 승무원 때문에 내 무릎 앞으로 들어와 자리를 잠깐 피해야 했다. 나는 식사에 포함되어 있던 물을 한 모금 마셨다. 물잔을 든 손이 좀 떨렸다. 나는 물을 삼키고 다시 그녀에게 물었다. "거기... 또 가본 적 있어요?"이 여행사 개인 가이드의 얼굴은 비행기 안의 오렌지 빛 조명을 받아 흡사, 해돋이를 보던 그날 그 때 무직자 시절처럼 보였다. "마흔 두 번."그녀는 그리고 다시 밝게 웃었다. 나는 고개를 젖히고 천장을 바라보며, 눈을 잠깐 감았다. 그리고, 나는 내 가방속에서 주섬주섬 서류를 꺼내서 그녀에게 보여 주었다. "태평하게 무모한 건 여전하네. 그렇게 그냥 자꾸 가보면, 엇갈려서 못만나면 어떡하려고."그녀는 내가 내미는 서류를 보았다. 내가 다시 말했다. "저, 아리조나 주 국립공원 관리국에, 생태 연구원에 취직했어요. 다음달 부터, 그냥 그랜드캐년에서 줄창 눌러 살면서 오는지 기다리려고요."그녀는 한동안, 그자리에 서 있었다. 나도 그런 그녀를 계속 보고 있었다. 곧, 그녀는 다시 비즈니스 클래스에서 그녀가 부르는 소리가 들리자, 대답하며 걸어갔다. 그녀는 걸어가면서, 계속 내쪽을 돌아 보았다. 그녀가 시야에서 멀어지자, 나는 비행기 창 밖을 보았다. 달빛이 들어오는 그 작은 창에는 밤하늘 몇 개의 별이 내 비치고 있었다- 2006년, 샌프란시스코 국제공항에서   1.학교에 들어온 첫 해에 나는 박은영 선배를 만났다. 박은영은 "포도밭은 영원히"라는 음악동아리의 4학년 학부학생이었다. 대학에 처음 들어갔을 때, 낯선 도시의 외딴 교외에 위치한 학교에서 나는 외로움과 무료함을 느꼈다. 알고 있던 친구라고는 없었고, 뭐가 뭔지 몰라서 공부하느라 바빠야 한다는 것도 몰랐다. 나는 어떻게 아는 사람이라도 만들고 뭔가 놀고 시간 보낼 기회라도 얻고자 "포도밭은 영원히"의 신입 오디션을 보러 갔다. 컨테이너 가건물로 된 음침한 곳이 그들이 말하는 "동아리방"이라는 곳이어서 일단 실망을 했다. 그리고 말이 오디션이지 가기만 하면 무조건 신입회원이 될 수 있다는 것도 단번에 알아차리면서 더 깊이 있는 엉성함을 느꼈다. 여드름이 많은 동아리 회장이 소개하는 동안 그곳에 모인 사람들이 부르는 노래라는 것이 영원히 "여행 스케치"와 "Real Group"을 따분하게 따라는 것임을 알게 되었고, 곧 이곳에 있는 사람들과는 뭔가 어울리기 쉽지 않겠구나 하는 생각을 했다. 화장실 가는 척 하면서, 그냥 다른 동아리로 나갈까 하는 차에, 나는 박은영 선배를 보았다. 그녀는 초록색 눈동자가 단 번에 눈에 뜨이는 사람이었다. 그녀의 눈빛은 텅빈 듯 하면서도 무척 깊어 보였다. 검은색으로 염색을 했지만 언뜻언뜻 원래 색깔인 금발이 드러나는 머리칼도 멋져 보였다. 