"미영은 황급히 자기 자리에 원래부터 있었던 것처럼 돌아가 자리를 잡았다."이건 보고 드려야 할 것 같아서요. 거래 하시려는 분이 지금 계신데, G581E로 지금 오실 수 있으세요? ""지금? 기계 있는 그 빌딩숲에요? ""그러니까 꼭 지구에서 도시에 있는 빌딩이 숲에 있는 나무처럼 많아서 빌딩숲이라고 하는 거 같네요. ""그거 말고, 빌딩 더하기 숲. 해서 빌딩숲. 거기요? ""예, 거기요. 혼자 기계 있는 데 까지 오기 힘드시면 제가 착륙장까지 가서 기다리고 있겠습니다. "미영은 다시 G581E 행성으로 향했다. 미영은 왠만한 가격에 기계를 넘기는 것으로만 계약을 따 왔어도 굉장히 잘 했다면서 칭찬을 해주기로 마음을 먹었다. 미영은 그렇게 연습하면서, 양식이 자신의 칭찬에 기뻐하며 감사해하면, 그 기회에 양식에게 생명의 존엄성에 대해서 다시 똑똑히 조심스럽게 행동해야 한다고 말해 주려는 계획까지 세웠다.하지만, 막상 다시 웃자란 나무들과 시멘트벽에 적응한 곤충들을 해치고 찾아가 보니, 거기에는 양식과 함께 남자 같아 보이는 한 중년 남자가 있었다. 그 남자는 납골함을 들고 서 있었다. 양식이 미영을 보면서 말했다."사장님. 우리가 이 기계로 이 분의 돌아가신 아버님을 지금 되살려 드릴겁니다. "6.미영은 양식에게 소리를 한 번 크게 지르려다가 납골함을 들고 있는 남자를 보고는 겨우 억지 웃음을 지어 보이며 참았다. 미영은 손짓을 해서 양식에게 사무실 바깥으로 잠깐 나가자고 불렀다."이런 거 하면 안된다고 했잖아요. 그것도 그렇고, 저 사람 지구에서 온 사람 아니에요? 맞죠? 지구에서 함부로 이렇게 사람 데려오면 안되잖아요. 이런 거 안하고 그냥 곱게 병원에 팔자고 했잖아요. ""그게 아니라까요. 이번에는 이 돌아가신 분 깨우면, 저 남자 손님분이 부양하실 거라니까요. 좋잖아요. 저 남자 손님은 아버지를 다시 보고 싶어 하신다고. 아버지라는 분도 돌아가실 때 별로 돌아가시고 싶어하지 않으셨대요. 안될게 없잖아요. 비용은 낸다고 하셨고. 일단 이게 제대로 돌아가는 지 한 번만 실험해 보고나면 이쪽으로 쭈욱 사업을 할 수도 있으니까... ""무슨 이쪽으로 우리가 사업을 왜 해. 김이사가 이렇게 함부로 멋모르는 분야에서 사업하는 거 아니라고 했잖아요. ""아니, 그런데 이렇게 딱 조건 맞는 실험 대상 찾느라 고생도 했고...""그러면 그동안 죽은 사람 되살릴 기계 돌릴 손님 찾아다녔어요? ""꼭 우리가 이 사업을 이렇게 직접 해야 되는 것도 아니에요. 한 번만 제대로 검증 되면, 이 기계하고 사업권을 넘기면 되죠. 이번에 한 번만 제대로 성공하면, 이건 장기를 만들어 내는 기계에서 죽은 사람을 되살리는 기계가 된다니까요. 얼마나 굉장해. 죽은 사람도 살린다. 이거만큼 옛날부터 만병통치약 선전하는 말이 있었나. ""이런 짓 하다가 큰 일 나. ""한 번만. 이번에 한 번만. 손님부터 미리 동의하신 거라니까. ""이런 식으로 죽은 사람 되살리는 거 치고 뭐 잘 된 게 있냐고. '소설이나 영화에서 죽은 사람을 되살린다. 이건 엄청난 일이야' 이런 사람 나오는 것 치고 좋게 끝난게 뭐가 있어요. 아예 즐거운 분위기로 가는 영화가 없잖아요. ""바탈리언.""예?""즐거운 분위기로 가는 영화 있다고요. 바탈리언, 1985년, 댄 오배논 감독.""그 영화에서 맨 마지막에 끝날 때 어떻게 되는데요? ""끝은 좀 이상한데... ""어떤데요? ""핵무기 같은 거 터져서 등장인물들이 전부 다 죽어요. "두 사람은 그 후로도 한동안 더 대화를 나누었다. 미영은 양식이 기계를 이용해서 남자의 아버지를 살리는데 완강히 반대했지만, 양식의 계속된 권유에 지쳐 갔다. 미영은 동의했다기 보다는 포기하는 심정으로 양식이 기계를 작동시키도록 허락해 주었다.양식은 먼저 납골함 속의 내용물을 입자 플라즈마화 장치에 집어 넣었다. 뿌연 연기 같은 것들이 기계 속에 가득찼다. 그 일이 잘 진행된 것을 보자, 양식은 압축공기 탱크 몇 개를 힘겹게 낑낑대면서 끌고 와서 기계에 연결했다."그건 뭔데요? ""지구에서 가져온 공기예요. 돌아가시고 화장하실 때 공기 중으로 탄소, 산소, 수소는 흩어지는 거니까. ""그런데 그 산소나 탄소를 마시고 자라난 풀이나 나무가 있으면 그 풀이나 나무에 돌아가신 분 성분이 섞여 있는 것 아녜요? ""그래서 근처에 있는 풀하고 꽃 같은 것도 꽤 가져 왔죠. ""이게 무슨 의미가 있어. 어차피 벌써 얼마나 시간이 흘렀을 건데. 산소나 수소로 된 거는 바람타고 비타고 온 세상에 다 퍼졌을 거고, 그거 마시고 자라난 다른 벌레, 동물, 다른 사람도 또 얼마나 빨빨거리면서 돌아다니면서 더 퍼졌을 건데. ""아, 좀 조용히 말씀하세요. "양식은 미영에게 말하면서, 흘깃 남자를 보았다."손님도 그 정도는 알고 계신다고요. 그런데 어차피 우리가 한 몇년 살다보면, 새로 밥먹고 새로 살찌고 하면서 몸이 조금씩 새 걸로 바뀔거 아녜요. 몇 년 지나면 살아 있어도 남아 있는 성분 자체는 그렇게 많지는 않다고요. 그러니까 돌아가신 분이 돌아가신 지 벌써 한 십년 지났으니까 그 사이에도 몸 성분이 많이 바뀌었을 거라고. 그거 생각하면 이정도만 이렇게 써도, 별로 그렇게 이상한 거는 아니라니까. "마침내 장기배양기가 본격적으로 움직이기 시작하면서, 내부에 점차 형체가 갖춰지는 듯 했다. 양식은 남자에게 말했다."이제 이걸 쓰시고, 아버님 생각을 하시면서, 아버님 이야기를 좀 해주십시오. 그 상상하고 기억에 맞춰서 시냅스 동기화 프로그램을 돌릴 거고요. 그러면, 그거에 맞춰서 아버님의 뇌 속에 생각하시는 게 맞춰질 겁니다. 