아직도 어떻게이게 지금판을 벌린예산 따먹기와상관 있는지는아무도 모르는눈치였다. 지금 교수가 하고 있는 은하수를떠돌아다니는 바이러스가득실거리는 지저분한혜성에 관한이야기가,싸구려 로켓에관한 이야기까지넘어 오려면,한 두사람쯤은 진화해버릴 만한시간이 필요할것 같다는생각이 들었다. 나는다시 외계인이나생각해 보기로했다. 이런결말은 어떻겠는가. 4. 4.나는고민하던 중에문제의 핵심이어디에 있는지 알게되었다. 문제는 외계인이있느냐 없느냐하는 것이라든가,지금 그외계인은 어디로가버렸는가 하는것이 아니었다. 정말 중요한문제는 내가왜 그날본 그사람을 외계인이라고생각하고 있느냐는점이었다. 돼지눈에는 돼지만보이고,부처님 눈에는부처님만 보인다고. 돼지눈에는 돼지만보이고,부처님 눈에는부처님만 보인다고.내가 맨날외계인만 생각하고외계인에 대한일만 궁리하는사람이었다면 길가다가 외계인비슷한 것만봐도 외계인아닌가 싶어들떴을 것이다. 사실 꼭직접 돼지가아니라 하더라도,깊이 있게자신의 생업에대해 고민하는축산업자나 햄가공 업체직원이라면 돼지비슷한 것만봐도 돼지를떠올릴만할 것이다. 그렇다면,내가 외계인을좋아하거나 외계인이나오는 이야기를좋아하는 정도가한국말 하는백인 외국인을좋아하는 명절특집 텔레비전프로그램 PD들만큼좋아한다면,외계인과 조금닮은 어떤길 가는사람을 보고“외계인이다” 그렇다면,내가 외계인을좋아하거나 외계인이나오는 이야기를좋아하는 정도가한국말 하는백인 외국인을좋아하는 명절특집 텔레비전프로그램 PD들만큼좋아한다면,외계인과 조금닮은 어떤길 가는사람을 보고“외계인이다”며설렐 수있었을 것이다. 그렇지만나는 외계인을좋아하는 사람은아니었다. 직업은 통신소프트웨어와 통신용기계 만드는것이었고,외계인 보다는지구인 여자를좋아했다. 좋아했던사람도 지구인이었고,지금 좋아하는가싶은 여자도지구인이었다. 귀가 뾰족하거나말투가 특이한외계인이 영화에나오면 특별히좋아하는 사람들이세상에 많다는 데에별 불만은없지만,내가 좋아하는영화들은 대부분형사가 자동차들을부수면서 범인을잡는 영화나,범인이 자동차들을부수면서 형사로부터도망치는 영화들이었다. 