새끼 고래가 갑자기 힘을 다해 바라래를 따라 오므로, 다른 고래들도 모두 새끼 고래를 지키기 위해 몰려 온 것이다. "　　수수안과 고도웅은 말없이 끝없이 많은 고래 떼들이 물가에 가득 몰려와 있는 광경을 보았다. 같이 그 모습을 보고 있던 고래 노인이 말했다.　　" "　　그 말을 듣고 지가노가 말했다.　　" "　　그 말을 듣고 지가노가 말했다.　　"옳은 말씀이십니다. "　　그 많은 고래들이 바닷가에 모여 있으니, 얼마 후 겁이 없는 몇몇 병사들이 청동검을 들고 고래 가까이로 다가왔다. 육지 가까이에 와 있는 고래를 손쉽게 죽여서 자기 몫으로 차지하려고 했던 것이다. 그러자 그것을 보고, 토랑이 울음을 터뜨렸다. 토랑이 울면서 소리쳤다.　　" "이 고기는 우리 고기요-" "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?" "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. 이 이야기를 읽는 여러분도, 이야기를 하고 있는 나도 지금까지 그 그림이 남아 있는 것을 볼 수 있다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. 이 이야기를 읽는 여러분도, 이야기를 하고 있는 나도 지금까지 그 그림이 남아 있는 것을 볼 수 있다.　　용연향을 얻은 바라래 앞에는 장군이 걸어 왔다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. 이 이야기를 읽는 여러분도, 이야기를 하고 있는 나도 지금까지 그 그림이 남아 있는 것을 볼 수 있다.　　용연향을 얻은 바라래 앞에는 장군이 걸어 왔다. 장군은 긴 꿩깃털 하나를 모자에 꽂아 멋지게 장식하고 있었고, 햇빛에 눈이 부신 흰 갑옷을 입고 있는 모습이 단정하면서도 위엄이 있어서 마치 신선과 같아 보였다. "이 고기는 우리 고기요-"　　그러자 모든 병사들이 걸음을 멈추었다. 그것을 보고 수수안은 시끄러워 귀를 틀어 막았다. 그러면서도 수수안은 웃고 있었다.　　"저렇게 큰 소리를 낼 수 있는 아이가 또 어디 있겠느냐?"　　마침내 엎어져 있는 바라래의 곁에 새끼 고래가 다가 왔다. 바라래는 새끼 고래를 쳐다 보았다. 새끼 고래는 바라래를 쳐다 보고 있었다.　　바라래는 잠시 후 어미 고래가 새끼 고래 곁에 오는 것을 보았다. 바라래는 새끼 고래에게 손짓을 해서 어미 고래를 따라 가라고 했다. 새끼 고래는 바라래에게서 떨어지지 않으려고 했다. 그렇지만 어미 고래는 지느러미와 꼬리를 움직여 새끼 고래를 바다로 끌고 들어 갔다.　　어미 고래는 새끼 고래를 찾아 따라오느라 힘이 들었는지, 지쳐서 무엇인가를 토해 냈다. 그것이 높이 뜬 점심의 햇살에 빛을 냈다. 고래의 뱃속에 숨겨져 있다는 보물, 용연향이었다.　　이렇게해서, 바라래는 용연향을 얻었고, 그날 바닷가에 몰려 들었던 고래의 숫자는 모두 합해서 이백 스물 세 마리라고 전해지고 있다.　　바라래의 일을 이야기하는 사람들은 그 후에도 많았다. 지금 이 이야기를 하고 있는 나도 그 후 수천년 동안 고래왕이라는 이름이 붙은 바라래의 이야기를 해온 사람들 중 한 사람이다. 그 때의 일을 기려서, 나중에 사람들은, 고래 장군이 잡은 고래를 그려 놓은 바위 그림 옆에, 새끼 고래의 그림과 어미 고래의 그림을 새겨 두었다. 이 이야기를 읽는 여러분도, 이야기를 하고 있는 나도 지금까지 그 그림이 남아 있는 것을 볼 수 있다.　　용연향을 얻은 바라래 앞에는 장군이 걸어 왔다. 장군은 긴 꿩깃털 하나를 모자에 꽂아 멋지게 장식하고 있었고, 햇빛에 눈이 부신 흰 갑옷을 입고 있는 모습이 단정하면서도 위엄이 있어서 마치 신선과 같아 보였다.　　장군이 바라래에게 물었다. 