나는 가라는 말이 나올 때까지, 사무실에서 앉아 기다렸다. 내가 멍하니 있는 것을 보니, 안쓰러운 지, 같이 시험을 지켜 보던 대학원생이 굳이 나에게 말을 걸어 주었다. 　“실험 참 잘 된 거 같거든요. 저희가 예상했던 이상으로 기대가 좋아요. 이제 완료 됐다는 진단만 나오면 실험은 다 끝이고요, 더 이상 또 오실 필요 없이, 수고비는 저희가 계좌로 곧 입금해 드릴게요. ” 　“그래요? 다행이네요. 그런데, 결과가 좋으면 대신에 일거리는 더 많아지시는 거 아니에요?” 　“뭐, 그렇죠. 팀장님은 무슨 생각을 하시냐면, 나중에는 기계로 텔레파시 신호를 만들어 낸다든가, 텔레파시 신호를 저장하고 조작하고 수정한다든가 그런 것도 하실려고 하시거든요.” 　“아아… 그래서 무슨 무기 같은 거 만들려고 하는 건가요? 정말 무시무시한 생각을 적에게 막 쏘아 보내는 정신 공격 무기 같은 그런 거.” 　“아니오. 그런 건 아니고요.” 　대학원생은 자기 연구소에서 꿈꾸고 있는 것은 말로는 쉽게 설명할 수 없는 복잡한 상황을 텔레파시 형태로 다른 사람에게 전달하는 기술이라고 했다. 　그런 방법을 이용하면 글로는 쉽게 전하기 어려웠던 묘한 감상을 전달할 수도 있고, 나중에는 수식이나 도면으로도 쉽게 이해시키기 어려운 복잡한 철학 이론이나 과학 원리를 다른 사람에게 이해시키기도 쉬워질 거라고 했다. 그렇게 되면, 세상에 대한 사람들의 이해는 다같이 더 높아질 것이고, 남을 이해하는 것도 더 쉬워지는 세상이 올 거라고 말했다. 　그 대학원생은 글이나 말보다 텔레파시에는 더 많은 것이 담겨 있다고 설명했다. 그러니까, 글로 쓰는 것보다 말로 하면 같은 뜻이라도 더 많은 내용이 담겨 있기 마련이다. 예를 들어서, 글로 “이제 가도 돼” 라고 쓰면, 그냥 가도 된다는 뜻만 있지만, 그걸 말로 하면 목소리와 말투를 듣고 거기에 섞인 감정을 더 많이 짐작할 수 있다. 가든지 말든지 마음대로 해도 된다는 뜻인지, 아니면 이제 좀 가라고 암시하는 것인지 짐작할 수 있다. 글자로 쓰면 같은 것이라도, 말로 하면, 지금 상황이 다급한지, 여유있는지, 화가 났는지, 즐거운 지도 담아서 이야기할 수 있다. 　그런만큼, 텔레파시에는 같은 뜻이라도 말로 하는 것보다 훨씬 많은 복잡한 정신 상태가 담겨서 전달되는 경향이 있다는 것이다. 게다가 한 음절 한 음절, 한 마디 한 마디, 소리에 따라 시간 순서대로 전달되는 말에 비해서 텔레파시는 그런 뜻의 덩어리가 동시에 뭉텅이로 전달되는 특징이 있다고 했다. “파란 풀밭이 있고, 그 위에 흰 연구소 건물이 서 있으며, 그 앞에 한 사람이 서 있다” 고 말로 전해주면, 풀밭, 건물, 사람을 차례대로 떠올릴 수 밖에 없지만, 같은 내용을 텔레파시로 전해 주면 그 광경을 그린 그림을 보는 것처럼 한 번에 그 뜻이 전달된다고 했다. 그런 차이를 이용해서, 더 심오한 의사 소통에 도전하고, 나아가 사람의 마음과 생각이 어떻게 되어 있는 지 그 구조에 대해서도 알아 낼 수 있을 거라고 했다. 　“왜 우리가 같은 말을 해도 자기가 정말 싫어하는 사람에게 말하면 싫어하는 티가 난다고 하잖아요. 그런 것처럼, 텔레파시로 전달을 하면, 그냥 ‘삼각형 그림이 있습니다’ 같은 정말정말 단순한 이야기를 전달해도 그 텔레파시 속에는 그 이야기를 전달하는 상대방에 대한 온갖 생각이나 지금 내 감정 상태가 어떤가 하는 것이나, 그런게 조금씩은 다 묻어날 수 밖에 없다고 저희 팀장님은 생각하시거든요. 예를 들어서 내가 누구를 사랑하고 있다, 그러면 아무리 그 마음을 철저하게 감추려고 해도, 그 마음이 워낙 세기 때문에 텔레파시에서 그냥 단순한 사실을 알려주는 한 마디 내용만 전달한다고 해도 무조건 그 사랑한다는 감정도 같이 묻어서 전달 될 거라는 거죠. ”　대학원생은 그리고 나서도, “그런데 이건 또 비언어파 생각이고, 언어파 사람들 생각은 달라요. 그 사람들은 사람들은 뇌 구조가 저마다 다 다르기 때문에, 그런데 그 서로 다른 사람들끼리 언어라는 공통의 수단을 통해서 소통을 하는 거라고 보거든요. 그래서 아무리 텔레파시라고 해도 소통은 언어로 하는 거지 언어를 넘어서는 방법으로 서로 뇌 구조가 다른 두 사람이 소통할 수는 없다고 주장하기도 해요.” 운운하며 길게 이야기를 했다. 뒤에 뭐라고 했는 지, 나는 잘 생각은 나지 않는다. 그러면 그녀는 내 실험 결과에서 무엇을 더 읽었을까? 지금껏 내가 그녀에게 한 마디도 하지 않고, 내색도 하지 않으려고 했던, 그 마음을 보았을까?　마침내, 그녀는 다시 내 앞에 나타났다. 처음 만났을 때와 전혀 다름 없는 반가워하는 표정이었다. 　“오늘 정말 수고했어. 다음에 또 보자, 야.” 　나는 뭐라고 말해야 할 지 몰라 머뭇거리기만 했다. 그냥 멍청하게 몇 마디 대답을 하고, 뒤돌아섰다. 뒤에 그녀가 내 뒷모습을 보고 서 있겠다는 생각을 잠깐 동안 했고, 그리고 걸어 나와 다시 그녀와 헤어졌다. 　돌아 오는 길에, 백 번도 천 번도 더 넘게 생각해 봤지만, 그녀가 또 보자는 “다음” 이라는 것이 내일이나 다음 주라도 되는 것인지, 아니면 다시 십년이나 이십년 후 쯤을 말하는 것인지 내 눈치로는 전혀 알 수 없었다. – 2017년, 역삼동에서   기억 밖으로 도주하기곽재식나는 도망쳤다. 도망치는 방법에 대해서는 어제 저녁 내내 고민했다. 쉬운 일은 아니었다. 나는 내가 갇힌 곳이 정확히 어느 지역에 있는 지 모르고 있었고, 내가 빠져 나온 방향이 어느 방향인지도 모르고 있었다. 그러니, 어떻게 도망쳐야 하는 지 치밀하게 계획을 세우기는 어려웠다. 몇 가지 가정은 할 수 있었다. 일단 나는 한국인이었고, 이곳은 한국이었다. 나는 한국말을 하고 한글을 읽을 수 있었다. 내가 갇혀 있던 곳에 있었던 나를 감시하던 사람들도 다 황인종이었고 한국말을 했으니 한국인들일 가능성이 아주 높았다. “출입금지” “잠금” “열림” “위험” 같은 말들도 한국어로 적혀 있었다. 