" 　우랑은 자신을 알아보지 못하고 청하는 안국군에게 대답을 하지 않고 쳐다 보기만 하였다. 우랑은 곧 다시 상루를 향하여 말했다. 　" " 　우랑은 자신을 알아보지 못하고 청하는 안국군에게 대답을 하지 않고 쳐다 보기만 하였다. 우랑은 곧 다시 상루를 향하여 말했다. 　"저 또한 안국군의 공덕을 모르는 바는 아니나, 어찌 조정의 엄한 자리 앞에서 거짓을 아뢸 수 있겠습니까. 저는 안국군이 태후에게 사악한 짓을 하여 다치게 하는 것을 보았습니다. " 　그러자 안국군이 상루를 향하여 소리쳤다. 　" 저는 성상께서 숙부로 받들어 주시고 또한 이곳 6부7락의 사람들이라면 모두 저를 믿고 따릅니다. " 　이 말을 듣고, 우랑이 말했다. 　" " 　이 말을 듣고, 우랑이 말했다. 　"안국군께서 태후께 흉한 짓을 하고 다치게 한 것을 본 사람은 저 혼자가 아닙니다. " 　우랑이 어둡고 낮은 목소리로 말을 마치자, 곧이어, 한 덩치 큰 사람이 걸어 나왔다. 걸어 나온 사람은 숙신족의 옷을 입고 좋은 가죽으로 된 옷을 입은 사람이었다. 그 사람을 안국군이 알아보고 외쳤다. 　" " 　걸어 나온 노부족의 추장에게 상루가 물었다. 　" " 　걸어 나온 노부족의 추장에게 상루가 물었다. 　"너는 지금 여기 있는 죄인이 태후께 흉한 짓을 하고 다치게 한 것을 본 적이 있느냐?" 　노부족의 추장이 답했다. 　" " 　걸어 나온 노부족의 추장에게 상루가 물었다. 　"너는 지금 여기 있는 죄인이 태후께 흉한 짓을 하고 다치게 한 것을 본 적이 있느냐?" 　노부족의 추장이 답했다. 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. " 　안국군이 땀을 흘리며 신음 소리를 냈다. 우랑은 계속 말했다. 　" " 　안국군이 땀을 흘리며 신음 소리를 냈다. 우랑은 계속 말했다. 　"안국군의 짓을 본 사람이 또 있습니다. " 　그러자, 이번에는 숙신족, 단(檀)부족의 추장이 나타나 상루가 묻는 말에 답하였다. 이번에도 숙신족의 추장은 말하기를, 　" " 　그러자, 이번에는 숙신족, 단(檀)부족의 추장이 나타나 상루가 묻는 말에 답하였다. 이번에도 숙신족의 추장은 말하기를, 　"예, 제 두 눈으로 저 자가 칼을 빼들고 설치는 것을 똑똑히 보았으며, 분명히 기억납니다. 