정말로 공기속에서, "후다닥"하는 글자가 쏟아지는 듯 엄청난 속도로 움직였다. 옆에서 낚시대를 드리우고 있던 한 할아버지께서는 그런 내 모습을 신기하게 바라 보았다.마침내, 나는 오늘의 핵심이라 할 수 있는, 삶은 감자를 뭉친 떡밥을 꺼냈다. 그리고 시약병을 꺼내 피펫으로 PPGN426을 몇 방울 떡밥에 떨어뜨렸다. 바로 이것이 오늘의 승리를 위한 비밀병기인 것이다. PPGN426은 식품첨가물 연구소에서 사용하고 남은 실험재료들로 만든 것으로, 만약에 정가로 약품을 사서 합성한다면, 오늘 뿌린 양만큼만해도 한 칠팔십만원은 될 법한 해괴한 물질이었다.이 PPGN426 희석액 조금을 만들기 위해서, 나는 학부 때 이후로 반경 10미터 이내에 접근도 해보지 않은 동물행동학 책을 열심히 독파했고, 수중물질확산 이나, 신경물질전달 에 관한 내용도 밤마다 열심히 공부했다. 그리고 PPGN426을 설계한 대로 제조하기 위해서, 합성 실험에 빼어난 솜씨를 보여주고 있는 회사 연구소의 마금희 양에게 근사한 프랑스 요리 를 사주며, 부디 조금만 만들어달라고 부탁해야 했다. 마금희 양은 프랑스 요리가 이러한 대가성이 있는 것이라는데 매우 실망한 듯 하긴 했으나, 그녀 특유의 솜씨를 완벽히 발휘해서 예상했던것보다도 더 순도 높은 많은 양의 PPGN426을 만들어 주었다.나는 PPGN426을 뿌린 떡밥을 의기양양하게 낚시 바늘에 매달았다. 옆자리에서 보고 있던 할아버지께서, 약품을 뿌린 떡밥을 더욱 더 신기한 눈빛으로 쳐다 보았다. 현대 과학기술의 최첨단을 달리는 기술로 제조된 이 떡밥은 이제, 물속에 들어가면 대형 물고기들에게 말할 수 없이 강렬한 식욕을 자극하게 된다. 그렇게 되면, 멋진 월척을 낚는 것은 시간 문제인 것이다."가라앗-!"나는 그렇게 실제로 목소리까지 내면서 낚시대를 단졌다. 낚시줄이 하늘을 향해 들렸다가 나아가 강물로 들어가는 모습은 너무나 기세 좋고 흥분 되어서, 나는 낚시대를 던지면서 무슨 물속의 괴룡을 향해 장풍이라도 쏘는 듯한 느낌을 받았다.낚시대를 던지고, 느긋하게 강물의 유유한 흐름을 즐겨야할 그 순간은 그러나 이내 또다시 후다다닥하며 사라졌다. 고개를 돌리다 보니, 어느새 돌아오고 있는 그녀가 보였던 것이다."어, 왜이렇게 금방 갔다와.""금방은 무슨, 나 진짜 멀리 갔다 왔어. "그녀는 그렇게 말하면서 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 나는 어느새, 저 낚시대와 나는 아무 관계도 없다는 듯 시치미를 깨끗하게 분리하고 그녀를 대하고 있었다. 그녀는 좀 어색하게 허둥대는 내 모습에 약간 의아한 듯 했지만, 특별히 빨리 다녀오고 싶어서 였는지, 숨이차서 헥헥대느라 별다른 말은 없었다."인제, 우리 같이 저기 저 여의도 까지 가보자. ""여의도까지? ""어. 딴사람들 보니까, 보통 그 정도 많이 갔다 오는 거 같어. "나는 그 말에서, 그녀가 오늘을 위해 인터넷이나 주변 사람들을 통해, 한강변의 코스를 미리 조사해 보았음을 알 수 있었다. 나는 낚시대를 홀로 두고 멀리 가기가 약간 문제가 있지 않나 하는 생각에 잠시 묘책을 궁리하고 있었다. 어쨌거나, 그녀와 같이 좀 가긴 가야 겠다는 생각에, 나도 인라인 스케이트를 신으려고 가방을 뒤적거렸다."어, 이게 누구야?"그런데, 정말로. 이게 누군가. 갑자기 기이하게 생긴 자전거를 타고, 지옥 저편에서부터, 홍진표가 나타났던 것이다."야아-. 이렇게 입고 인라인 스케이트 타시니까 정말 잘 어울리시네요. 무슨 궉채이 선수 같으다. "홍진표는 그녀에게 그렇게 인사했다. 잠깐만. 아니, "인라인 스케이트 타니까 정말 잘 어울린다"라. 저건 내가 그녀를 보면 하기로 궁리해 두었던 칭찬의 말 아니었던가. 내가 그녀의 모습에 넋이 빠지고 또 어영부영 낚시대 때문에 혼란되어 그녀에게 잘 어울린다는 말을 못했는데, 이 홍진표놈은 그 대사를 만나자 마자 날린 것이다. 한강변에 뻐꾹뻐꾹하는 소리가 낭랑히 울려퍼졌다."안녕하세요? 진표씨. 여기서 또 보네요. 와 신기하다. 자주 나오세요? ""예, 뭐 매주 운동하니까. "그녀는 환하게 웃으면서 반갑게 인사했다."으응. 같이 인라인 타러 나왔나 보네. 이렇게 한 번 타 볼래요. "홍진표는 자전거를 타고 앞으로 좀 지나치며 손짓해서 그녀를 불렀다. 그녀는 인라인 스케이트로 홍진표를 조금 따라갔다."자세는 참 좋은데. 속도 줄일 때 그 동작이 좀 틀린 것 같아요. 그렇게 하면 인라인이 다 망가지거든. "홍진표는 그녀를 보면서 하필이면, 내가 오늘 아침에 가르쳐 주었던 바로 그 동작이 무식하고 바보 같으며 잘못된 엉성한 기술이라고 지적하였다. 나는 부끄러움에 한강물 속으로 잠수하고 싶을 기분을 느꼈다.정말로. 무슨 놈의 원수는 외나무 다리에서 만난다더니. 이 놈은 이 드넓은 동작대교 아래에서 만나도 이렇게 피할 곳이 없단 말이냐. 어림없는 낚시 계획을 새운 것도 다 이 홍진표 놈 때문인데, 하필이면, 이 보기 싫은 녀석을 또 하필이면 여기서 만난 것은 무엇이냐 이 말이다.지난 수요일 저녁 모임이었던가. 놈은 자기가 대학교를 미국 몬타나주의 어디서 다녔다면서 거기서 플라이 낚시를 했던 이야기를 늘어 놓기 시작했다. 홍진표는 무슨 자기가 끼어들만한 주제의 말만 나오면,"저, 몬타나 주에서 대학 다닐 때요... 