이 양반은 도대체 집에서 무슨 일이 있길래, 이런 멀쩡한 계절, 멀쩡한 요일에 혼자서 이스탄불까지 항공사 마일리지로 여행을 떠나는지, 그래서 뭐가 맺힌 게 있는지, 아무 상관도 없이 그저 비행기 옆자리에 앉은 나에게 잠 한 숨 못자도록, 영국의 날씨에서부터, 인도의 홍차 품종, 항공사들의 정책, 국제 유가의 동향, 유럽 역내에서 가장 길가는 여자들의 평균 외모가 뛰어난 국가에 이르기까지, 맥주까지 두 캔씩 곁들여 가며, 극히 다양한 교양에 대한 주제를 넘나들어야 했다. 이스탄불에 착륙할 예정이라는 기내 방송이 나왔을 무렵이 되자, 아직 한 한 시간 남아 있었지만, 나는 다 포기하고 중국 가는 비행기에서 편하게 잘 것으로 생각했다. 그런데, 그러면서 가만히 들어보니, 연결편 안내에 대해서 뭐라고 좀 복잡하게 이야기하는 것 같았다. 나는 좀 자세히 알아 두어야 겠다 싶어서 승무원 한 사람에게 말을 걸어서,"저, 이스탄불 공항에서 연결편 타는 게 궁금해서 그러는데요." 나는 좀 자세히 알아 두어야 겠다 싶어서 승무원 한 사람에게 말을 걸어서,"저, 이스탄불 공항에서 연결편 타는 게 궁금해서 그러는데요."하고 묻기 시작하는 데, 그 때 또 옆자리에 앉은 이 양반이 다시 끼어들어 말하기 시작했다. "이스탄불 공항은 걱정할 필요 없어요. 공항도 깨끗하고 편하게 잘 지어 있고, 안내문도 다 영어로 잘 씌여 있고, 말도 다 알파벳으로 되어 있어서 터키말도 읽기가 편하거든요. 터기가 이슬람교 국가인데도, 여기는 말을 터키 고유 문자나 아랍어 문자로 쓰는게 아니라, 영어 같이 알파벳으로 쓴다고요. 그래서 알아볼 수가 있어요. 항공사 이름이 전부다 아랍어 글씨로 씌여 있다고 하면 알아보기가 얼마나 어렵겠어요? 그런데 터키에서는 문자 표기를 일단 알파벳으로 하기 때문에 하여간 알아 보고 대충 비슷하게 읽을 수도 있으니까, 이거 안 헷갈리거든. 그래서 이스탄불 공항에서는 혼자 찾아다녀도 쉽게 찾아다닐 수 있어요." "이스탄불 공항은 걱정할 필요 없어요. 공항도 깨끗하고 편하게 잘 지어 있고, 안내문도 다 영어로 잘 씌여 있고, 말도 다 알파벳으로 되어 있어서 터키말도 읽기가 편하거든요. 터기가 이슬람교 국가인데도, 여기는 말을 터키 고유 문자나 아랍어 문자로 쓰는게 아니라, 영어 같이 알파벳으로 쓴다고요. 그래서 알아볼 수가 있어요. 항공사 이름이 전부다 아랍어 글씨로 씌여 있다고 하면 알아보기가 얼마나 어렵겠어요? 그런데 터키에서는 문자 표기를 일단 알파벳으로 하기 때문에 하여간 알아 보고 대충 비슷하게 읽을 수도 있으니까, 이거 안 헷갈리거든. 그래서 이스탄불 공항에서는 혼자 찾아다녀도 쉽게 찾아다닐 수 있어요."그 양반은 또다시 케말 파샤 장군이 어쩌니, 청년 투르크 당이 어쩌니 하는 터키 역사에 대한 이야기를 하기 시작했는데, 엉거주춤하게 옆에 서서 내가 물은 이야기에 답을 해주려던 승무원은 이야기가 길어지자 한 번 만면에 큰 웃음을 한 번 지어 주고는 가버렸다. 