어떻게 잘 찾아보면 토요일 전에 한국으로 갈 방법이 생길 수도 있지 않을까. 전망 좋은 강변 언덕에서 파란 잔디가 잘 깔린 아래로 여유로운 들판에 흐르는 강을 내려다 볼 때에도, 이곳에서 내려다 볼 때 어디까지는 매릴랜드 주이고 어디까지는 버지니아 주라는 이야기를 들으면서 고개를 끄덕끄덕 할 때에도, 뭔지 알 수 없는 영어로 중얼거리는 농담을 들으며 무슨 말인지도 모르면서 남들 따라 허허 웃는 척을 할 때에도, 계속해서 머리 한 쪽으로는 결혼식과 그녀를 생각하고 있었다. 이윽고 점심 식사를 할 때가 되어, 미국 독립전쟁 시절의 옷을 입은 종업원들이 음식을 파는 그곳의 식당에서 점심을 먹었다. 남박사는 다른 회사 사람들과 이야기 하다가, 벌써 몇 번이고 써먹었던 "저희 회사 저희 팀에, 제가 남박사이고, 또 여박사라는 분이 계신데, 재밌는 게, 남씨 박사인 저는 여자고, 여씨 박사되시는 그 분은 또 남자이시거든요. 그런데, 한국말로 남박사란 말은 남자 박사라는 뜻으로도 들리고, 공교롭게도 여박사라는 말은 여자 박사라는 뜻으로도 들릴 수 있어서, 반대로 뒤집혔어요." 남박사는 다른 회사 사람들과 이야기 하다가, 벌써 몇 번이고 써먹었던 "저희 회사 저희 팀에, 제가 남박사이고, 또 여박사라는 분이 계신데, 재밌는 게, 남씨 박사인 저는 여자고, 여씨 박사되시는 그 분은 또 남자이시거든요. 그런데, 한국말로 남박사란 말은 남자 박사라는 뜻으로도 들리고, 공교롭게도 여박사라는 말은 여자 박사라는 뜻으로도 들릴 수 있어서, 반대로 뒤집혔어요." 하는 이름 농담을 늘어 놓았다. 남박사가 항상 새로 만난 사람을 만나면 재미난 이야기랍시고 꺼내는 말이었다. 도대체 언제 어디에서 몇 번이나 반복했던 농담인지. 아마도 고려시대 말에 이 농담이 생겨나 정몽주가 들었다면 벌써 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없을 것이었다. 그런데 그 농담이 끝날 때 즈음하여, 나는 전화에 나오는 뉴스에서 눈에 뜨이는 소식 하나를 발견할 수 있었다. 백두산 분화 대책 협력 기구가 활동을 잘 해서, 인명 피해도 없고, 재산 피해도 극히 작다는 이야기들 사이에, "[수대]" 백두산 분화 대책 협력 기구가 활동을 잘 해서, 인명 피해도 없고, 재산 피해도 극히 작다는 이야기들 사이에, "[수대]"라는 말로 시작하는 제목이 있었다. 