"속도 줄이면 위법 입니다." "속도 줄이면 위법 입니다."그리고 그대로 계속해서 텅빈 도로 위에 걸음을 내딛어 뛰어 나갔다. 불과 15 km. 불과 15 km. 15 km만 가면 대한민국 관할 구역까지 지날 수 있었다. 뛰어서 가면 갈 수 있는 거리였다. 뛰어서 가면 갈 수 있는 거리였다. 한 번 마음 먹고 뛰어가면, 그것도 최저선이 시속 5 km 라니 적당한 속도로 힘이 되지 않게 속도를 조절해 가면서 뛰면, 한 번 가 볼 수 있는 거리이다. 아무것도 없어도, 나에게 차나 비행기나 기차나 뭐나 아무것도 없어도, 그저 이 몸으로, 두 발로 뛰어서라도 가면 갈 수 있는 거리였다. 아직 아침 8시. 아직 아침 8시. 점심 때 시작하는 결혼식까지는 시간이 남아 있다. 아직 아침 8시. 점심 때 시작하는 결혼식까지는 시간이 남아 있다. 가자. 결혼식장에, 시간 맞춰서, 가자. 나는 채 1 km 도 뛰지 않아 온몸이 지쳤다는 것을 느꼈다. 다행히 둥베이 특급을 타고부터는 좀 편하게 쉰 편이라 어느 정도 기운이 있기는 했지만, 워낙 평소 체력이 약해진 상태였다. 게다가 해가 조금 더 올라갈 수록 5월 햇빛은 문득 문득 덥게 느껴질 때가 있었고, 구두 신은 발로 양복을 입고 뛰는 것이 전혀 걸맞지 않아서 무릎이나 발목이 아픈 듯 하기도 하였다. 그러나, 좀 쉬려고 보니, 뒤에서 교통경찰 역할을 하는 도로순찰계 대원이 속도 단속용 측정 장비를 들고 아주 천천히 오토바이를 타고 다가 오고 있었다. 도로순찰계 대원은 나를 보고 무전기로 뭐라고 한참 다른 사람과 대화를 하더니,"5.2 km 밖에 안나옵니다." 도로순찰계 대원은 나를 보고 무전기로 뭐라고 한참 다른 사람과 대화를 하더니,"5.2 km 밖에 안나옵니다."하고 외쳤다. 도로순찰계 대원은 나를 보고 무전기로 뭐라고 한참 다른 사람과 대화를 하더니,"5.2 km 밖에 안나옵니다."하고 외쳤다. 시속 5 km 이하로 속도가 떨어지면 바로 붙잡겠다는 이야기였다. 나는 괴로워 알 수 없는 소리를 한 번 질러 봤다. 그러나 속도를 떨어 뜨릴 수는 없었다. 