심지어 아직까지도 모르는 사람도 많다. 여당을 지지하는 사람들은 이 선장이 야당의 지난 시절 상징이었으므로 싫어했다. 여당 사람들은 야당 입장에서 “우리가 예전에 정치를 이렇게 잘 해서, 한국인이 이렇게 화성까지 잘 다녀왔다” 고 자랑하고 떠벌릴 수 있는 재료가 바로 이한나라고 생각했다. 그러니 이 선장에 대한 일이라면 여당 사람들은 무엇이든지 미워할 준비를 잘 갖추고 있었다. 반면에 야당을 지지하는 사람들은 이제 이 선장이 성공하면 그것은 여당이 정치를 잘한다는 증거가 될 것이었으므로 어떻게든 이 선장의 일이 잘 풀려 나가지 않기를 바라는 마음이 있었다. 그 사람들 중에는 이 선장이 원래 야당편이었는데 자신의 출세를 위해 배신하고 여당에 달라 붙었다고 비난하는 사람들도 있었다. 양쪽 사람들이 둘 다 싫어하는 사람이 이한나 선장이다 보니, 정치 이야기를 하기 싫어하는 사람들에게는 이 선장에 대해 비난을 하는 것이 가벼운 화제 거리로 적당하기도 했다. 세상에는 사람과 사람이 만나 대화를 할 때에 다른 누군가의 잘못에 대해 투덜거리는 것 외에는 적당한 화제를 잘 찾지 못하는 사람들이 생각보다 많이 있다. 그러므로, 얼마 지나지 않아 문득 “이 정도였나” 싶을 정도로 이 선장을 싫어하는 사람들의 숫자는 많아 보이게 되었다. 유로파 임무 자체에 대한 반대 의견도 결코 약하지 않았다. 우선 이렇게 우주에서 장난치면서 나라 이름 내세우려는데 돈 날리지 말고 그 돈을 복지에 써야 한다는 의견이 있었다. 이런 의견은 우주 임무에서는 항상 나오던 것이었는데, 유로파 임무는 살아 있는 사람들을 유로파 근처까지 실제로 보냈다가 데려온다는 것이었으므로 막대한 예산이 필요했기에 더 문제 제기가 깊었다. 무엇보다 결정적으로 이번 유로파 임무는 너무 위험하다고 문제를 제기하는 사람들이 있었다. 이 의견은 정치적인 문제 이상이었다. 유로파 초근접 궤도에 들어 선 무인 우주선과 로봇이 원인을 알 수 없는 고장으로 파괴되었다. 그것도 두 대가 연속으로 망가져서 실패했다. 무인 우주선이 성공했다고 해도 사람을 태운 우주선을 보낼 때는 더 조심해야 한다는 것이 상식인데, 이번에는 무인 우주선이 연속으로 실패했으면서도 사람을 보내겠다고 계획하고 있었다. 이것은 뭐가 있을 줄 모르는 죽음의 행성에 사람을 보낸다는 이야기처럼 들렸다. “그렇지만, 어떻게 우리가 다 발견해 놓고 지금 와서 포기합니까? 지금 포기하면 세계 역사상 가장 중요한 발견을 빼앗기는데요.” 실패한 무인 우주선들이 마지막에 포착한 자료들을 두고 몇몇 학자들은 그것은 유로파에 생명체가 살고 있다는 증거일 수 있다고 이야기했다. 그 몇몇 중에는 정치인들도 알고 있는 유명한 사람도 끼어 있었다. 최초의 외계생명체 발견! 우주 임무에 엮여 있던 그 많은 사람들은 그때부터 그 가능성에 매달릴 수 밖에 없었다. “유로파 무인 우주선은 실패했다고 하지만 실패가 아니다” 라는 말은 그 사람들이 무슨 시위 구호처럼 매번 말하고 다니던 이야기였다. “지금 유로파에 생명체가 있을 거 같다는 단서를 얻은 게, 어떻게 보면 지금까지 우리가 그 많은 돈을 들여서 우주 임무를 한 열매거든요. 그런데 여기서 우리는 포기하고 다른 나라가 지금 재빨리 유로파에 가서 최초로 외계 생명체를 발견하면 그 열매를 빼앗기는 거예요. 우리는 지금까지 해 놓은 것 다 날리는 거고요.” 발사계획팀 팀장은 국회 청문회에서 아예 대놓고 그렇게 말하기까지 했다. 다들 말은 안 하고 있었지만 모든 의원들이 우주 임무가 경쟁국가들, 이웃 나라들과의 감정 대결 때문에 응원을 받고 있다는 사실을 알고 있었다. 그러니 “한국이 외계 생명체를 처음으로 찾아내기 직전에 정치인 누구누구가 반대해서 그것을 다른 나라에게 빼앗겼다” 는 욕을 듣기가 싫어서 정치인들이 나서서 사업을 말리지는 못 하는 상황이기도 했다. 유로파 임무의 일정이 잡히고 대원이 선발될 즈음이 되자 세상 사람들 사이에 한국 정부가 “세계 최초 기록” 에 눈이 멀어 너무 위험한 계획을 벌이고 있다고 하는 사람들의 숫자가 빠르게 늘어 났다. 두 번이나 길을 잃고 돌아 오지 못한 우주선에 타는 것은 폭포로 흘러 드는 뗏목 위에 올라 타는 것과 같다고 비판하는 만화 그림까지 유행했다. 거기에 대해서 우주 임무팀이 밝히는 이유는 준비되어 있었다. 이한나 선장이 직접 기자들 앞에서 설명한 적도 있다. “광속 한계 때문에, 유로파와 지구 사이에 통신을 하는데 시간이 제법 오래 걸립니다. 유로파에서 전파를 쏘더라도 지구에 닿는데 30분에서 50분 정도는 기다려야 합니다. 그러니까 만약에 유로파에서 무슨 문제가 생겼는데 즉시 조치를 취하지 못하고 원격 조종으로 문제를 해결하려면 그 만큼 시간이 필요합니다. 그 사이에 우주선이 더 고장나고 부서진다면 영영 해결할 수 없게 됩니다. 이때, 만약 우주선에 사람들이 직접 타고 있다면 그 사람들이 우주선에서 시간을 기다릴 필요 없이 바로 오류가 무엇인지 찾아서 그 오류를 해결할 수 있을 겁니다.” “우주선에 타고 있는 사람들이 우주선을 직접 다 정비하고 수리할 수 있나요?” 질문 내용은 좋았지만 그 말을 묻는 표정은 다분히 멸시하는 태도였다. 그러나 이 선장은 그래도 질문 내용이 반가웠기에 싫은 기색 없이 대답했다. “저는 나22호 기기까지 중앙 관리 프로그램을 시험하는데 직접 참여했던 프로그래머였습니다. 저와 같이 우주선을 타고 갈 다른 대원들도 각자 맡은 분야를 익힌 사람들로 선발할 겁니다.” 하지만 그 정도 대답으로 반대 의견이 쉽게 가라앉지는 않았다. 우주선 출항일이 다가 오자, 이번에는 이상한 망상에 가까운 이야기를 그럴듯하게 늘어 놓는 작가들이나 사상가들이 반대 의견을 부추기기 시작했다. 무슨 1980년대 SF 영화에 심취했는지 어떤 작가는 이것은 분명히 우리보다 굉장히 발달한 외계인들이 자신들의 중요한 터전인 유로파에 우리가 오는 것을 막고 있는 것임이 분명하다고 주장했다. 이 작가의 추종자들은 “유로파를 건드리면 인류가 멸망한다는 10가지 증거” 라고 하면서, 유로파에 가까이 가려고 하면 외계인들이 격추해버릴 것이고 용케 격추를 피해 유로파에 만약 도달한다면 외계인들은 사람이란 너무 위험하다고 생각해서 지구로 군대를 보내어 지구 전체를 폭파해 버릴 것임이 “99.99% 확실하다” 고 주장했다. 