매주 봐야할 논문"들을 다시 끌어 내어 모조리 읽고 탐구하기 시작했다. 멤피스 안경이 세계 각지의 초입자 가속 연구 논문들을 읽었고, 뒤이어 여러 방법으로 그 내용을 다심분석 개변우주론을 적용해서 무엇인가 자기가 일할 거리가 이렇게 대단하고 많다는 점을 꾸며 내기 위해 사력을 다해 노력 했다. 이 시절 멤피스 안경의 노력은 그 기록적인 두뇌 활용의 효율성이라는 측면만으로도 다시 살펴 볼 가치가 있다. 멤피스 안경은 마침내, " 초끈 붕괴"라는 것을 상당히 가시적인 방법으로 보여 줄 수 있는 연구 방법을 찾아 낸다. " 초끈 붕괴"라는 것은 이미 6년전 쯤에 미국 멤피스에 있는 한 대학의 교수가 제안한 것이 었다. 하필이면 멤피스 안경의 연구 결과와 멤피스에 거주하던 교수가 멤피스라는 지명으로 맞아 떨어지는 것은 특별한 다른 이유는 없었다. 앞으로도 그 우연이 이루어내는 다른 이야기 거리는 나오지도 않는다. 하지만, 어쨌거나, 허망한 한 가지 상상으로만 존재하던 " 초끈 붕괴"라는 것을 구체적인 과학 이론과 실험으로 살펴 볼 수 있는 수단 중에 하나를 멤피스 안경이 떠올렸다는 것은 사실이었다. 그리고 그 점은 앞으로도 계속 언급 된다. 보다 정확히 말하자면, 멤피스 안경은 초끈 붕괴를 따져 볼 수 있는 연구 방법 중에 하나로 제시되었던 것을 보다 현실적으로 보완했다. 그러나 어차피 대한민국에 있는 사람 중에 다심분석개변우주론을 이해하는 사람도 극히 적고, 그 중에 초끈 붕괴라는 것을 이해하는 사람도 극히 적을 것 아닌가? 멤피스 안경은 불법이 아닌 수준으로는 과장하기로 했다. 멤피스 안경은 바로 자신이 " 초끈 붕괴"를 탐구하는 연구법을 만들었다고 떠들었다. 그 정도의 포장과 꾸밈마저 없어서야, 어떻게 멤피스 안경이 정규직 직장을 얻기 위한 길에서 진전을 할 수 있었겠는가? 멤피스 안경은 초끈 붕괴를 밀어 붙이기로 하고, 이런저런 잡다한 강연회며 교류회, 학술발표회며 토론회에서 이런 부류의 내용을 이야기 했다. " 왜 하필 세상에는 만유인력의 법칙과 전자기력의 법칙 같은 것이 있는 것입니까? 왜 이런 법칙이 일정한 수식의 형태로 온 우주 전체에 걸쳐 꾸준히 수백만년 동안 계속 유지 되고 있는 것입니까? 왜 이런 모양으로 법칙이 생겼는 지도 알 수 없습니다만, 이런 법칙이 계속해서 꾸준히 유지된다는 것도 무척 이상한 일입니다. 누가 이런 법칙을 유지시키려고 어딘가 숨어서 애쓰고 있기라도 한 겁니까? 그런데 다심분석개변우주론 관점에서 접근해서 살펴 보면, 현재 유지 되고 있는 이런 법칙들이 곧 점점 그 안정된 형태를 잃고 진동해서 발산해 버릴 가능성이 있어 보입니다. 실험으로 확인된 것은 아닙니다만, 앞으로 1억년 내 정도의 가까운 시간 내에, 이런 우리 우주의 물질들이 따르는 법칙들이 흩어져 없어져 버릴 것으로 보입니다. 중력의 법칙과 전자기장의 법칙 따위가 갑자기 온통 하나도 맞지 않게 되는 날이 온다는 겁니다.  이걸 '초끈 붕괴'라고 합니다. 초끈 붕괴가 일어나면, 세상에서 빛을 내뿜고 밝고 어둠이 있는 차이가 사라지고, 태양과 지구가 멋대로 떨어져서 돌고, 결국에는 우리 몸과 세계의 모든 물체를 이루고 있는 원자, 분자의 작은 알갱이들이 모조리 산산히 흩어져 버릴 것입니다. 그래서 온 우주가, 이 세상 전체가 단숨에 모두 깨어져 흩어져 사라지게 될 것입니다. " 극적인 효과를 돋우기 위해서 멤피스 안경은 발표를 할 때마다 이렇게 초끈 붕괴가 무엇인지 이야기를 한 후에, " 초끈 붕괴가 만약에 성립한다면, 초끈 붕괴는 앞으로 1억년 내에 일어 날 겁니다. 그 보다 더 정확하게 예측하기는 좀 어렵습니다. 앞으로 5분 후에 일어날 수도 있고, 5천만년 후에 일어날 수도 있습니다. " 라고 말한 뒤에, 발표를 끝낼 때, " 다행히 지금 여러분과 저, 땅과 하늘이 모두 무사한 것을 보니 아직 초끈 붕괴가 일어나지는 않았네요. " 라고 웃으면서 덧붙이곤 했다. 그러면, 이 발표를 듣고 있던 사람들은 퇴장하는 멤피스 안경을 보고 따라 웃는다. 그것은 " 싫은 동료"가 어려운 용어 등장하는 농담에 억지로 웃는 것과 다소간 닮은 형태였고, 뒤이어 유쾌한 박수 소리가 뒤이어 지곤 했다 멤피스 안경이 초끈 붕괴를 들먹였던 것은 꽤나 성공적이어서, 멤피스 안경은 곧 좀 더 많은 곳에 좀 더 적절한 이유로 불려 다니게 되었다. 마침내 멤피스 안경은 꽤 넉넉한 연구비의 국가 연구 사업에 참여할 기회를 엿볼 수 있게 되기도 했다. 멤피스 안경은 이 연구 사업을 따기만 하면, 조금 더 넉넉한 느낌으로 몇 년 더 버텨서 드디어 자나깨나 꿈꾸던 " 