' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나.. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나... ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나... 응. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나... 응. 그래, 아이스크림 가게에서 글 쓰는 중이라면서요. ' 라고 당장 쓰면 되는 거 아니냐고요. 좀 아까 뭐라 그랬나... 응. 그래, 아이스크림 가게에서 글 쓰는 중이라면서요. 아이스 워터 한 잔 마시고 속 좀 차리신 뒤에 확 그냥, '다들 행복하게 잘 살았습니다. ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요. ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요."" ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요.""그게 그렇게 해도 되기야 되겠지만, 그럴 수는 없는 거 아닙니까. ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요.""그게 그렇게 해도 되기야 되겠지만, 그럴 수는 없는 거 아닙니까. 벌써 여기까지 제가 쓴 이야기만 15만 바이트가 넘는 용량입니다. ' 이렇게 과감하게 쓰면 그냥 다 되는 거 아니냐고요.""그게 그렇게 해도 되기야 되겠지만, 그럴 수는 없는 거 아닙니까. 벌써 여기까지 제가 쓴 이야기만 15만 바이트가 넘는 용량입니다. 그걸 확인하려고 방금 컴퓨터에서 파일 속성을 확인해 봤습니다. ' 이럴 수는 없는 거 아닙니다. ' 이럴 수는 없는 거 아닙니다. 그 사람들은 자기 사연과 자기 배경에 맞게 행동해야 합니다. ' 이럴 수는 없는 거 아닙니다. 그 사람들은 자기 사연과 자기 배경에 맞게 행동해야 합니다. 그렇게 행동하고 그렇게 그 사람들의 성격대로 움직인 결과로 부드럽게 결말이 나와야 되는 거 아니겠습니까. ' 이럴 수는 없는 거 아닙니다. 그 사람들은 자기 사연과 자기 배경에 맞게 행동해야 합니다. 그렇게 행동하고 그렇게 그 사람들의 성격대로 움직인 결과로 부드럽게 결말이 나와야 되는 거 아니겠습니까."" 