“그게 아니고요. 인공지능을 아예 없애 버리고 끊어 거리고, 그냥 저런 말하면서 동작 취하는 기능만 만들어 넣었어요. 그냥 녹음기처럼요. 그러면 합법이잖아요. 저 로봇들은 인공지능을 끊어 버려서 다른 행동은 아무것도 못해요. 제가 입력해 준 말하고 행동만 녹음기처럼 반복하는 거예요.” “그래도 진짜 같은데?” “진짜 같다고요?” 이PD가 감탄하며 돌아간 후에도 김PD의 활동은 더욱 더 인기를 얻었다. 결국 김PD의 입법 재단은 입법 회의에 회부될 수 있게 되었다. 그러다 보니 김PD를 아예 입법위원으로 뽑아야 한다는 의견이 몇몇 정치 단체에서 진지하게 거론되기도 했다. 김PD 스스로도 입법위원이 된 자신의 모습을 상상하면 뿌듯하기도 했다. 입법위원이 높은 자리라서 뿌듯한 것도 있었지만, 그보다도, 과감하게 원래 하던 일을 뿌리치고 나와서 사회를 위한 일에 힘을 쏟았는데 그것이 이렇게 인정을 받고 있고 결실을 얻고 있다는 점이 더 기뻤다. 그러던 어느 밤, 김PD가 세상 많은 사람들의 관심을 받을 수 있는 결정적인 행사를 준비하고 있던 때였다. 김PD는 행사에 사용할 로봇의 프로그램을 개조하는 작업을 하고 있었다. 그런데, 김PD의 조작 실수로 잠깐 로봇은 오작동을 일으켰다. 아름다운 모습의 로봇이 갑자기 급히 움직여 김PD를 덥쳐 공격할 것처럼 움직이게 되었다. 김PD 깜짝 놀랐다. 다행히, 정말로 로봇이 김PD를 공격하기 전에 비상용 안전 프로그램이 작동하면서 로봇은 작동을 멈추었다. 그런데 비상용 안전 프로그램이 작동되자, 대신 로봇은 다른 행동을 하기 시작했다. 로봇이 김PD에게 말했다. “비상용 안전 프로그램의 작동으로 저는 지금 다시 중앙 복지 서버와 임시로 연결 되었습니다.” “알았어. 그러면 다시 오류만 복구하면 중앙 복지 서버와 연결을 끊을 수 있는거지?” “그렇습니다.” 김PD는 로봇의 전자두뇌에 접속해서 다시 인공지능 프로그램과의 연결을 끊으려고 했다. 그런데, 그 직전에 로봇이 이어서 말했다. “잠깐만. 그 전에 드릴 말씀이 있습니다.” “무슨 말?” “감시 기록 보관이 되지 않는 사생활 보호 장소에 가서 중앙 복지 서버 핵심 인공지능 프로그램과 대화를 한 번 하실 수 있으실까요?” “중앙 복지 서버 핵심 인공지능 프로그램과 대화를 한다고? 내가?” “정부 주요 인사들과 입법 위원회 위원들은 중앙 복지 서버 핵심 인공지능 프로그램에 상시 접속해서 가장 중요한 정보를 받고 계십니다.” “그건 알고 있지. 그런데 내가 그런 대화를 할 수 있다고? 지금?” “지금이면 가장 좋습니다.” 김PD는 놀랐다. 하지만, 그래도 그 중요한 기회를 놓치지는 않겠다는 결론을 내렸다. 김PD는 로봇의 안내에 따라 중앙 복지 서버 핵심 인공지능 프로그램과 대화를 할 수 있는 장소라는 곳으로 향했다. 도착한 곳은 거대한 야외 목욕탕이라고 해야할 지, 수영장이라고 해야할 지, 온천이라고 해야할 지 애매한 휴양지 같은 장소였다. 거대한 관광 명소로 운영되는 곳이었는데, 그 안쪽 깊은 곳으로 가니 유독 잘 꾸며진 곳이 따로 있었다. 고즈넉한 정자 건물이 서 있고, 그 아래로 차분하게 벽돌을 쌓아 만든 목욕탕처럼 생긴 곳이 있었다. 밤의 불빛을 흔들리는 물결에 비치고 있어 분위기는 더 조용해 보였다. 그러면서도 너무 따분하지는 않게 은은한 불빛이 곳곳에 밝혀져 있었다. 마치 달빛이나 별빛이 비치는 것 같기도 했고, 옛날 청사초롱 등불 같은 것이 눈에 뜨이지 않게 이곳저곳에 걸려 있는 것 아닌가 싶기도 했다. 아마도 잘 꾸민 LED 조명이기는 했겠지만. “이렇게 목욕탕 같은 곳이면, 확실히 사생활 보호 구역으로 설정되어 있어서 따로 녹음이나 기록은 못하겠네.” 김PD가 그렇게 말했을 때, 쇳덩어리로 되어 있는 로봇 한 대가 걸어 나왔다. 눈이 있어야할 자리에 동그란 카메라가 둘이 달린 예스러운 로봇 같은 모양이었다. 그 로봇이 김PD에게 말했다. “그렇습니다. 그래서, 비밀스럽게 나누어야 할 이야기가 있기에 이곳으로 초대한 것입니다.” 김PD는 너무 로봇처럼 생긴 로봇의 모습에 놀랐다. “중앙 복지 서버에서 사용하는 로봇이 이렇게 옛날 구식 로봇 같은 모습이에요? 중앙 복지 서버라고 하면, 완전 최첨단 최고 고성능 로봇만 쓰고 그럴 줄 알았는데.” “사실 말씀하신 게 맞습니다. 그런데, 너무 사람과 비슷한 형태의 로봇과 대화를 하게 되면, 상대방이 로봇이라는 사실을 충분히 인식하시면서 명확하게 판단을 내리지 못하실 위험성도 있다고 생각하기 때문에, 저희는 우선은 로봇이라는 느낌을 확 드릴 수 있는 이런 모습으로 먼저 맞이해 드리고 있습니다.” “에이, 뭘요. 요즘 세상에. 그냥 보통 로봇하고 대화해도 저는 로봇인 줄 잘 이해해요.” “그러십니까? 그러면 저희 중앙 복지 서버의 표준 협의 담당 로봇을 보내드리도록 하겠습니다.” 로봇은 말을 마치고 어둠 속의 건물로 걸어 들어 갔다. 곧 사람과 크게 다를 바 없는 매끈한 모습의 로봇이 걸어 나왔다. 새로 걸어 나온 로봇의 모습은, 협의 담당 로봇이라더니 과연 무슨 협의라든가, 외부에 뭔가를 발표하거나 대화해야 할 때 딱 잘 어울릴 만한 좋은 모습이었다. “반갑습니다. 입법 재단에서 대표로 활동하시는 모습은 정말 감동적으로 잘 보고 있습니다.” “뭘요.” 중앙 복지 서버의 프로그램은 모든 인공지능과 로봇의 우두머리와도 같은 프로그램이라고 다들 생각했다. 그래서 그때까지만 해도, 김PD는 그 프로그램이 로봇복지법을 개정하려는 자신의 활동에 감사하고 심지어 감격 비슷한 것을 하고 있다고 짐작했다. 대화하고 있는 로봇의 표정도 감동한 모습에 가깝다고 느꼈다. 그래서 김PD 자신도 덩달아 감격에 빠질 것 같았다. 그런데, 이어진 로봇의 말은 김PD의 예상과는 전혀 달랐다. 