"" ""아뇨. ""아뇨. 아니죠. 뭘. 뭘. 거기다가 만약에 정식으로 항의하셨으면, 저는 인턴이라서 보험이 안되기 때문에, 제가 제 돈으로 회사에 배상까지 해야 되거든요. 그런데 손님이 그냥 음식 다 드시고, 쿠폰이랑 맥주 받아가시고 웃어 넘겨 주셔서 정말 다행이었다고요. "나는 드넓은 스트립 거리를 무슨 대전차포처럼 짊어지고 뛰어온 무거운 맥주캔 더미를 다시 바라 보았다. " "나는 드넓은 스트립 거리를 무슨 대전차포처럼 짊어지고 뛰어온 무거운 맥주캔 더미를 다시 바라 보았다. "미국와서 고생고생하면서 겨우 인턴 된 건데. 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고. 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고.. 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고... 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고.... 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고..... 기분도 나쁘고, 허무하기도 하고. 그래서 괜히  한 잔하고, 한국 가기 전에 카지노도 좀 돌아보고 하려고...... "" 계속 손님이라고 하니까 좀 이상하다. "" ""하여튼. ""하여튼."" ""하여튼.""무직자 입니다. "잠시 잊었던 약간의 분노감이 다시 되돌아왔다. 흥겨운 노래소리에 섞여 그 분노감은 허탈감이 되어, 나는 한숨을 쉬었다. 나는 설명을 계속했다." "잠시 잊었던 약간의 분노감이 다시 되돌아왔다. 흥겨운 노래소리에 섞여 그 분노감은 허탈감이 되어, 나는 한숨을 쉬었다. 나는 설명을 계속했다."얼마전에 대학원 졸업했는데, 전공이 수림공학이거든요. "" "" ""예. ""예. 나무 키우고 숲 만드는 거 연구하는 거요. 그중에서도 낙우송 전공이거든요. 