"중개인의 말에 미영은 자신은 미리 약속을 왔다고 했다고 항변했다. 하지만 약속을 한 당사자인 비서는 이미 이곳에서 퇴사하여 이곳 직원이 아니므로, 그 사정은 자신이 알 바가 아니라고 했다." "중개인의 말에 미영은 자신은 미리 약속을 왔다고 했다고 항변했다. 하지만 약속을 한 당사자인 비서는 이미 이곳에서 퇴사하여 이곳 직원이 아니므로, 그 사정은 자신이 알 바가 아니라고 했다."저희가 얼마나 멀리서 왔는데요. "" ""저기, 저거 보이시나요. "중개인은 사무실에 있는 큰 액자 하나를 가리켰다." 레오나르도 다빈치가 토성의 우주 정거장을 보고 그렸다면 어떤 모양이 될까, 미켈란젤로가 우주복 입은 화성 시민을 보고 어떻게 그림을 그릴까. 이런 거 컴퓨터로 계산해서 뽑아내는 거. 이게 옛날에 글씨 잘쓰는 사람들이 썼던 글씨 중에 골라내서 비석이나 간판 쓰는 집자(集字)랑 비슷하다 그래서, 이런 거 하는 사람들을 집자가(集字家)라고 하거든요. 솜씨 좋은 집자가들이 뽑으면 결과도 정말 좋죠. 저게 바로 조선시대의 한석봉 선생 솜씨로 쓴 겁니다. "그 액자에는 " "그 액자에는 "먼저 줍는 사람이 임자" 라고 적혀 있었다.양식이 미영에게 말했다." "그 액자에는 "먼저 줍는 사람이 임자" 라고 적혀 있었다.양식이 미영에게 말했다."그러게 왜 그거 몇 푼 아끼려고 그렇게 느릿느릿 움직이자고 했어요. 원래 오려던 속력대로 왔으면 그래도 일거리 하나는 건졌을 거 같은데. "미영은 양식의 말은 못들은 것으로 하고, 중개인에게 다시 따졌다." "미영은 양식의 말은 못들은 것으로 하고, 중개인에게 다시 따졌다."그래도 그냥 가는 건 너무 하잖아요. "" ""어떡합니까. 먼저 오신 분들이 일을 다 맡아 가셨어요. 가끔 은하계 중심에 있는 블랙홀에서 잘못해서 빛 보다 빠른 입자가 튀어 나올 때가 있는데, 그 타키온 입자들이 이상하게 이 지역 쪽으로 많이 오거든요. 멀리 있는 다른 은하계에서 오는지. 그래서 우주선 다니는데 방해가 되어서 타키온 폭풍이라고 하는건데. 구경거리가 될 때도 있지만. 구경거리가 될 때도 있지만. 하여간 이번 폭풍은 너무 심하네요. 