“그런데 그때 고대 일본에 건너가서 사람들을 굉장히 많이 죽게 만든 전염병이 천연두였을 거라고 보고 있는 학자들이 있어요. 아마 한반도와 교류가 많아지면서 한반도에서 건너간 천연두가 일본에 퍼지면서 그 난리가 났을 거라고 짐작하는 거죠. 특히 백제가 신라에 멸망 당할 때, 백제 군사들을 도와서 신라에 대항하기 위한 지원군으로 일본 사람들이 굉장히 많이 한반도로 건너 온 적이 있었거든요. 그때 그 일본 사람들 중에 천연두에 걸려서 일본으로 돌아온 사람들이 있었을 수도 있을 거예요. 나중에 기록된 일본 전설 중에는, 일본 사람들이 신라를 공격하려고 갔다가 신라의 신이 일본 사람들을 막았기 때문에 하는 수 없이 그냥 돌아 와 버렸다는 이야기가 있거든요. 혹시 그 전설 속에 나오는 신라의 신이라는 게 한반도의 천연두를 상징한다, 뭐 그런 해석도 있고요.”  필자는 말 없이 그의 이야기가 계속되기를 기다렸다. 그가 이어 말했다.  “결국 백제가 망했을 때, 승리한 신라군은 백제 쪽에서 싸웠던 일본 병사들도 포로로 붙잡아 왔을 거라고요. 그 중에 병들어 죽은 포로들을 경주 외곽 지역에 묻었다고 추측하는 학자들이 최근에 몇 분 계시거든요. 그런데 그 일본 포로 시체들 중에 일부는 옛날 신라 석빙고의 얼음 저장 창고 밑 방향으로 지하 깊숙한 곳에 묻혀 있을 수도 있다고 해요. 그런데 저희들이 염려하고 있는 게 뭐냐면, 만에 하나의 가능성이지만 그 옛날 일본 병사들 시체가 지진이 일어났을 때 무너져 내린 차가운 얼음과 섞여서 지하 깊은 곳에 묻혀 있을 수도 있다는 거 거든요. 그러면 차가운 온도로 굉장히 오래 그게 보존될 수도 있지 않을까요? 만약에 그렇게 되면 그 일본 병졸들의 시체 속에서 천연두 바이러스가 남아 있는 것이 혹시 조금이라도 이제껏 보존되어 있을 수도 있지 않을까, 그런 걱정을 하고 있어요. 그래서, 이쪽 지역 유적지에 관한 소문을 선생님께서 많이 아신다고 해서 혹시 고대 일본인 무덤에 대한 이야기를 아시는 것 없으신지 한 번 여쭤 보려고 온 겁니다. 뭐, 일반인들이 걱정하실 필요는 전혀 없어요. 어떤 정신나간 얼간이들이 할 일 없이 괜히 그 깊숙한 곳까지 땅을 파고 들어 가서 천 년도 넘게 묵은 남의 나라 병졸 시체를 파헤치겠습니까?”  필자는 고개를 돌려 창에 비친 필자 자신의 얼굴을 보았다. 그때까지는 혁명을 위해 몸바쳐 애쓰다가 몸살이 나서 생긴 영광스러운 훈장이라고 생각했던, 얼굴에 핀 열꽃이 보였다.  - 2020년, 여의도에서    팔당 처리소곽재식서 대리가 팔당 처리소에 들어 서자, 로봇이 걸어 나와 맞아 주었다. 로봇은 근사한 모습이었다. 사람과 무척 닮은 모습이기도 했다. 로봇이 말했고, 서 대리가 대답했다. “어서 오십시오, 고객님. 신청 이유랑 신청자 세부 사항을 저희가 받아야 하는데 괜찮으실까요?” “제가 집에서 인터넷으로 신청 할 때, 신청 이유랑 신청자 세부 사항은 먼저 다 작성해서 드렸었는데요.” “예, 그렇죠. 그렇게 신청을 했으니까 저희 쪽으로 접수가 되어서 오시게 된 것이고. 그런데, 아무래도 중요한 내용이다보니까, 인터넷으로 신청을 다 했다고 하더라도 여기서 다시 한 번 더 대화를 하면서 말로도 다시 확인하게 되어 있어요.” “예? 그러면 제가 인터넷에서 신청한 대로 다시 한 번 그대로 말을 못하면 신청을 안 받아 주시는 거예요?” “아니오. 그런 건 전혀 아니고요. 인터넷 신청하실 때 쓰신 내용하고 오늘 지금 여기서 하시는 말씀하고 전혀 달라도 안 되는 거는 없어요. 그건 모든 시민들에게 보장된 처리보장법...” “처리보장법 2조 1항의 기본 시민 권이니까요. 누구든 처리소에 오고 싶으면 사회는 받아 줄 의무가 있는거죠. 당연히 시민이라면 누구나 사용할 권리가 있는 거고.” “맞아요. 그래서, 정말로 오시고 싶으시면 저희가 결국 거부한다거나 할 수는 없는 거 거든요.” “그런데 굳이 왜 인터넷 신청 내용을 다시 말로 다 물어 보신다는 건데요?” “인터넷 신청 내용이랑 직접 여기서 오셔서 말씀하시는 거랑 혹시 다르면, 어떻게 다른 지 분석해서 저희가 최종 보고서에 기입을 하고, 종합 의견을 고객님께 드리게 되어 있어요.” “그런 절차가 꼭 필요한가요?” “처리보장법 8조에 있는 절차라서, 꼭 필요합니다. 이 절차는 누구든 다 예외 없이 밟아 주셔야지 처리소 안 쪽으로 가실 수가 있어요.” “알겠습니다. 그러면 빨리 하죠.” “감사합니다. 우선 기본 사항 부터 확인하겠습니다. 현재 기상 정보 회사의 회계팀에서 일하고 계시다고 하셨는데 맞습니까?” “예, 맞습니다.” “소득 수준은 어느 정도고요?” “낮죠.” “많이 낮나요?” “저희 회사 회계팀은 희귀 작업군이 아니잖아요. 제가 하는 일은 로봇과 인공지능 컴퓨터들한테 다 맡겨 놓을 수 있는 일이죠.” “요즘 뭐 일자리란 게 대부분 그렇잖아요.” “그렇죠. 그래서 제 일은 모든 일을 로봇들에게 다 맡기면 너무 일자리가 줄어들까봐 그냥 저한테 일을 시키는 것 뿐이예요. 회사에서 그냥 고용대체방지법 11조 규정 때문에 저를 고용해서 돈을 주고 있는 것 뿐이란 말이죠. 사실 저를 잘라 버리고 그냥 인공지능 컴퓨터에게 제 일을 맡겨 버리면 회사 입장에서는 더 일이 잘 돌아가겠죠.” “그렇게 생각하실 필요가 있으실까요? 업무 평가 자료를 보면, 그래도 실적이 좋으시던대요.” “실적이 좋다는 것은 다른 사람과 비교해 보니까 그런 것 뿐이죠. 인공지능 컴퓨터한테 맡길 때 하고 비교해 보면 제가 일하는 게 훨씬 못해요.” “고객님 일하신, 지난 주 근무기록 대체지수가 96까지 나옵니다. 이 정도면 회계 업무하는 사람들 평균인 85보다 훨씬 높은데요.” 