"그게, 제가 말을 좀 잘 못했는데요. 제가 무슨 여기 몽골이 특별히 이상하다는 게 아니라. 그러니까 이게 다 이상하다는 거거든요. 제가 요 며칠간 일이 좀 꼬여서. 그러니까, 저, 혹시, 한국에, 백두산 화산이 터진 거 혹시 아시나요? 그러니까 북한 말이죠. 북조선. 거기에 산, 화산이요."뭐라고 설명을 하려다 보니, 말은 점점 더 구구하니 잡다하기만 했고, 사연은 짧게 말하기 어려웠다. 학생은 한 번 힐끗 보는 듯 하더니, 다시 또 답답하고 재미 없다는 표정으로 고개를 돌렸다. "죄송합니다. 제가 말이 헛나왔어요. 정말 그런 뜻 아닌데. 그게 제가..."학생은 쳐다 보지도 않았다. 나는 짧게 설명도 못할 변명을 길게 늘어 놓을 분위기가 영 아니라고 생각하고 다시 말을 멈추었다. 그리고 다시 또 나란히 차 뒷자리에 앉아 있는데, 말이 없이 있는 시간이 되었다. 그렇게 계속 갔다. 나는 굉장히 어색해서 자는 척을 해 보려고 하기도 했다. 그런데, 그러다가는 혹시 잘못 내릴 수도 있다는 생각에 그러지도 못했다. 어색함은 그 탓에 계속 이어졌다. 비록 경차이기는 했지만 자리 가운데에 칸막이라도 치면 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 나는 결국 다시 학생에게 말을 했다. "저, 한국말은 혹시 어디서 배우셨어요?"학생은 고개를 앞쪽으로 보고, MP3에서 이어폰을 꺼내며 말했다. "어머니, 아버지께서 한국에서 일하실 때 만나셔서, 평택에서 좀 살았거든요."내가 거기에 뭐라고 대답하면서 대화를 이어 보려는데, 학생은 이어폰을 자기 두 귀에 꽂아 막고, 음악 소리를 키웠다. 나는 다 포기하고, 그냥 창 바깥이나 보기로 했다. 복잡한 거리에 많은 차들이 지나다니고 있었다. 시내로 들어오면서 약간씩 속도가 늦어질 때가 있기는 했지만, 심하게 막히거나 하지는 않았다. 전차 같은 것이 지나가는 지, 길에는 전깃줄이 거리마나 낮게 깔려 있는 모습이 보였다. 좀 낡은 집이 보이기도 했지만, 한 편으로는 고풍스럽게 지은 듯 보이는 큼직한 유럽식 건물 같은 것도 보였다. 가다보니 아주 널찍한 광장 같은 것이 있고, 깨끗하게 다듬어진 돌로 그 넓은 광장이 잘 단장되어 있는 곳도 있었다. 그 사이 사이에, 과연 내가 아시아 다운 아시아로 넘어 왔는지, 복잡한 길모퉁이에 시장이 자리잡고 있고, 그 사이에 쪼그리고 앉아 음식 재료를 팔고 있는 할머니들이 스쳐 지나가 보이기도 했다. 그 사이를 어느 어머니와 딸, 시어머니와 며느리가 같이 다니며 점심거리? 저녁거리를 고르고 있는 듯 하기도 했다. 한번 돌아보니, 내가 보는 이 풍경을 이 학생도 무심히 쳐다 보고 있었다. 나는 그녀를 어머니께 처음 소개 시켜 주었을 때가 잠깐 다시 생각이 났다. "정말 결혼까지도 생각을 하고 있는 거고?" 어쩌고 하는 이야기로 한 며칠이 지나고 나서, 어머니께서는 스스로 무슨 다짐을 하겠다는 듯이 이렇게 말을 꺼내기 시작했다. "그래 뭐... 요즘에는 워낙에 많기는 하니까."그리고 한숨을 한 번 쉬시더니, 어머니께서는 나를 보면서, 이렇게 말씀하셨다. "요즘에는 혼혈이 워낙 많기는 하니까.""걔는 혼혈은 아니죠. 부모님 두 분 다 방글라데시계 이시니까.""내 말은 한국사람이 아니라고.""한국사람이죠.""아니, 내 말은 태어날 때 부터 한국사람은 아니잖아.""부모님께서 결혼 하시고나서 한국 국적 따셨으니까, 걔는 태어날 때부터 한국사람으로 태어 났어요.""내가 무슨 말 하는지 모르냐? 그러니까 완전히 한국사람은 아니잖아.""완전히 한국사람이죠. 제가 무슨 말씀 드리려는지 모르십니까?"시내에서 차는 높다란 지붕에 처마가 날카롭게 올라간 마치 좀 뚱뚱한 탑처럼 생긴 커다란 기와집 건물 뒤의 길로 들어 섰다. 그 기와집 건물은 일단은 한국이나 중국에서 볼 수 있는 간만에 볼 수 있는 "동양"스러운 형식이었다. 그러나 벽은 흰 색이고 기와는 불그스름한데다가 지붕 꼭대기가 높이 치솟아 있어서, 익숙한 모양은 아니었고 무슨 건물인지도 알기 어려웠다. 거기서 조금을 더 가더니 차가 자리에 멈추어 섰다. 학생은 먼저 내리면서,"여기요."라고 짧게 말했다. 큰 길가에 여러 차들이 들어서 자리잡고 있었다. 차를 기다리는 사람들이 보라고, 커다란 광고판들이 세워져 그늘을 드리우고 있었다. 어김 없이 광고판 중에는 "웨딩 코만도" 포스터가 크게 붙어 있는 것도 있었다. 나는 운전한 사람에게 고맙다고 인사를 하고, 차삯을 치르고는, 차표를 파는 사람을 바쁘게 찾았다. 예상했던 시각보다 1시간 이상 먼저 온 것이었다. 이 정도면 시간은 넉넉했다. 하지만, 나는 좀 더 서둘러서 좀 더 너른 시간을 찾고 싶었다. "T.M.B. 요. T.M.B. 기차를 타고 가는 걸, 버스를 타고 쫓아가서 따라 잡는 거, T.M.B. 요."나는 손짓 발짓으로 최대한 쉽게 표현하면서 차표 파는 사람에게 말했다. 차표 파는 사람은 가끔 한국 사람들이 TMB를 타곤 하는 지, 금새 알아 듣고, 노선도를 보여 주었다. 노선도를 보니, 구간별로 초록색, 파란색, 노란색으로 되어 있었다. 구간에 따라 달라지는 요금을 나타내는 것 같았다. 애초에 내가 목표로 한 지점까지 가면, 몽골 횡단 열차가 도착하기 한 시간 전에 도착할 수 있었다. 한 시간. 제 시간에만 도착하면, 좀 빡빡하지만 바로 옆에 있는 열차역까지 움직여 충분히 기차를 탈 수 있는 시간이었다. 그렇지만, 제 시간에 도착하지 못하면. 괜히 그런 생각이 드니, 불안하기도 했다. 그런데, 거기서 2시간 정도 더 차를 타고 더 앞질러 나아가서 끝까지 가면, 시간상 몽골 횡단 열차가 도착하기 2시간 전에 도착할 수 있는 곳이 있었다. TMB는 열차보다 조금 더 뻘리 가고, 정차 시간은 더 짧으니까, 가면 갈 수록 열차를 더 앞서 나가게 되는 것이었다. 게다가 그 구역 뒤로는 열차가 정비를 하고 궤도를 한 번 수정하기 때문에 머무는 시간이 좀 더 길어서, 더 시간을 벌 수도 있었다. 덜컹거리는 도로에서 버스를 타고 달리느라 좀 더 피곤하기는 할 것이다. 하지만 그렇게 되면, 좀 더 여유가 생길 것이다. 두 시간이면, 넉넉하다. 더 안전하다. 나는 더 안전하게 가리고 결심하고 노란색 구역까지 끝까지 가는 차표를 사기로 했다. 