"" ""그래, 왜?"" "" ""오늘 저녁?"" ""오늘 저녁?""어. "수진이었다. 그녀가 만나자고 한 약속 장소까지 나가려면 좀 일찍 연구소에서 출발해야 했다. 나는 용의 굴 바로 앞에서 멈출 수 밖에 없었다.나는 수진과 만나서 처음에는 말 없이 썰렁한 시간을 한참 보내다가, 막상 밤이 깊어지기 시작하자 온갖 이야기를 기나길게 나누었다. 수진은 자신과 나의 성격에 대해서 길게 이야기를 끌어내는가하면, 우리의 관계라든가 나의 미래, 수진의 미래에 관한 이야기도 길게 했다. 밤은 깊어 갔고, 수진의 감정은 복잡하게 이리저리 요동쳤고, 나는 그에 따라서 이런 저런 행동들을 했다.우리는 도시의 서쪽 끝까지 오게 되었고, 마침내 자정이 살짝 넘어서야 헤어졌다. 엄청나게 택시비가 나올 지역이었다. 어쩌랴. 나는 추운 날씨에 벌벌 떨며 사십분을 헤멘 끝에야 택시 한 대를 잡았고, 뒷자리에 눕듯이 앉아 집에 도착할 때까지 긴긴 시간 동안 짧은 잠에 빠져들었다.나는 용이 자는 숨소리가 들리는 동굴 바로 앞에 있었다. 나는 용기를 내어 동굴 속으로 한 발자국 발을 내딛었다. 거대한 용이 엎드려 있었다. 용의 눈만 해도 나보다도 더 큰 엄청난 크기였다. 초록색 비늘로 뒤덮힌 그 몸은 은은히 빛이 나는 듯 했고, 비늘 하나하나는 매끄러운 유리 같기도하고, 커다란 철갑옷 같기도 했다. 나는 용의 꼬리 뒤켠에 눈부시게 빛나는 수많은 금은 보화들이 쌓여 있는 것을 보았고, 그리고 마침내 그 보물들 사이에 비단 천들 사이에 덮혀 있는 사람 한 명을 보았다. 공주였다.나는 용이 깨지 않도록 살금살금 공주가 있는 곳까지 갔다. 용이 뭘 먹게 한 것인지 공주는 나름대로 건강해 보였다. 공주는 아름다웠고, 특히 나는 그녀의 이마가 아름답다는 생각을 했다. 나는 공주가 놀라 소리를 지르지 않도록 그녀의 입을 막았다. 그리고 공주를 흔들어 깨웠다." "수진이었다. 그녀가 만나자고 한 약속 장소까지 나가려면 좀 일찍 연구소에서 출발해야 했다. 나는 용의 굴 바로 앞에서 멈출 수 밖에 없었다.나는 수진과 만나서 처음에는 말 없이 썰렁한 시간을 한참 보내다가, 막상 밤이 깊어지기 시작하자 온갖 이야기를 기나길게 나누었다. 수진은 자신과 나의 성격에 대해서 길게 이야기를 끌어내는가하면, 우리의 관계라든가 나의 미래, 수진의 미래에 관한 이야기도 길게 했다. 밤은 깊어 갔고, 수진의 감정은 복잡하게 이리저리 요동쳤고, 나는 그에 따라서 이런 저런 행동들을 했다.우리는 도시의 서쪽 끝까지 오게 되었고, 마침내 자정이 살짝 넘어서야 헤어졌다. 엄청나게 택시비가 나올 지역이었다. 어쩌랴. 나는 추운 날씨에 벌벌 떨며 사십분을 헤멘 끝에야 택시 한 대를 잡았고, 뒷자리에 눕듯이 앉아 집에 도착할 때까지 긴긴 시간 동안 짧은 잠에 빠져들었다.나는 용이 자는 숨소리가 들리는 동굴 바로 앞에 있었다. 나는 용기를 내어 동굴 속으로 한 발자국 발을 내딛었다. 거대한 용이 엎드려 있었다. 용의 눈만 해도 나보다도 더 큰 엄청난 크기였다. 초록색 비늘로 뒤덮힌 그 몸은 은은히 빛이 나는 듯 했고, 비늘 하나하나는 매끄러운 유리 같기도하고, 커다란 철갑옷 같기도 했다. 나는 용의 꼬리 뒤켠에 눈부시게 빛나는 수많은 금은 보화들이 쌓여 있는 것을 보았고, 그리고 마침내 그 보물들 사이에 비단 천들 사이에 덮혀 있는 사람 한 명을 보았다. 공주였다.나는 용이 깨지 않도록 살금살금 공주가 있는 곳까지 갔다. 용이 뭘 먹게 한 것인지 공주는 나름대로 건강해 보였다. 공주는 아름다웠고, 특히 나는 그녀의 이마가 아름답다는 생각을 했다. 나는 공주가 놀라 소리를 지르지 않도록 그녀의 입을 막았다. 그리고 공주를 흔들어 깨웠다."예리코에서 온 늑대왕입니다. 