”경리부장은 아니라고했다. 그리고그 다음으로 마금희가 한 일들을 이야기 해 주었다.마금희는 지능 동물보호법의 빈틈을 파기 시작했다.지능 동물 보호법에서“지능”은 인간의 지능을 검사하는 고전적인 방법에따라 정해져 있었다.말을 배울 수 있는 능력,숫자를 헤아릴 수 있는 능력,다른 동물들과 어울리거나 세상을 관찰하고분석할 수 있는 능력.이런 것들을 어느 선까지 갖출 수 있는지따져서, 일정한기준이 넘으면 그 동물이 “지능”이 있다고 보고있었다. 그런데 마금희는“노앵설”이라는 동물이 발견되어 있다는 사실을찾아 냈다.노앵설은 솜브레로 은하계의 외곽에 있는한 높은 산이 많은 행성에서 사는 동물이었다.노앵설은 새가 우는 휘파람 소리 같은 소리를내는 동물이지만 겉모습은 커다란 꽃과 비슷했다.노앵설은 꽃봉오리에서 떨어진 꽃이 바람에날리는 것과 같은 모습으로 수천미터 높이로 빽빽히뻗어 있는 행성의 산봉우리 사이를 날아 다녔다.노앵설은 그때까지의법에 따르면 지능이 없어 보였다.노앵설은 숫자를 헤아리지 못하는 것이분명했고, 세상을분석해서 볼 수 있는 능력도 전혀 없어 보였다.그렇지만,노앵설은 자기가 느끼는 기분과 감정을표현하는 것이 매우 다채로웠다.노앵설을 붙잡기 위해 사냥꾼들이 달아나면, 노앵설은두려움을 표현하는 소리를 냈는데,그 소리는 지구인이 만든 어느 구슬픈 노래못지 않게 애절한 곡조였다.곡조는 자유롭게 끊임없이 이어지는 것같아서 매우 긴긴 시간 노래를 들을 수 있었다.전자 그물로 노앵설을 덮치기 위해 근처까지다가온 사냥꾼이 겁에 질려 노래하는 노앵설의 소리를듣게 되자, 넋을잃고 그 슬픈 곡조를 듣게 되고 나중에는,“내가 지금 여기에서뭘 하고 있는 거야.”라면서,그저 같이 울게만 된다는 이야기도 많았다.외부에 대한 분석 능력이그렇게 부족한 동물이 어떻게 외부로 내용을 표출하는능력만 발달했는지는 알기 어려운 일이었다.높은 산이 많고 대기의 밀도가 높은 이 행성의환경 때문에 메아리가 기묘하게 치는 경우가 많은데,그것 때문에 이 동물은 이런 다채로운 소리를내는 능력을 갖추게 되었다는 말도 있었다.그렇지만 마금희에게중요한 것은 그런 능력이 아니었다.마금희는 다시 노앵설 사냥꾼 협회를 조직해서,노앵설을 사냥하고 다녔다.그 아름답고 슬픈 노래를 듣는 사람들은,누구든지 이런 동물들을 잡아서 가두어 놓고구경하거나,죽여서 조사 해 보거나,구워 먹는 일은 너무 가혹한 일이라고 생각하기마련이었다.청우 보호 협회의 회장은다시 청우 노앵설 보호 협회를 결성해서 마금희에게소송을 걸었다.그렇지만,이번에도 마금희는 잘 준비해 놓은 대로반박했다.“자기가 느낀 감상을복잡하게 표출할 줄 아는 생물은 많습니다. 안드로메다 은하계 개척 초기에 악명 높았던다리가 열여덟게 달려 있는 잔인한 해충 중에 ‘향랑’이라는것이 있는 것을 잘 아실 것입니다. 향랑은 개척자들이 공격했을 때 죽으면서그 징그러운 발을 떨어 댔습니다. 그런데 사람이 보기에는 그게 그냥 보기소름끼치는 많은 다리들이 꼼지락거리는 모양일뿐이지만, 이해충에게는 그 모습이 죽기 전에 마지막으로 자기가느낀 것을 표현하는 방식이었습니다. 노앵설이 내는 소리가사람이 느끼기에 우연히 슬픈 노래처럼 들린다고 해서,노앵설이 그 해충보다 더 우월해서 다른취급을 해야 한다는 것은 공정하지도 않고 옳지도않습니다. 그렇다고 해서 갑자기 노앵설 사냥을금지시키면,불쌍한 우리 사냥꾼들은 하루 아침에 뭘먹고 삽니까? ”청우 노앵설 보호 협회회장은 마금희를 이길 수가 없었다.마금희는 다시 소송에서 이겼고,마금희가 이 슬픈 노래를 부르는 생물을놓아주게 하기 위해서,다시 많은 돈을 마금희에게 쥐어 줘야 했다.“지능 생물 보호법”은시행령과 시행규칙들이 전면적으로 재검토,재정비 되었다.나름대로 정밀하게 정해져 있었다고 생각했던“지능이 있는 생물”의 기준은 좀 더 복합적으로바뀌었다. 지능의여러 요건을 복합적으로 갖고 있지 않더라도,충분한 감성,충분한 계산 능력,충분한 소통 능력,뭐든지 한 가지만 어느 선 이상으로 갖고있더라도 지능을 가진 것으로 널리 인정해 주자는식으로 법은 바뀌게 되었다.하지만 마금희는거기에서도 멈추지 않았다.마금희는 솜브레로 은하계 중심부 지역에있는 한 행성에서 “소백충”이라는 생물이 있다는사실을 알아 냈다.축축하고 잡다한 식물계 생물들이 가득한이 행성에 어마어마한 숫자가 살고 있는 소백충의모습은 어떻게 보면 뱀 같기도 하고,어떻게 보면 커다란 애벌레 같기도 했다.소백충은 암만 봐도지구의 지렁이만도 못한 지능을 갖춘 동물 같았다.처음에는 마금희가 소백충을 죽이거나 사냥해봐야 아무런 문제가 안될 것처럼 보였다.그런데,얼핏 보기에 그저 역겹게만 생긴 이 동물십억 마리에 한 마리 정도는 놀랍게도 아주 뛰어난지능을 갖는 경우가 있었다.이 “똑똑한” 소백충들의 지능은 사람과비슷한 수준이라서,어렵지 않게 사람의 말을 배워서 소백충쪽에서 먼저 사람에게 말을 걸어올 정도였ㄴ다.“저한테는 굉장히좋은 날씨인데,아무래도 인간이시라면 오늘 같은 날씨면너무 덥죠? ”인간에게 듣는다면지겹다는 느낌이 들만큼 자연스러운 인삿말을 소백충이건넸을 때,또다시 많은 학자들이 얼마나 놀랐을까.“저렇게 뛰어난 지능을가진 개체가 나타난다면,저 생물은 지능 생물로 보고 죽이면 불법으로해야 합니다. 