그 "세계현대사 연구" 그 "세계현대사 연구" 수업에서 나는 그녀와 다른 조에 속해서 그녀와 긴 토론을 펼쳤다. 겉으로는 말 하지 않아도, 그녀는 스스로가 세계 제일의 냉철한 중립성과 똑바른 사회관을 가진데 대한 자부심이 엄청난 사람이었다. 나는 최대한 조심스럽게 그녀의 그러한 자부심을 살짝 추켜 세워 주면서도 은근히 내 비장의 무기인 "프랑스 현대 철학으로 남북한 대치 문제 조명하기" 나는 최대한 조심스럽게 그녀의 그러한 자부심을 살짝 추켜 세워 주면서도 은근히 내 비장의 무기인 "프랑스 현대 철학으로 남북한 대치 문제 조명하기"를 버무렸다. 토론은 흥미진진하게 한참 이어졌다. 그녀는 남들과 심각한 이야기를 길게 하거나, 남 앞에 나서서 발표한다면, 자신의 철두철미한 멋이 꺾일 위험이 있기에 그런 일은 피하는 성격이었다. 그러나, 어느 새 토론의 흥미로움에 그녀는 그 저항선을 넘었고, 이내 내가 엮인 그 대화에 깊이 빠져들었다. 결국 그녀와 나는 강의 이후에도 이야기를 좀 더 하면서, 다음 강의의 과제를 같이 준비해 보기로 마음을 맞추었다. 그 후의 만남에서 자연히 나는 재학생이 아니라 군인임을 드러냈다. "그런데, 강의에는 왜 들어 왔어?" "그런데, 강의에는 왜 들어 왔어?"그녀의 물음에, 나는 몇마디 준비해 놓은 대사와 함께, 계산 대로 옆에 뒹굴고 있는 피아노를 붙잡고, "Tea For Two" "그런데, 강의에는 왜 들어 왔어?"그녀의 물음에, 나는 몇마디 준비해 놓은 대사와 함께, 계산 대로 옆에 뒹굴고 있는 피아노를 붙잡고, "Tea For Two"를 연주했다. 당장 다음 날 나는 백령도로 돌아가야 했기에, 그러한 고백의 결과가 조마조마하게 궁금했다. 그런데, 그녀는 아무래도 주변 두 친구에게 맞설만한 대항마가 필요했든지 나와 좀 더 연락하고 만나보겠노라 답을 주었다. 수십일만에 휴가 때 잠깐 씩 얼굴을 볼 수 있었기 때문인지, 그 짧은 휴가 며칠 동안 우리는 정말 많은 일을 하고 다녔다. 그러한 시간 제한 때문에, 우리는 좀 모험적인 일들을 벌이기도 했고, 가끔은 남들이 욕할만한 과격한 행동들을 하기도 했다. 