그리고 머릿속에 들어 있던 무슨 틀이나 창문 같은 것이 단숨에 산산히 쪼개져 부서져 나가는 것 같은 느낌을 느꼈다. 한규동에게, 김교진은 자신의 꿈꾸던 사랑을 빼앗아 갔을 뿐만 아니라, 이제는 꿈도 꾸지 못한 이별까지 빼앗아 간 것 같은 엉망이 된 기분을 느꼈다. 한규동은 김교진에게 “생각해 보겠다” 고 말했다. 그렇지만 한규동은 김교진의 제안에 대해서는 조금도 생각하지 못했다. 한규동은 그 동안 온힘을 다해 보지 않고 있던, 그녀에 대한 소식을 샅샅히 다시 조사해 찾아 보았다. 김교진의 말대로, 그녀는 김교진과 헤어진 것처럼 보였다. 김교진의 결정이 과연 순리대로 였는지, 그녀는 어떤 점에서는 오히려 더 잘 지내고 있는 것처럼 보였다. 그러나 그녀는 김교진을 격렬히 그리워하며 슬퍼하고 있었다. 한규동은 그녀가 그런 이유로 슬퍼한다는 사실에 또 격렬히 속이 터지는 기분을 느꼈다. 한 며칠 정도는 한규동이 이러한 소식이, 이제 자신이 그녀와 사귀며 지낼 기회일 수도 있다는 생각을 한 것도 사실이었다. 심지어 한규동은 그녀에게 한 번 괜히 전화를 한 적도 있었다. 그렇지만, 통화를 하고, 또 다시 며칠 간 생각을 하면서 한규동은 이미 자신은 그녀의 사랑을 받기 매우 어려운 위치에 이상하게도 굳건히 자리 잡았다고 생각하게 되었다. 그녀는 김교진에게서 멀리 떨어지고 싶어 하는 것처럼 보였는데, 그러자 애초에 별 생각도 하지 않던 한규동과의 거리는 덩달아 더 멀어지는 것처럼 보였다. 그러면서도 그녀는 한규동으로부터 멀어 진다는 것에 대해서는 의식도 하지 않고 있음이 분명해 보였다. 1년 쯤이 지나서, 김교진이 이야기했던대로 중앙 통제 컴퓨터가 모든 무인기들을 관리하는 비행 안전 종합 관리법이 시행되었다. 김교진과 위원회는 수없이 많은 제어 회로를 팔고 중앙 통제 컴퓨터를 팔고, 중앙 통제 컴퓨터 관리 사업을 맡아 하면서 다시 돈을 벌었다. 엉성하게 급하게 만든 제어 소프트웨어 때문에 합법적으로 비행을 하고 있는데도 갑자기 중앙 통제 컴퓨터의 오류로 강제 착륙을 당해서 불만을 품는 사람도 있었고, 분명히 합법 무인기를 쓰고 있는대도 확인 신호에 응답이 없었다면서 격추 당한 사람들이 가끔 소송을 걸기도 했다. 한편으로는 무인기 범죄 대책팀에 훈련이 부족한 팀원들이 많아서 정작 불법 무인기들은 제대로 단속 하지 못한다는 지적도 있었다. 그렇지만, 그 정도야 도입 초기의 부작용이라면서 덮어 나갔다. 그러나 중앙 통제 컴퓨터와 위원회에 불만을 품는 업계 사람들이 급격히 늘어 났다. 그 무렵, 한규동은 위원회를 망하게 하겠다는 결심을 했다. 한규동은 중앙 통제 컴퓨터에 침입하여 해킹할 방법을 찾아 냈다. 원래 몇몇 회사의 무인기 조종 소프트웨어의 보안 프로그램은 엉성하기로 악명 높았는데, 중앙 통제 컴퓨터의 소프트웨어 역시 급하게 만든 만큼 비슷한 오류는 많았다. 한규동이 중앙 통제 컴퓨터를 부수어 큰 피해를 입히는 데는 아무 어려움이 없었다. 한규동이 일을 저지르는데 시간이 걸린 것은 오히려 한규동이 그 피해를 줄이려고 했기 때문이었다. 한규동은 갑자기 무인기들이 추락하여 사고가 생기지 않도록 배려했고, 구조 업무나 응급 약품을 배달하는 무인기는 오작동을 하지 않도록 골라 냈다. 한규동이 일을 벌일 준비를 하는데 걸린 대부분의 노력과 시간은 그런 배려에 소요 되었다. 한규동이 중앙 통제 컴퓨터에 접속해서 원격 통제 권한을 얻었던 날, 그날 직접 그 난리를 보았던 사람들은 굉장한 광경이라고 생각했다. 많은 사람들이 예술적 영감을 받을 정도였다. 전국의 모든 비행중인 무인기들이 중앙 통제 컴퓨터에 모조리 다 연결되어 있었으므로, 한규동은 중앙 통제 컴퓨터에서 단 한 번의 명령으로 전국의 모든 무인기를 일시에 다 오작동시킬 수 있었다. 그리고 한규동은 정말로 그렇게 했다. 거리 곳곳을 날던 무인기들은 일제히 그 자리에서 멈추었다. 사람들이 무슨 일이 생겼는지 놀랐을 때, 벌써 그 많은 무인기들은 날던 방향을 바꾸어 일정한 곳으로 다시 움직이기 시작했다. 한규동은 전국의 모든 무인기들을 위원회 건물 앞으로 모이게 했다. 그 많은 무인기들이 줄을 지어 한 곳으로 모여 드는 모습은 무리를 지어 이동하는 철새들이 수없이 겹쳐 있는 것 같았다. 그 모습을 멀리서 보면 무인기 한 대 한 대가 먼지 입자처럼 되어 아주 거대한 검은 회오리 바람이 부는 것 같기도 했다. 그 무인기의 무리들은 세워 놓은 안내 간판으로 달려 들라는 명령을 받았다. 하늘을 새까맣게 덮은 무인기들이 계속해서 위원회 건물 앞으로 내려 꽂으며 충돌했다. 수십대의 무인기들이 한꺼번에 충돌하며 부서지고 쪼개지는 소리가 천둥처럼 울려 퍼졌다. 위원회 건물의 안내 간판과 입구 벽돌이 무참히 깨져 나갔다. 고장난 무인기의 깨진 조각이 근처에 수북수북히 쌓여 나갔다. 한규동은 곧 자신이 붙잡힐 거라고 생각 했다. 너무 큰 사건이었고, 한규동을 붙잡으러 나선 사람들은 그만큼 많았다. 한규동은 자신이 잡힐 것을 초조하게 기다렸다. 그렇지만 한규동은 후련하고 기뻤다. 그 이유는 김교진이 이제 망할 것이기 때문이었다. 이제 이 커다란 사건의 책임을 지고, 중앙 통제 컴퓨터와 무인기 제어 체계의 많은 부분을 맡고 있던 김교진은 모든 것을 잃을 거라고 생각 했다. 죄를 지은 것이 되어 벌을 받지는 않더라도, 손해를 배상하거나 돈을 내어 놓아야 하는 일이 생길 거라고 상상했다. 설령 무슨 꾀를 써서 그런 것을 피한다고 하더라도, 적어도 위원회는 바뀌고 김교진의 사업이 기울어질 것이라고 믿었다. 나라를 보호하고 미래의 무인기 세상을 이끌어 나가는 위대한 발상이라고 선전했던 단체와 기술들이 얼마나 보잘 것 없는 것인지는 드러날 거라고 믿었다. 한규동은 붙잡히기 전에 마지막으로 다시 그녀를 찾아 가 만났다. 그때 한규동은 이제 어떻게든 행복한 삶을 살기 위해 지내던 것, 적어도 행복해 보이는 삶에 가까워지기 위해 노력하던 것은 자신에게 끝났다고 생각하고 있었다. 그런데도, 한규동이 그녀를 다시 만났을 때, 한규동은 다시 그녀가 얼마나 아름다운가 하는 것을 돌이키게 되었다. 그리고 그녀는 여전히 행복한 삶을 찾아 가고 있는 것처럼 보였다. 