그러고보면, 수백개씩 영화가 나열된 VOD는 거기서 무슨 영화를 골라서 보고 시간을 때우라는게 아니라, 왔다갔다 목록을 뒤지면서 시간을 때우라는 것이 진정한 목적인지도 모를 일이다. 더우기 내가 보고 있는 것은 세계 항공사 공급률 1위라는 "글로벌 VOD"라는 제품이었는데, 대륙간 항공편에만 있다는 특선이랍시고 최신 동시 개봉작 영화 예고편이 걸핏하면 휙휙 튀어 나와서 사람 괴롭게 더욱더 시간을 끌고 있기도 했다. 예고편인즉, 제목부터 낭만이 뚝뚝 떨어지는 "웨딩 코만도"라는 영화였는데, 테러리스트들이 결혼식장에 쳐들어와서 인질극을 벌이려 하는데, 공교롭게도 신랑 신부가 특수요원 부부였기 때문에, 신랑 신부가 턱시도와 웨딩드레스를 입고 기관총을 갈기면서 싸워서 테러리스트와 예식장을 박살을 낸다는 내용이었다. 80년대 양리칭 나오는 홍콩 영화에서 영감을 받은 것인지, 여자 주인공이 웨딩드레스를 입은채 날아다니면서 기관총질을 하는 장면을 내세우는 게 예고편에 많이 나왔다. 한 여섯 번, 일곱 번을 반복해서 "웨딩 코만도"라는 제목의 예고편을 보다보니, 문득 지겨움을 넘어서서 묘하게 애정이 느껴지기 시작했고, 내 결혼식은 테러리스트들도 없는데 뭐가 이렇게 힘든지 그녀 생각도 다시 많이 떠올랐다. 그러고 있자니, 승무원은 런던에서도 간이비자를 신청할 수 있다는 유쾌한 답을 들고 와 주었다. "봐라 되잖아."나는 누군가 듣는 사람도 없는데, 누구랑 다투고 있는 것처럼 속으로 그렇게 말했다. 그 난리를 쳐서 결혼한다고 이렇게 왔듯이, 이번에도 힘들것처럼 보이지만, 불리할 것 처럼 보이지만, 그래도 그래도 꼭 날짜 맞춰서 갈 수 있을 거라니까. 그 때 즈음해서 마침내 영화도 하나 골랐다. 고른 영화는 "빽 투 더 퓨처 3"였다. 나는 원래 "빽 투 더 퓨처"는 1편이 진수라고 생각하고 있었다. "빽 투 더 퓨처는 1이 재밌고, 2가 신기하고 멋있는 게 많이 나오는데...""맞아. 2편 끝날 때, 비오는 데 봉투 들고 갑자기 중절모 쓴 사람 나오는 거 진짜 멋있어.""그런데 3편이 별로야.""어. 아닌데.""왜 2편이 1편 보다 더 재밌는게 맞나?""그게 아니라, 3편도 재밌어.""에이, 아니지. 3편은 좀 별로지.""아니라니까. 빽 투 더 퓨처, 1편 2편이 너무 재밌어서 3편이 좀 재미 없게 느껴지는 경우가 있기는 한데, 그게 착각이라니까. 빽 투 더 퓨처 3편 만큼 재밌는 영화도 세상에 거의 없다니까.""그건 좀 과장이 심하다. 너 빽 투 더 퓨처 빠 아니냐? 빽빠.""야, 빽빠가 뭐야. 어감 진짜 이상하네.  3편도 진짜 마음을 비우고 그 영화 자체로만 보면 정말 재밌다니까.""나는 옛날에 TV에서 어릴 때 빽 투 더 퓨처 1,2,3 연속으로 해 줄 때 죽 달아서 봤는데, 3편 보고 확 실망했는데."예전에 나는 그녀와 그런 이야기를 하다가, 어느 커피전문점 구석에 앉아서 전화에서 VOD로 불러서 빽 투 더 퓨처 3를 이어폰 한 짝씩 끼고 같이 본 적이 있었다. 그 날이었다. 그녀와 나 사이에 정확히 애인이라는 관계가 된 시점을 정하기가 좀 애매하기는 한 데, 아마 그날부터, 우리는 서로 서로를 좀 중요하게 대하기 시작한 것으로 보는 게 맞을 것이다. 밀고 당기고, "왜 쟤가 갑자기 나와 저녁을 먹자고 하는 것일까?" "너무 할 일 없어 보이지 않게 이번 주 주말에는 다른 약속이 있다고 해야하는 것이 아닐까?" 따위의 생각을 하는 것을, 둘 다 멈춘 것도 바로 그 빽 투 더 퓨처 3를 본 날이었다. "빽 투 더 퓨처 3편도 진짜 재밌어."나는 대서양 어디인가를 날아가는 깊은 밤 비행기 안에서, 멀리 서울 어딘가에 있을 그녀를 향해 그렇게 애절하게 혼잣말했다. 88마일 속도를 얻기 위해 부산을 떠는 주인공들과 옛날 서부 영화 속 클린트 이스트우드 흉내를 내며 재치를 부리는 마이클 J. 폭스. 옛날에 그녀와 함께 보던 것도 그대로 다시 생각 났다. 마이클 J. 폭스가 권총 결투 하는 앞에 서서 "사나이 답게 주먹으로 싸우자"라고 말하는 장면에서, 그녀가 재밌어서 웃으며 좋아하면서 손뼉을 치며 즐거워 하던 모습도 생각이 났다. 나는 그렇게 웃기지는 않았는데, 좋아하는 그녀를 보니까, 흐뭇하다고 할까 뭐 그런 기분이 들고, 그녀도 참 더 귀엽고 예뻐 보이고 그랬다. 영화도 더 재밌어진 것 같기도 했다. 그녀와 함께 보러 다니던 영화들, 영화 볼 때 그녀가 손을 잡았던 때. 뭐 그런 생각만 계속 이어서 하다보니, 대서양은 지평선 저편으로 사라졌고, 나는 런던, 히드로 국제 공항에 도착했다. 비행기 밖으로 나서니 잠을 못자서 그런지 머리가 좀 띵했다. 화산재 이야기 처음 듣고 나서부터 울고불고, 날뛰고 돌아다니고 전화하고 했으니, 그 피로가 꾹꾹 눌러 담기듯이 몸에 쌓이는 느낌도 들었다. 느릿느릿 움직여 걸어 가 보니, 터키 이스탄불행 연결편은 출발시간이 지연되고 있었다. 4시간 정도 더 시간이 밀렸다. 원래 4시간 간격이었으니, 8시간이 비게 되었다. 석가장행 비행편 시각을 보니, 전체 일정에 문제가 될 정도는 아니었다. 나는 여권에 도장을 받고, 낡고 좁고 어두운 지하 통로로 연결된 히드로 공항 터미널을 헤쳐서 피카딜리선 지하철역으로 갔다. 대사관에 가서 중국 비자를 받아야 했다. 피곤한 눈에 공항의 지하철 통로들은 괜히 더 낡고 더 어두워 보였다. 