그 때 국민학교 4학년 때던가 5학년 때던가 언젠가 겨울에 뒷산에 토끼를 잡겠다고 올라간 적이 있었다. 무슨 평범한 민가의 나지막한 산에 토끼가 있겠냐만은 하야간 한참을 산을 돌아다니던 끝에 다리가 아파온 다른 친구들은 모두 집으로 돌아가버리고야 말았다. 그 때 끝까지 나를 따르며 붙어 다니던 유난히 볼이 빨갛게 얼어 붙은 여자아이가 있었는데, 그 녀석이 바로 박민주였던 것이다. 설상가상. 뭐, 우리가 서리나 눈을 맞았다는 이야기는 아니다만, 하여간 우리는 산에서 길을 잃어버리고야 말았다. 허둥지둥하며, 좀 겁내고 서로 붙잡고 울고 그러다가, 간신히 정신을 차리고 산을 내려가 집으로 돌아가는 길을 발견하고 우리는 기뻐했다. 그렇게 기뻐하면서 돌아가는 길에, 갑자기 우리 옆쪽 덤불에서 거짓말처럼 산토끼 한 마리가 툭 튀어 나와 폴짝폴짝 뛰어갔다. 그 산토끼를 넋을 잃고 보면서 얼마나 신기해 했는지. 생각해 보면, 벌써 십몇년은 훨씬 더 지난 옛 추억이다. 그런데, 바로 그 박민주가 그럴듯한 대학생이 되어 내 앞에 서 있었다. 그렇게 생각해서 그런지, 그녀는 여전히 옛날의 장난스런 표정이 남아 있는 어린 얼굴이었다. 그러면서도 어렴풋이 계속 얼굴을 바라보게 하는 조용한 아름다움이 있었다. 더군다나, 항상 내 기억속에 그녀는 걸음을 겨우 걷는 듯한 작은 꼬마였는데, 굽 높은 구두를 신은 그녀는 꽤 훤칠해 보였다. 그래서 그 기억속의 꼬마와 지금 눈 앞의 여자가 겹치면서, 아주 정겹고 친숙하면서도 또 신기하고 감동스러워 보였다. 너무 오랫만에 만난 것인데다가, 또 그녀와 알고 지냈던 것은 기억이 가물거릴 만큼 어린 시절이었기에 사실 나는 굉장히 어색하고 할 말이 없을 줄 알았다. 하지만, 아니었다. 그녀는 말솜씨가 탁월했고, 우리는 서로가 서로를 매우 재미있게 해주는 대화를 나눌 수 있었다. 그녀는 머리칼을 쓰다듬어 넘기며 허공을 응시할 때 갑자기 순간적으로 정신을 멍하게하는 느낌을 주는가 하면, 또 우스운 이야기에 웃는 웃음소리는 꼭 어린아이의 웃음소리 같은 데가 있었다. 그 다음 날이었던가. 나는 우연히 길에서 참으로 오랫만에 박은영을 만났다. 10년전 대학에 처음 들어와서 가장 친하게 지냈던 그녀는, 좀 나이가 들어보이긴 했어도, 여전히 그 아름다운 금발과 초록색 눈동자가 깊이 마음에 와닿았다. "응. 우리 아들이야. 인사해."그러면서 그녀는, 같이 걷고 있던 어떤 어린 아이와 나를 대면 시켜 주었다. 그녀가 결혼했다는 이야기도 들었고, 아들을 낳았다는 이야기도 들었다. 하지만, 정말 이렇게 다른 누군가와 결혼하여 아이를 낳고 가정을 이루며 산다는 느낌을 강하게 느껴본 적은 없었다. 그 아이는 벌써 학교에 갈 나이가 되었는지, 꽤 자란 똑똑한 아이로 보였다. 그리고, 좀 헝클어지긴 했어도 자기 어머니를 닮은 금발이었다. 그녀와 그렇게 정말 오랫만에 만났다 헤어지고, 그녀의 아이를 보자. 나는 갑자기 온갖 생각에 확 마음이 뒤집어지는 느낌이 들었다. 그 긴 세월 동안 그녀는 한 아이의 어머니가 되어 벌써 애가 학교에 간다는데, 나는 11년 동안이나 이 학교의 기숙사에서만 계속 먹고자고 하면서, 도대체 이날 이때까지 공부한답시고 뭘 하고 사는가 하는 생각에 비틀비틀했던 것이다. 그 일이 있은 뒤, 두 번째로 박민주와 마주쳤을 때, 나는 굉장히 이상한 마음가짐으로, 거의 그때까지 단 한 번도 느껴보지 못한 아주 이상한 마음가짐으로 그녀를 보고 있게 되었다. 그리고 그 날, 나는 그녀가 확산학과의 우수한 학생임을 알았고, 또 날씨가 더워 겹쳐 입고 있던 스웨터를 벗을 때 박민주의 모습이 얼마나 아름다운지 알게 되었다. 그렇게 그녀는 내 영혼을 애틋한 심정의 저 드넓은 대양에 빠뜨려 버렸다. 아. 나는 그녀를 정말 진심으로 사랑하는 것이었다. 나는 당장 사랑의 묘약을 다시 만들어서 사용하리라 생각하고 그녀에 대한 온갖 꿈에 취해 연구실로 돌아 왔다. 그런데, 막상 다시 설계서를 꺼내 보다 보니, 이게 뭐하는 짓인가 싶었다. 화학 약품을 뿌려서 그녀의 정신을 교란시킨다니. 이게 도대체 변태 악당이 원더우먼을 클로로포름으로 기절시켜 끌고 가는 것과 딱히 뭐 크게 다를 바 있다는 말이냐. 그것은 내 사랑을 내 스스로 속이는 일이 아닌가 말이다. 나는 그녀와의 진정한 사랑을 원한다. 그런데, 그런 약 따위로 가짜 환상을 얻는 것은, 그것은 오히려 정말로 부끄럽고 열등감 느껴지는 일이었다. 결코 그러고 싶지 않았다. 나는 곧 앓아 누울 정도로 깊은 고민에 사로 잡혔다. 그렇다면, 도대체 어떻게 그녀에게 이 터질듯한 가슴에 넘쳐나는 감정을 전할 것이냐 말이다. 그녀가 좋아할만한 모습으로 외모를 바꿔 가장하는 것. 눈을 사로잡는 비싼 선물들로 공세를 하는 것과, 그녀가 듣고 싶어하는 지식과 듣고 싶어할만한 말들을 익혀 대사를 읊어대는 것. 모두가 내 진심은 아니지 않은가. 나는 속수무책이었다. 언제나. 정말로 말 그대로 언제나 계속 그녀 생각이 가득했다. 그렇게 말을 못하고 표현을 못하고 애만 태우자니 더 답답해서 더 생각났다. 그렇다고 어설프게 말해서 일을 망치는 것도 싫었고, 대강 시험삼아 한 번 사귀어 보자는 식으로 해서 동정심으로 애인이 된 뒤에 의무감과 권태로움의 사슬로 얽어 매어 관계를 만드는 것도 참 하기 싫은 일이었다. 나는 도무지 내 마음을 그녀에게 어떻게 전해야 할 지, 어떻게 해야 내 사랑이 그녀의 마음에 흘러갈 지 갈피를 잡을 수 없었다. 나는 거의 중증으로 증세가 번져서, 그녀를 만나서는 그냥 심장만 쿵쾅거릴 뿐, 정확한 발음으로 말 한마디 제대로 할 수 없을 지경에 이르고야 말게 되었다. 도저히 수가 나지 않아, 나는 교회에 밤마다 몰래 나가 기도를 하기에 이르렀다. "방법은 모릅니다만, 신이여. 제발 박민주에 대한 제 사랑을 이루어지게 해 주십시오."나는 성서를 첫 페이지부터 읽어 내려가면서, 거의 완벽한 기복신앙으로써 독실한 기도에 매진했다. 그 일을 나는 창세기를 거의 다 읽을 때까지 멈추지 않았다. 나는 결국, 이래서는 도저히 정상적인 생활이 안되겠다 싶어서, 그녀를 좀 잊어보기로 했다. 그래서 나는 그녀를 잊기 위해 정신나간 듯이 연구에만 매달렸다. 그 독한 우리 지도교수가,"좀 쉬어가면서 하지. 요즘 너무 무리하는 것 아닌가."라고 할만큼, 나는 정말 정신이 새하얗게 변할 때까지 일에만 몰두하려 했다. 그러나, 도무지 그녀를 잊을 수는 없었다. 