”라는말을 믿고계셨기 때문에,어머니 몰래대회에 나간것이어서,부모님 조차오시지 않았다.그런데그때, 나를응원하러 선배가찾아 왔다.나는 기뻤고,고마웠고,심지어 내가다른 학생들보다뭔가 엄청나게멋있다고도 생각했다.다른 사람들은다들 부모가어린이 돌봐주듯이 가족이라며응원하러 왔는데,나는 내가사랑하는 여자가마치 가족과같이 찾아온 것이다.한편으로는 나야말로고독하게 싸우는황야의 자칼이며,다만 한사랑하는 여인을위해 표표히대지를 달리며결투를 벌인다는 따위의별별 비료값도안나오는 겉멋에빠진 생각이 하나의우주가 되어 그 속을 한없이 유영하기도하였다.선배가졸업할 때,나는 선배에게,“선배,제가 선배좋아했었어요. ”라고말할까 말까,졸업해서 선배가교문을 나가는 그순간까지도 고민했다.그렇지만,그게 뭐란말인가.좋아하고 있으면 좋아하고 있는 거지,좋아했었다니.좋아했었다니.“좋아했었지만,지금은 아니야.이제 냉랭하고감정 없이계속 당신과교류해도 된다고.”뭐 그런뜻이란 말인가?그게 무슨소리인가,나는 아직도선배를 사랑한다.천번,만번 사랑한다.그게아니라면,그렇게 말하고나면 선배가,“이런 불쌍한것, 나도사실은 널좋아했어. ”라면서 갑자기뜨겁게 안아주기라도한단 말인가?그건 또무슨 허황된생각인가?애초에 그걸바란다면,“좋아했었다 ”고말하는 이유는뭔가, 지금좋아한다고,내가 당신의사랑의 노예라고,밝히면 노예취급을 당할것 같아서그렇게 벌벌떨게 된단말인가.그러다가,나는 그냥선배에게,“어,졸업식 날은짜장면 먹는건데. 선배 짜장면사 먹어요? ”정도의대사를 사랑의고백 대신에하고야 말았다.다만,그 후의상황은 상당히건설적으로 이어져서,나는 선배가합격한 대학에나도 입학해야겠다고 힘을다해 공부했고,마침 다시“로봇이 달착륙보다더 경제적으로가치있다”라는유행이 돌아오면서,로봇 대회에서좋은 성적을거둔 것도대학 입시에도움이 되었다. 그 덕분에나는 선배와다른 과이기는했지만,같은 학교에갔고, 그후에도 대학시절 내내선배와 마주칠수 있었다. 그러나,안타깝게도,내가 1년동안 오직선배를 만날것만 생각하면서고삼고삼고삼 하면서공부하던 때에선배는 통탄스러울정도로 매우건실해 보이는같은 과의다른 선배를만나 연인이되어 있었다. 그 때문에 그 이후로는 선배와몇 번같은 모임에나간 적도있고, 가끔걱정스러운 사건이나놀라운 소식을들을 때도있었지만,나는 대학다니는 내내,속만 터질뿐 아무말도 더하지 못했다. 그러다가다시 선배와소식이 닿은것이 지난달이었다. 선배를 처음만났을 때부터 헤아리면,12년이 지난뒤였다. 선배는 여러사연 끝에미국의 미시건으로유학을 간상태였고,나는 취직해서일을 하고있었다. 선배는 유학생활을 하면서부터자주 인터넷에일상 생활에대해 올리곤했는데,나는 그걸상당히 열심히구독하였다. 그러다가 나는미시건에 있는미국 자동차회사에 우리회사의 로봇을도입하는 일에기술 지원역할을 하러미국 출장을가게 되었고,선배는 미시건에온 김에한 번기회를 내어만나자고 하였다. 부산에갈 일이있다고 해서“같은 경남권이니하동에 있는사람을 만나자”고하는 일도무리일텐데,같은 미시건이라고해도,미시건이 무슨윗마을 아랫마을사이도 아니고,내가 머무는자동차 회사공장과 선배의학교는 한참멀리 떨어져있었다. 그렇지만 나는주저하지 않고그러겠다고 했다. 사실 주저하지않은 것은아니고 선배에게그렇게 하겠다고답하기 까지,하루 종일내내 그생각만 하며시간을 들이기는했다. 그렇지만,그렇게 하겠다는것, 선배를드디어 다시만나게 되는장면에 대한생각은 그제안을 듣자마자,사실은 멀찍이앞서서 “미시건”이라는낱말을 듣자마자 떠올린것이었다. 미시건에도착해서 호텔에서선배에게 전화를하고, 몇년 만인지모를 시간만에 목소리를들었다. 인터넷에서 본사진 속의모습은 달라진면도 있는것 같았지만,목소리나 말투는영원히 그옛날 교무실앞에서 속삭이던목소리와 똑같이그대로인 것같았다. 선배는 마침내가 있는곳에 더가까운 쪽으로자기도 출장을나왔다고 했다. 나는몇 달이나계속될 지모르는 출장이끝날 때즈음 해서선배와 만나기로했고,일정이 확실해지면 다시약속을 잡기로하였다. 전화를 끊고나서 나는침대에 누워호텔 천장을보면서 한참생각을 했다. 선배에게 이곳에서학교 생활하기는어떤지 물어보고,선배가 학교에대해 이야기해주는 것을듣고, 나도이곳으로 유학을오는 것을고민하고 있다고말할까 하는상상도 해보았다. 그렇게해서 잠을 다 설칠 지경이었다. 그로부터 며칠이 지났을때, 호텔로911 구급대에서연락이 왔다. 나는놀라기 보다도,생각이 그대로뚝 멈추는것 같았다. 구급대에서는최대한 빨리올 수있는 사람을찾기 위해서,선배의 연락처에있는 사람들몇에게 연락을돌렸고,마침 전날연락한 사람으로미시건 전화번호가있는 나에게도소식을 전해준 것이었다. 나는택시가 도착하려면 한시간을 기다려야한다, 두시간을 기다려야한다는 택시기사를 사정하여,최대한 빨리오도록 택시를불렀다. 