"    하였다. 소대일자가 부인에게 물었다.    " "    부인이 답하기를,    " "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소. "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    " "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소. "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    " "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. 어찌 그대는 저 자의 부인 따위를 두려워하며, 그와 같이 무릎을 꿇어 옥저에서 온 종과 같이 인사하였소?"    그러자 부인이 답하기를,    " "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. 어찌 그대는 저 자의 부인 따위를 두려워하며, 그와 같이 무릎을 꿇어 옥저에서 온 종과 같이 인사하였소?"    그러자 부인이 답하기를,    "나는 본시 미천한 출신이라, 자리가 높아지기 전에는 이와 같이 할 수 밖에 없소. "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. 어찌 그대는 저 자의 부인 따위를 두려워하며, 그와 같이 무릎을 꿇어 옥저에서 온 종과 같이 인사하였소?"    그러자 부인이 답하기를,    "나는 본시 미천한 출신이라, 자리가 높아지기 전에는 이와 같이 할 수 밖에 없소."    하였다. 그러자, 소대일자가 아직 술이 덜깨었으므로, 하늘을 보고 욕을 하였다.    " "    부인이 답하기를,    "저는 추울 때 마다 방안에 들어가서 몸이라도 녹일 수 있겠지만, 택상석 위에 앉아 바람을 맞으며 밤새 하늘을 보는 공께서는 얼마나 더 추우셨겠소."    하였다.    그때, 소대일자의 뒤에서 인기척이 들렸으니, 바로 중대일자였다. 중대일자가 나타나니, 길 한 켠에서 중대일자의 부인이 나타났다. 중대일자의 부인이 나타나자, 소대일자의 부인은 몸을 궆어 한쪽 무릎을 꿇어 땅에 끌면서 고개를 푹 숙였다.    소대일자가 보니, 중대일자의 부인은 중대일자보다도 더욱 더 나이가 어려, 오히려 소녀와 같은 기색이 있었다. 중대일자가 그 부인에게 말했다.    "오늘 국상의 뜻을 받들어야 한다는 자들이 너무나 얼토당토 않은 일을 내세우므로, 혹시나 다른 방도가 있을까 하여 궁리하느라 밤을 새우다 들어 왔소."    그리고, 중대일자와 그 부인이 다 들어가고 난 다음에야, 소대일자의 부인은 자리에서 일어났다. 그러자, 소대일자가 부인에게 물었다.    "비록 저 자가 나보다 높은 중대일자이기는 하나, 그대와 내가 모두 저 자와 저 자의 부인보다 나이가 많고, 또한 내가 저 자보다 일자가 된 지 오래 되었소. 어찌 그대는 저 자의 부인 따위를 두려워하며, 그와 같이 무릎을 꿇어 옥저에서 온 종과 같이 인사하였소?"    그러자 부인이 답하기를,    "나는 본시 미천한 출신이라, 자리가 높아지기 전에는 이와 같이 할 수 밖에 없소."    하였다. 그러자, 소대일자가 아직 술이 덜깨었으므로, 하늘을 보고 욕을 하였다.    "저 자는 어린 나이에 중대일자가 되어 매양 나이가 들어서도 소대일자에 머물러 있는 나를 마치 쏟아지는 폭포가 말발굽에 튀는 구정물을 생각하듯 하니, 내가 저 자를 예로부터 미워하였다. 