게다가 고래를 잡을 무기도 없고, 배를 이끌고갈 사람도 없고, 고래가 덤벼들고 도망치는 것을 아는 사람도 없다. 더군다나, 애초에 수수안이 고래 소리를 듣는다는 것조차도 믿기가 쉽지 않다. 괜히 엉뚱한 궁리를 하다가 주인 마님이나 칼잡이들에게 잘못 보이기라도 하면, 심하게 매질을 당하기만 할 것이다. "　　그러자, 바라래가 말했다.　　" "　　그러자, 바라래가 말했다.　　"나도 고래를 쉽게 잡을 수 있다고는 생각하지 않는다. 그렇다면 그 뒤에 포기해도 될 것이다. "　　그 말을 듣고, 마하루와 수수안은 기뻐하며 즐거워 했다. 그러자 지가노도 좀 더 생각해 보더니,　　" "　　그 말을 듣고, 마하루와 수수안은 기뻐하며 즐거워 했다. 그러자 지가노도 좀 더 생각해 보더니,　　"한 해 정도는 궁리해 볼만한 일이기는 하다. "　　라고 했다.　　그 날부터,  바라래는 온통 고래를 잡을 일만 궁리했다. 바라래는 머리에 떠오르는 것이 있거든 곰곰히 생각해서 여러 방법들을 따져 보았고, 틈틈히 밭 일을 하다가 고래 노인을 만날 일이 있으면 고래에 대해 이것저것을 물어 보기도 했다. 그러다가, 어느 정도 궁리한 것이 이야기 거리가 되면, 바라래는 다시 지가노, 마하루, 수수안과 함께 모여서 이야기를 했다.　　네 사람이 이야기를 나누면, 항상 바라래가,　　" "　　라고 잘 될 일을 말했고, 그러면 그 말을 듣고 지가노는,　　" "　　라고 잘 될 일을 말했고, 그러면 그 말을 듣고 지가노는,　　"그렇지만 저런 점이 잘못될 수 있기 때문에 그 방법은 어려운 점이 있다. "　　고 잘못될 일을 말했다. 그러면 그 말을 듣고 마하루와 수수안은 어떨 때는 바라래의 말이 맞다는 생각이 들어서 바라래 이야기를 따르기도 하고, 어떨 때는 지가노의 말이 맞다는 생각이 들어서 지가노의 이야기를 따르기도 했다.　　하루는 그렇게 네 사람이 같이 고래 잡는 이야기를 하고 있는데, 갑자기 움막 안으로 누가 휙 뛰어 들어 왔다. 네 사람은 서둘러 의논하던 것을 감추고 딴청을 피우려고 했다. 그런데 뛰어 들어온 사람이 너무 빨라서 네 사람은 엉거주춤한 모양만 되었을 뿐, 깔끔히 의논하던 모양을 감출 수 없었다.　　놀라서 네 사람이 누가 들어온 것인지 보니, 들어온 사람은 해아였다. 해아가 다급하게 말했다.　　" "　　고 잘못될 일을 말했다. 그러면 그 말을 듣고 마하루와 수수안은 어떨 때는 바라래의 말이 맞다는 생각이 들어서 바라래 이야기를 따르기도 하고, 어떨 때는 지가노의 말이 맞다는 생각이 들어서 지가노의 이야기를 따르기도 했다.　　하루는 그렇게 네 사람이 같이 고래 잡는 이야기를 하고 있는데, 갑자기 움막 안으로 누가 휙 뛰어 들어 왔다. 네 사람은 서둘러 의논하던 것을 감추고 딴청을 피우려고 했다. 그런데 뛰어 들어온 사람이 너무 빨라서 네 사람은 엉거주춤한 모양만 되었을 뿐, 깔끔히 의논하던 모양을 감출 수 없었다.　　놀라서 네 사람이 누가 들어온 것인지 보니, 들어온 사람은 해아였다. 해아가 다급하게 말했다.　　"날 좀 숨겨다오. "　　고 잘못될 일을 말했다. 그러면 그 말을 듣고 마하루와 수수안은 어떨 때는 바라래의 말이 맞다는 생각이 들어서 바라래 이야기를 따르기도 하고, 어떨 때는 지가노의 말이 맞다는 생각이 들어서 지가노의 이야기를 따르기도 했다.　　하루는 그렇게 네 사람이 같이 고래 잡는 이야기를 하고 있는데, 갑자기 움막 안으로 누가 휙 뛰어 들어 왔다. 네 사람은 서둘러 의논하던 것을 감추고 딴청을 피우려고 했다. 그런데 뛰어 들어온 사람이 너무 빨라서 네 사람은 엉거주춤한 모양만 되었을 뿐, 깔끔히 의논하던 모양을 감출 수 없었다.　　놀라서 네 사람이 누가 들어온 것인지 보니, 들어온 사람은 해아였다. 해아가 다급하게 말했다.　　"날 좀 숨겨다오. 얼른 날 좀 감추어 달란 말이다. 