그러나, 표정이라면, 그 때 목에 허리 벨트를 걸고 양손에 동전과 전화와 컴퓨터를 주렁주렁들고 있고 팔목에 끌고 다니는 가방을 걸어 당기고 있는 내 몰골이 훨씬 압도 적이었다. 관리직원은 잠시만에 사정을 알겠다는 듯이, 바로 나를 태우고 공항 한 켠으로 달리기 시작했다. "몇 분 남았습니까?""3분, 4분 정도?"내가 그렇게 대답하자, 관리직원은 전기차에 달린 사이렌을 울리기 시작했다. 달리는 차 주변의 사람들이 길을 비켜 주었고, 삽시간에 우리는 공항의 줄을 가로 질러, 어느 중국계 항공사 직원이 서 있는 곳 앞으로 도착할 수 있었다. 나는 넓이 뛰기를 하듯이 전기차에서 직원 앞으로 단 번에 뛰어 내렸다. 그리고 그 탁자 위에 지갑과 동전 따위를 잠시 주르르 놓아두고 윗옷 안주머니에서 여권을 꺼내 보였다. "중국 석가장 가는 비행기. 비행기표. 통로쪽이나, 창가쪽이나, 뭐 아무거나, 빨리. 주세요."중국계 항공사 직원은 얼굴을 쳐다보니, 무척 아름다운 편이었다. 그렇게 생각해서 그런지 그녀를 닮아 보이는 부분도 좀 있어 보였다. 왔다. 오고야 말았다. 어찌 되었건, 결국 여기까지 도달한 것이다. 이제, 이제, 드디어 마지막 비행기를 타는 곳에, 마침내 드디어 도착해버린 것이다. 내 여권을 받아 든 항공사 직원은, 능숙한 솜씨로 여권과 컴퓨터 화면을 번갈아 보며 내 비행기 표를 처리할 줄 알았는데, 그렇게 하지 않았다. 대신에 항공사 직원은 이렇게 말했다. "어떻게 하죠, 손님? 지금, 방금 전에 탑승구가 닫히고 비행기가 떠났거든요." 7.나는 식음료 교환권을 들고 힘 없이 물러나, 목에 걸고 있던 허리 벨트를 주섬주섬 바지에 다시 끼워 넣었다. 그 아름다운 중국 항공사 직원은 미모에 걸맞는 매우 아름다운 목소리와 더 없이 부족함이 없는 친절한 태도로, 내가 망했다는 이야기를 들려 주었다. 하북성으로 가는 비행편은 날아 갔으며, 다음 비행기는 금요일나 되어야 한단다. "오늘 다리가 막혀서 시간에 못 오신 분들이 꽤 많아서, 지금 저희들도 다른 편으로 연결편 찾아 보려고 하고는 있거든요. 그런데, 오늘은 저희 영업시간이 이제 다 지나서, 일단 내일 7시에 다시 창구 열면 그때 저희들이 알아 봐 드리겠습니다. 저희가 지금 드릴 수 있는게, 이 식음료 교환권 밖에 없어서, 죄송한데요, 우선 저녁 드시고, 근처 숙소나 공항에서 오늘 밤을 보내시고 내일 아침에 다시 와 주십시오."항공사 직원은 그리고 나서, 터키어, 중국어, 영어, 그리스어, 아랍어로 설명이 적혀 있어서 지나치게 거대한, 공항 안의 식당에서 음식으로 바꿔 먹을 수 있는 식음료 교환권을 주었다. 그러고 보니 배가 고픈 건지 아픈 건지, 속이 쓰린 건지 이상한 기분이 들기도 해서, 나는 영혼 없는 유령이 바람에 쓸려 걸어 가며 귀곡성을 길게 우는 듯한 박자로 걸음을 옮겨 공항의 어느 식당을 찾아 천천히 움직였다. 10분 전까지만 해도 나에게는 신혼의 단꿈과 젊은이가 새롭게 출발하는 인생의 밝은 미래가 있었는데, 이제 내 손에 있는 것이라고는 식권 뿐이었다. 밤 시간이 깊어져 가고 있어서 왠만한 식당은 문을 다 닫아서 패스트 푸드점 한 두 곳과 "패스트"라는 말을 간신히 벗어난 듯 보이는 케밥 가게가 하나 공항에서 영업을 하고 있을 뿐이었다. 나는 그곳에 들어가서, 메뉴를 보고 음식을 골랐다. 맛있는 것이나 재미난 메뉴를 고르려고 했는데, 보다 보니 그럴 수가 없었다. 식권 가격을 가장 효과적으로 소모하는 식권 가격을 초과하지 않는 한도 내에서 가장 비싼 음식을 자연히 고르게 되었기 때문이다. 나에게는 숙명아닌 숙명처럼 먹을 메뉴가 정해져 있는 셈이었다. 케밥 종류라고 하기에 나는 아무 이유 없이 쌀로 지은 "밥"을 괜히 마음 속에 떠올려서, 멕시코 음식 처럼 쌀밥을 어떻게 고기와 함께 쌈싸 놓은 음식을 머리 속에 떠올렸다. 그렇지만 나에게 나온 것은 제육볶음을 연상시키는 울긋불긋한 썰어넣은 고기 볶음 같아 보이는 것이었다. 독특한 향기가 났지만, 맛있을 것 같다는 생각은 들었다. 먹어 보니, 맛은 있었다. 전에 그녀의 집에 가서 그녀의 어머님께서 해 주신 음식과 좀 비슷하다는 생각도 들었다. 그녀의 집에 처음 갔을 때, 그녀의 어머님께서는 방글라데시 음식을 해 주셨다. 나는 허허 웃으며 즐거운 표정으로 그녀의 어머님께 인사를 했는데, 그녀는 대뜸 내 웃음을 도망치고 싶게 만들었다. "아휴, 엄마는! 이런 인도 음식 사람들 안 좋아한다고 하지 말라니까는.""그래도 야, 그럼 손님 오는 데, 어디서 사다 놓은 음식만 내 놓는 것도 아닌 거 잖아.""이건 아니잖아. 내가 지금 그냥 고기 사다 놓은 걸로 전골 같은 거라도 해 볼테니까. 이건 나중에 아버지 오시면 그때 먹든지."그렇게 말하면서, 그녀는 뭔 짓인지 자기 어머니가 준비해 놓은 음식을 치워 버리려고 하였다. 어머님께서 나 보는 앞에서 대판 소리를 칠 수도 없고, 답답한 표정을 짓고 있었기에, 나는 무슨 견딜 수 없는 생각에 밀리듯이,"어이쿠, 아닙니다. 이거 되게 맛있어 보이는데요. 이거 한 번 맛이라도 좀 보면 안될까요."라면서, 그 음식을 먹겠다고 나섰다. 그리하여, 나는 한 번도 먹어 본 적이 없는 방글라데시 음식을 먹기 시작했는데, 솔직히 말해서, 좀 특이한 면이 있기는 했지만, 기본적으로 그래도 맛있었다. 특이하다는 것도 아주 특별히 뭐 이상한 것도 아니었다. 어쩌면 어머님께서 나를 생각해서 적당히 양념과 맛을 조절한 변형판 음식인 줄도 몰랐다. 그러나 원인에 관계 없이, 그 음식은 충분히 맛이 있었던 것이다. 문제는 음식이 맛이 있다거나 없다거나 한 것이 아니었다. 문제는 그렇게 내가 먹고 있으니,"정말 맛있어요? 입에 안맞는데 억지로 먹을 필요 없어요."라고 어머님께서 말씀하신 것이다. 나는 그게 아니라 정말로 맛있었으므로,"아니오. 아뇨. 정말 맛있습니다. 원래 이런 종류 음식 좋아하거든요."라고 말하고, 그 맛있다는 것을 증명하기 위해, 더욱 열성적이고 빠른 속도로 음식을 먹었다. 그러다보니, 그 먹는 모습이 기뻐서 음식을 더욱 많이 주시기 시작했고, 그러다보니, 그러다가 음식 먹는 것이 조금이라도 주춤하게 되면, 그녀는"어휴, 억지로 먹을 필요 없다니까."하고 말했다. 