"　　해아가 재미있게여겨 지가노를 쳐다보니, 지가노는 다시 몸짓을 크게 정성을 기울여 절을 하였다. 지가노는 최대한 천천히 시간을 끌면서 몸을 느릿느릿 움직였다. 지가노는 바라래가 줄을 풀고 내려올 시간을 끌기 위해 느리게 움직인 것이었다. 그렇지만, 해아는 궁궐의 절하는 법이 특이해서 몸짓이 느린 것이라고 생각하고 다만 신기하게 쳐다 보기만 했다.　　지가노는 절을 하면서, 흘깃 바라래를 다시 쳐다 보았다. 바라래는 온몸을 꿈틀거리며 줄을 풀고 내려오기 위해 애를 쓰고 있었다. 그렇지만 쉽지 않은지, 줄은 조금도 더 풀려 있지 않았다.　　지가노가 더 이상 시간을 끌기 어렵다는 생각이 드는데, 드디어 집의 주인인 도한부인이 나타났다. 아침에 잠자리에서 일어나 집을 둘러보려는 길이었는데, 문 앞 울타리에 바라래가 매달린 것을 한 눈에 살펴 보았다.　　"저것이 무슨 꼴이냐?"　　도한부인이 호통치는 소리가 들렸다. 그 목소리는 도한부인의 딸인 해아와 닮아 있었다. 그러나, 더 힘차고 더 무섭고 더 날카로웠다. 바라래는 지가노가 말한 것이 생각났다. 이제 흠씬 매를 맞겠다는 생각에 바라래는 도한부인의 목소리가 들리자 두려워서 눈을 질끈 감았다.　　지가노는 묶여 있는 바라래와 해아와 도한부인의 눈치를 재빨리 살펴보았다. 지가노는 바라래의 모습을 다시 잠깐 보더니, 침착하게 도한부인 앞에 나아가 무릎을 꿇었다. 지가노는 느릿느릿 매우 정중하게 말했다.　　"주인 마님, 안녕히 주무셨습니까? "　　그러자, 도한부인 옆에 서 있던 남자가 엎드린 지가노에게 발길질을 하였다. 남자가 소리쳤다.　　"마님께서 저것이 무슨 꼴이냐고 묻지 않으셨느냐?"　　그러니 지가노가 말했다.　　"이는 소인 어줍잖게 잘 모르는 일이었으나, 마님께 복을 빌고자 감히 애를 써서 만들어 놓은 것입니다. 옛날 현명왕께서 바다에서 들어온 적들에게 붙잡혀 있었을 때, 적들이 현명왕에게 겁을 주어 현명왕의 딸인 공주를 바치라고 한 일이 있었습니다. 그때, 적들이 현명왕을 줄로 꽁꽁 묶어 솟대 위에 높이 매달아 놓고 몇날 며칠을 풀어 주지 않았습니다. 그때는 다들 현명왕이 그대로 묶인 채로 굶어 죽거나 아니면 적들에게 항복하는 수 밖에 없을 것이라고 생각했습니다. 그러나 현명왕은 결코 포기하지 않고 줄에 묶여 매달려 있으면서도 적에게 항복하지 않았습니다. 그렇게 며칠이 지나자 현명왕은 굶주린 탓에 몸에 살이 빠지게 되었고 곧 묶인 줄이 헐거워지게 되었습니다. 현명왕은 줄이 헐거워진 것을 숨긴채로 밤이 되기를 기다렸다가, 적들이 자고 있는 밤에 몰래 훨거워진 줄을 벗고 도망치는 데 성공했습니다. 그리고, 현명왕은 다시 부하들을 이끌고 와서 적을 모조리 물리쳤습니다. 현명왕은 그때까지도 굶고 있는 채로 밥을 먹고 있지 않았습니다. 현명왕은 붙잡은 적들을 모두 주렁주렁 솟대 위에 포도송이처럼 매달아 놓고는, 매달린채 발버둥치며 살려달라고 애원하는 적들을 구경하면서, 그제서야 부하들과 함께 밤새도록 온갖 맛난 음식을 먹었다고 합니다. 그날이 바로 일년 중의 날짜로 따지면 오늘입니다. 현명왕을 적에게서 지켜준 힘이 주인 마님의 집에도 내려오기를 바라는 마음에, 주인 마님이 현명왕처럼 크게 잘 되기를 빌고자 하였습니다. 그리하여, 제가 이와 같이 주인 마님 집 앞에 옛날 현명왕이 줄에 매달려 있던 모양으로 노비 하나를 매달아 꾸며 보았습니다. "　  　지가노는 길게 이야기를 하는데도, 멈춤이 없이 술술 잘도 말했다. 도한부인은 지가노와 매달려 있는 바라래를 번갈아 쳐다보며 얼굴을 찡그렸다. 지가노는 엎드린채로 땅바닥을 바라보며 조마조마한 마음으로 도한부인이 뭐라고 말할지 기다렸다.　　그런데 해아가 말했다.　　"어머니, 지가노, 이 놈이 준비를 한 것이 많나 봅니다. 현명왕 때의 일을 따라한다고 한 것인지, 저에게는 궁궐에서 공주님께 인사를 하는 모양으로 절을 하기도 하였습니다. "　　도한부인의 말을 해아의 말을 듣더니, 엎드린 지가노를 한 번 더 쳐다 보았다. 도한부인의 목소리는 더욱더 날카롭고 차가웠다. 그렇지만, 하는 말은 지가노를 매우 기쁘게 하였다.　　"재미있구나. "　　지가노는 도한부인이 자기 말을 믿는 것을 알고 되었구나 싶었다. 하지만 내색하지 않고 말없이 엎드리고만 있었다. 도한부인이 계속 말했다.　　"앞뒤 쏘다니며 보고 들은 것이 있는 듯하더니, 어린 노비 놈이 재주를 부릴 줄 아는구나. 재미 있는 일이나, 보기는 흉하니 이제 곧 치우도록 하라. "　　도한부인은 그렇게 말하고 해아와 함께 곧 문 밖으로 나가 다른 집과 들판을 보러 갔다. 지가노는 바닥에 주저 앉아 한숨을 쉬었다.　　도한부인이 멀리 간 것을 확인하고, 지가노는 나무 울타리에 기어올라가서 바라래를 풀어 주었다. 높이 매달려 있어서 풀기는 쉽지 않았다. 줄이 풀리자, 바라래와 지가노는 같이 바닥에 떨어져 굴렀다.　　겨우 줄이 풀렸지만, 바라래는 밤새 줄에 묶여 있었더니 온몸을 거의 움직일 수가 없을 정도로 아팠다. 바라래를 보고 지가노가 말했다.　　"괜찮으냐?"　　같이 나자빠져 있는 지가노는 싱긋 웃고 있었다. 바라래는 온몸이 아팠지만 고개를 끄덕거리려고 했다. 하지만 고개도 제대로 끄덕일 수가 없었다. 그런데 바라래는 지가노의 모습을 가만히 보니 짚이는 것이 있었다.　　바라래가 지가노에게 물었다.　　"너, 아까 궁궐에서 절하는 법이라는 것과 현명왕의 이야기라는 것이 다 참말이냐?"　　지가노는 일단 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털었다. 지가노가 말했다.　　"모조리 방금 전에 그냥 멋대로 떠오르는대로 지어낸 소리다. "　　　4.　지가노는 바라래가 다시 일어서서 원래 노비들이 자고 있던 움막까지 갈 수 있도록 도와 주었다.　　"아침에 움막에 안들어가 있으면 또 매질을 당할 거다. 