나는 캐릭터 프로필을 보는 명령을 입력했다. 그리고 인물의 점수와 능력지수를 확인해 보았다. "요셉과 마티아, 전투는 집어 치우고 나를 따르라. 이건 흑기사 놈의 속임수다. 저것은 가짜 흑기사다." "요셉과 마티아, 전투는 집어 치우고 나를 따르라. 이건 흑기사 놈의 속임수다. 저것은 가짜 흑기사다.""예?" "요셉과 마티아, 전투는 집어 치우고 나를 따르라. 이건 흑기사 놈의 속임수다. 저것은 가짜 흑기사다.""예?"필립보와 요셉, 마티아 등등이 어리둥절해 있을 때, 나는 당장에 크래프트에 올라타 날아갔다. 놈이 우리 발을 여기에 묶어 두기 위해 무모한 싸움을 걸어 온 것이었다. 지금 콘도르 흑기사랍시고 혼자 날뛰는 녀석은 꽤 싸움 잘하는 놈이 콘도르 흑기사로 변장한 녀석인 것이다. 자기에게 모든 공격이 집중될 것을 각오하고, 콘도르 흑기사가 무슨 음모를 꾸밀 시간을 벌어주고자, 스스로 희생하며 우리에게 달려든 것이다. "어디로, 어디로 갑니까-" "어디로, 어디로 갑니까-"날아가고 있는데 멀리서 요셉과 마티아가 소리질러 물었다. 허둥지둥하다보니, 어디로 가는지를 안가르쳐 줬다. "용의 굴로. 분명히 놈은 용과 공주를 노리고 있다. 용의 굴로 당장 직행!" "용의 굴로. 분명히 놈은 용과 공주를 노리고 있다. 용의 굴로 당장 직행!"내가 날아가자 뒤에 남은 요셉과 마티아, 두 용맹한 기사는 서로 수군거렸다. "믿어도 되는거야?" "믿어도 되는거야?""어쩌겠나. 우리는 비정규직 아닌가. 손가락 하나 까딱하고 눈 한번 깜짝 하면 잘리는게 우리 신세일세. 안 잘리려면 시키는대로 해야지." "믿어도 되는거야?""어쩌겠나. 우리는 비정규직 아닌가. 손가락 하나 까딱하고 눈 한번 깜짝 하면 잘리는게 우리 신세일세. 안 잘리려면 시키는대로 해야지.""비정규직 자르는 거야 뭐 두부 자르는 거 보다 쉬우니까. 에휴." "믿어도 되는거야?""어쩌겠나. 우리는 비정규직 아닌가. 손가락 하나 까딱하고 눈 한번 깜짝 하면 잘리는게 우리 신세일세. 안 잘리려면 시키는대로 해야지.""비정규직 자르는 거야 뭐 두부 자르는 거 보다 쉬우니까. 에휴."요셉과 마티아는 같이 한 숨을 쉬고 크래프트를 타고 날아가는 내 뒤를 따라 미친 듯이 말을 달렸다. 