"　　는 보고서의 표현으로 미영과 양식의 존재를 설명했다.　　양식은 " "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 " "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 " "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다.　　하백 원인들을 길들이기 위해서 주의해야 할 점에 대한 교육, 홍보나, 하백 원인들을 사납지 않게 만드는 수술법 같은 것들이 잠깐 인기를 끌기도 했다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다.　　하백 원인들을 길들이기 위해서 주의해야 할 점에 대한 교육, 홍보나, 하백 원인들을 사납지 않게 만드는 수술법 같은 것들이 잠깐 인기를 끌기도 했다. 하지만, 많은 시행 착오의 결과로 곧이어 이 문제는 결론을 맺었다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다.　　하백 원인들을 길들이기 위해서 주의해야 할 점에 대한 교육, 홍보나, 하백 원인들을 사납지 않게 만드는 수술법 같은 것들이 잠깐 인기를 끌기도 했다. 하지만, 많은 시행 착오의 결과로 곧이어 이 문제는 결론을 맺었다. 뇌 부분 절제술 같은 방법으로 하백 원인들을 백치 상태로 만들지 않는 한은 근본적으로 하백 원인은 길들일 수 없는 생물들이라는 것이었다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다.　　하백 원인들을 길들이기 위해서 주의해야 할 점에 대한 교육, 홍보나, 하백 원인들을 사납지 않게 만드는 수술법 같은 것들이 잠깐 인기를 끌기도 했다. 하지만, 많은 시행 착오의 결과로 곧이어 이 문제는 결론을 맺었다. 뇌 부분 절제술 같은 방법으로 하백 원인들을 백치 상태로 만들지 않는 한은 근본적으로 하백 원인은 길들일 수 없는 생물들이라는 것이었다. 그렇게 해서, 당국은 그동안 애완 동물로 팔렸던 하백 원인들은 다시 야생 상태로 돌려 보내는 일에 착수 했다. "고 억울해 했지만, 미영은 어차피 요즘에 행성 발견에 크게 관심 갖는 사람도 없고, 우리가 그런 명예 얻어 봤자 돈 될 일도 없다고 양식을 달랬다. 그때만 해도, 미영은 별로 따뜻한 지역도 없는 그 정도 행성으로는 그 학자 조차도 큰 성공은 거두지 못할 거라고만 생각 했다.　　하지만, 그 학자는 곧 엄청난 유명세를 타고 큰 성공을 거두었다. 바로 그 행성에 있던 이상한 동물 때문이었다. 그 행성에 처음 수정란이 자라나고 아기들이 깨어날 무렵, 그곳에서는 우주선 파손과 정보 손실로 잘못된 생명체들이 몇 태어났다. 대부분은 장기가 제대로 기능을 못하거나 너무 연약해서 얼마 살지 못하고 죽어 버렸다. 그렇지만 그 중에는 살아 남을만큼 튼튼한 생명들도 있었다. 그 중에 하나가, 우연히도 생긴 겉모습은 아름다운 인간의 모습과 매우 닮은 모양이었지만, 뇌를 비롯한 내부의 장기는 인간과 전혀 다르고 늑대 무리의 습성과 비슷하게 살아가는 습성을 가진 생물이었다. 이 동물들의 지능은 늑대 보다는 뛰어났지만 개보다는 낮았고, 식성은 늑대 보다는 호랑이나 표범과 더 비슷했다. 같이 깨어난 정상적인 수정란의 후예인 그 행성 사람들은 이 동물들을 두고 "원숭이들"이라고 불렀다. 하지만, 겉모습이 인간과 매우 닮은 것과 달리, 이 동물은 반대로  원숭이들보다 인간과 실제 유전자는 더욱 다른 동물이었다. 겉모습은 인간 유전자와 많은 부분이 유사하지만, 장기와 습성에 관한 부분은 인간과 심하게 달랐던 것이다.　　학자는 이 동물의 이름을 "하백 원인"이라고 붙였다. 하백 원인들은 사실 이 행성의 큰 문제 거리였다. 습성이 늑대와 비슷해서 항상 떼지어 다니면서 인간을 공격하고 잡아 먹으려고 했던 것이다. 하백 민주 왕국의 병사들과 장군들은 그 동안 이 하백 원인들을 사냥하고 몰아내는 것이 가장 큰 일거리일 정도였다. 학자는 이 포악한 짐승이 공교롭게도 그 겉모습만큼은 인간과 매우 비슷하고, 그 중에서도 무척 아름다운 인간과 닮았다는 점에 주목했다. 이런 그럴듯한 겉모습의 생물을 발견한 사람이 자신이라고 주장하면 유명해질 수 있을 거라고 생각했다. 학자는 하백 원인을 의욕적으로 지구와 화성의 사람들에게 알렸다.　　학자의 예상대로, 지구에서 이 동물에 관심을 갖는 사람들은 매우 많았다. 곧 하백 원인들을 수입해서 지구에서 길러 보려는 사람들이 생겨 났다. 하백 원인에게 옷을 입혀 놓고 그럴듯한 자세를 취하게 하면 옷이나 화장품을 광고하는 전문 모델을 떠올리게 할 만큼 보기가 좋았다. 야성적인 화장품을 광고하면서 하백 원인을 모델로 삼아서 만든 광고가 인기를 끌기도 했다. 그러다보니, 하백 원인을 애완동물로 기른다면서 정답게 여기다가, 하백 원인에게 공격 당해 다치거나 죽은 사람들이 곳곳에서 생겨 났다.　　하백 원인들을 길들이기 위해서 주의해야 할 점에 대한 교육, 홍보나, 하백 원인들을 사납지 않게 만드는 수술법 같은 것들이 잠깐 인기를 끌기도 했다. 하지만, 많은 시행 착오의 결과로 곧이어 이 문제는 결론을 맺었다. 뇌 부분 절제술 같은 방법으로 하백 원인들을 백치 상태로 만들지 않는 한은 근본적으로 하백 원인은 길들일 수 없는 생물들이라는 것이었다. 그렇게 해서, 당국은 그동안 애완 동물로 팔렸던 하백 원인들은 다시 야생 상태로 돌려 보내는 일에 착수 했다.　　그런데, 그러고보니, 하백 원인의 고향인 하백 민주 왕국에서는 하백 원인들을 인간의 적으로 보고 사냥해서 죽인다는 점이 골칫거리였다. 