음성과 문자 표현을 바꾸는 것은 그저 사람님과 대화를 하려는 목적 때문에 그런 겁니다. ”“그렇겠죠.” “바꿀까요?” 어차피 나 혼자 사는 세상에서 내가 어감 좀 이상하다고 말을 굳이 바꿔 부르자고 명령하는 것도 좀 쓸 데 없는 짓 같았다. 어차피 나도 태어날 때부터 자동자동차라고 불렀으니까. 그저 마음 속으로만 “자동자동차라는 말 이상한데” 라고 계속 생각하고 있는 것도 말하자면 인간적이고 좋은 것 같았다. “을지로에 도착했습니다. 이제 결단을 내리시겠습니까?” “일단 밥부터 먼저 먹으려고요.” 자동자동차는 나를 한 냉면 가게 앞에 내려 주었다. 을지로 보호 구역의 풍경은 2020년 쯤에 진행된 재개발 공사가 완료된 후의 모습이었다. 그보다 더 과거의 모습대로 을지로 모습을 재현해야 한다고 주장한 사람도 예전에 있긴 했다고 한다. 그렇지만 재개발, 그러니까 재생사업이 끝난 후의 을지로 모습이야 말로 수백만 사람들이 복닥거리면서 살던 사람 많던 시대의 정신을 잘 보여준다는 의견이 더 인기가 많았다. 지구 전체의 인구가 고작 수 백 명, 수 십 명 수준으로 떨어진 시대에는 재개발 직후의 을지로 풍경이 더 정신건강과 뇌의 안정에 좋을 거라고 의료 인공지능 컴퓨터가 판단하기도 했다. 그 역시 좋은 이유였다. 냉면 가게에 들어 서자 로봇 직원이 나를 맞이 했다. “혼자 밥 먹는 것이 좀 적적하시면, 다른 손님 역할을 하는 로봇을 불러들일까요? 필요하시다면 같이 밥 먹는 역할을 하는 나이, 성별, 체형, 분위기를 선택하실 수도 있습니다. 소화 장치가 달려 있는 로봇이기 때문에 실제로 냉면을 먹는 모습도 보여 줄 수 있습니다. 아니면, 2020년 당시 을지로의 평균적인 냉면 가게 손님 구성과 가장 비슷한 모습이 되도록 로봇들을 배치할 수도 있습니다.” “아니에요. 그냥 혼자 먹죠 뭐. 저는 어차피 태어날 때부터 밥은 계속 혼자 먹었는데요 뭐.” “예전에 어떤 사람들은 혼자서 밥 먹는 게 뭔가 특색 있는 행위라고 생각해서 그 행위를 심각하게 생각하는 사람도 있다고 합니다만.” “그런 건 잘 모르겠고요. 지금은 그런 사람들 아무도 없잖아요. 사람이라고는 여기 있는 제가 전부고 저는 그냥 혼자 잘 먹어요.” 역사 교육 로봇과 문화 교육 로봇에게 과거 인간의 문화와 역사에 대해 배울만큼 배웠다고 생각했는데, 여전히 사람들 사이의 문화와 사고 방식은 모르는 것 투성이였다. 옛날 사람들이 “혼자서 밥을 먹는 것이 어쩌고 저쩌고하는 걸로 서로 신경 쓰고 산 적이 있는가” 하는 문제에 대해서는 오늘 처음 들었다냉면은 맛 있었다. 지구 어디에서든 요리 로봇에게 시키면 똑같은 맛으로 먹어 볼 수 있는 요리이기는 했다. 하지만, 그래도 이곳의 냉면집에서는 준비가 빨라서 음식이 금방 나왔고, 옛날 도시만의 흥취도 있어서 재미 있는 경험이었다. “맛있네요.” “감사합니다. 식사 다 하시고는 뭐 하실 겁니까? 결단 내리시는 작업 진행하실겁니까?” “아니요. 어떻게 할 지 아직 좀 더 생각해 보고요. 여기 이곳저곳 걸어 다니면서 생각하면 더 생각이 잘 될 거 같아서 여기로 온 거니까요.” 냉면집의 로봇은 감사하다고 인사했다. 내가 듣기에는 마음에서 우러나오는 감사 인사처럼 들렸다. 그리고 컴퓨터가 만들어낸 로봇의 인사에 대해 그런 느낌을 받는 것이 얼마나 말이 되는 지 생각했다. 진정성 분석 프로그램으로 분석을 해 보는 것도 해 보나 마나 한 짓일 테고. 그러고 있는데 고양이 한 마리가 내 앞에 나타나서 나를 쳐다 보았다. 고양이가 보기에는 진짜 사람이 거리에 나타난 것이 신기해 보이기 때문인가? 그래서 나를 관찰하는 것일까? 그런데 몇 초도 되지 않아 고양이는 또 심드렁하게 자기 갈 길을 가버렸다. 을지로에서 조금 걸어 나가자 옛날에 백화점으로 쓰던 건물이 보였다. 왱왱거리며 날아 다니는 청소 로봇들이 외벽을 깨끗하게 청소하고 있었다. 잠깐 들여다 보니 아직도 건물 안에는 온갖 옷이며 가방 따위들이 가득 전시되어 있었다. 판매원 차림을 한 로봇들도 분주히 움직이고 있었다. “저희 베르테르 박물관은 단순히 유물을 보관하거나 보여줄 뿐만 아니라, 유물을 과거의 사람들이 보고 거래하던 그 모습 그대로 생동감 있게 구성해 놓고 있습니다. 각각의 유물 뿐 아니라, 유물을 모아 둔 이 박물관 자체가 하나의 거대한 예술 작품인 것입니다.” 백화점 건물 앞에서 기웃거리고 있으니 안내 담당자 모습의 로봇이 그렇게 말하는 소리가 들려 왔다. 그곳은 이제는 다 사라져 버린 사람들의 사회에서 나온 유물이 가득한 곳이었다. “그런데 어떤 한 시대를 그대로 재구성한 것은 아닌가봐요?” 나는 화장품을 보고 말했다. 전시 되어 있는 화장품들은 영화나 TV 프로그램에서 보던 옛날 모습과는 달랐다. 한 시대, 한 유행의 제품들만 그대로 모여 있는 것이 아니었다. 2010년대에 유행한 향수와 2020년대에 유행한 화장품과 2030년대에 유행한 보석이 뒤섞여 전시 되어 있었다. 그래서 좀 괴상해 보이기도 했고 묘하게 강렬해 보이는 면도 있었다. “저희 박물관은 수 억 명, 수 십 억명이 살던 시절의 생활 유물을 발굴, 복원처리 해서 저장하고 있는 곳입니다.” 유물들은 주로 쓰레기장에서 파온 것이라는 뜻이었다. “그렇다 보니, 꼭 예전에 백화점에서 전시하던 전시품 뿐만 아니라, 사람들이 생활에서 사용하던 온갖 물건들이 다 전시 되어 있습니다. 그 모든 것들을 조합해서 새로운 형태로 함께 전시하는 작품인 것입니다. 그런 새로운 조합이 더욱 감각적으로 보일 것입니다.” “감각적이요? 사람 눈에 더 멋져 보이는 방식으로 보인다는 뜻인가요? 그러니까 제가 보기에 멋진 모양이라는 건가요?” “저희 백화점의 예술적 감각 프로그램은 공간 조형 미술 평가 소프트웨어 5.2 버전의 연산엔진을 기본으로 구성되어 있습니다.” 뭐 그렇겠지. 달랑 한 명 있는 나 한 사람에게 보기 좋으라고 이 모든 것을 다 만들어 놓지는 않았을 것이다. 자기 나름대로 기준이 있겠지. 