다만 조금씩 소곤거리는 소리만 간간이 들려올 뿐이었다. "이 결혼 안됩니다."나는 지금이야말로 이 말을 할 가장 좋은 기회라고 생각했다. 이제 조용하다. 지금 말하면, 분명히 한 번에 또렷하게 내 말을 전할 수 있을 것이다. 물론 말을 하고나면, 갑자기 장내는 소란해질 것이다. 하지만, 신랑의 친구나, 그녀의 친척이 나서서 나를 끌고 나가려 할 동안, 몇 마디 안 되지만, 나는 짧지만 또박또박 하고 싶은 말을 할 수 있었다. 이제야말로 그녀에게 말할 시간이었다. 나는 자리에서 일어났다. 벌떡 일어나려 했는데, 앞사람과의 자리가 조금 좁아서 일어나는데 엉거주춤 시간이 좀 걸렸다. 그게 좀 이상했다. 나는 확 눈에 뜨이게 일어난게 아니라, 뭔가 엉성하게 갑자기 전화와서 전화받으러 슬며시 일어선 듯한 모양이었다. 갑자기 흐름이 끊겼다. 일어서느라 좀 미적미적하다보니, 문득 말할 시간을 놓치고야 말았다. 약간의 농담과 신성한 축원이 교차하는 주례사는 이제 지루한 중반으로 접어들고 있었던 것이다. 그 와중에 갑자기 중간에 말을 끊고 판을 깨버리자니 또 좀 아닌거 같았다. 결혼식을 멈추게 하려고 달려왔으면, 오자마자 바로 뜻을 말하든지, 아니면, 신부 얼굴을 보자마자 말하는게 솔직하고 소신있는 행동아니겠는가. 안절부절하다 말고, 갑자기 주례사 들려오는 가운데 중간에 엉성하게 끼어드는 것은 무슨 힘없는 짓이란 말인가. 이것은 시점이 안맞는다고 생각했다. 그러나, 잠깐, 소신이 뭔 소리고, 시점은 또 뭔 이야기인가. 애초에 소신이나 시점을 중하게 여겼으면, 이따위 일이 일어나지 않도록 처음부터 똑바로 잘 살았겠지. 그리고 지금 저 앞에 저 녀석 대신 내가 서 있겠지. 아니면, 이런 곳에 발을 들이지 않았던가. 소신도 없고, 시점도 안맞은 인생을 잘못 살아온 대가로, 지금 여기와서 일어나 소리칠 순간이나 엿보게 된 것 아닌가. 그래, 그냥 한 번 가보자 싶었다. 인생을 살다보면, 뭔지 잘 모르지만 그냥 한 번 확 가봐야 할 때도 있다고 하지 않는가. 지금이 그렇게 가 볼 때지 싶다. 그녀가 결혼하는 이 마당에, 뭔가 더 중요한 "가 볼 때"란 더이상 없지 않겠는가. 그렇게 해서, 다시 한 번, 나는 벌떡 일어나려 했다. 그런데, 가만 생각해보니, "안됩니다"하고 난 다음에 무슨 말을 해야 할지가 좀 마땅찮았다. "왜 안되냐면, 나는 아직 그녀를 사랑하고 있기 때문입니다."이것은 이상한 소리였다. 내가 청첩장 받아서 혼자 엉뚱한 생각한 것 덕분에 왜 다른 사람이 결혼을 하지 말아야 된다는 것인가. 대한민국 헌법이 보장하는 신체의 자유를 침해하는 일일 뿐만아니라, 스스로를 이기적이고 어리석은 실없는 놈이라고 주장하는 것과 다를 바 없었다. 더군다나, 세상에는 사랑과 신뢰를 맹세하는 이 결혼이라는 것에 대해, 사실은 사랑과 별 상관 없다고 생각하는 사람들도 굉장히 많았다. 그리고 왠지, 사랑의 맹서는 사랑과 상관 없다는 주장을 펼치는 사람들은, 사랑이 가장 중요하다는 사람들을 철모르는 이로 취급하곤 했다. 그리하여, 스스로의 현명함과 세상에 대한 노련함을 돌이키며 더욱 더 으스대는 것이었다. 그렇다면, 괜히 어림없이 "사랑"을 들먹이는 것은 그냥 "저 자식 영화를 많이 보다가 맛이 같구나." 하는 평가만 받을 듯 하다. 사실 지금 이런 일로 고민하며 헤롱대는 나의 모습은 정말로 영화만 많이 보다가 맛이 간 결과인지도 모를 일이었다. 어느새 주례사의 대부분이 끝나가고 있었다. 그녀의 표정은 아무 변화 없이 그대로였다. 주례 선생님은 신랑에게 신부를 아내로 맞을 것인지 물었다. 무슨 영화에 보니까, 주인공이 고민하는 동안, 갑자기 신랑 쪽에서 다른 여자가 튀어 나와서 결혼식을 대신 망쳐주는 경우도 있긴 했다. 그러나, 그럴리야. 그녀를 아내로 맞이하여 검은 머리 파뿌리 될 때까지 같이 산다는데, 무슨 다른 답이 필요하나. "예." 신랑이 대답했다. 짝짝짝. 정답이다. 너무나 쉬워서 실수해서 틀리기 조차 어려운 간단한 정답이었다. 아마 세상에서 틀린 사람이라고는 나뿐일 문제의 답이었다. "신부는 신랑을 남편으로 맞아...""이 결혼 안됩니다."혀끝에서 계속 그 말이 맴돌고 있는데, 주례 선생님의 마지막 물음이 한 단어 한 단어 발음되고 있었다. 한 마디 한 마디가 내 심장을 쿵쿵 울렸다. 이 결혼 안됩니다. 이 결혼 안됩니다. 나는 깊은 무력감을 느끼며, 숨이 조금은 가빠지는 것을 느꼈다. 이마에서 땀이 나는 듯 했다. 마지막 순간. 나는 이게 꿈이라면 얼마나 좋겠는가 하는 생각을 했다. 돌이켜보면, 지난날, 오랫만에 그녀를 만나, 다시 그녀가 나를 사랑한다는 고백을 듣고 그녀의 달콤한 입맞춤에 빠져들던, 그 허망한 꿈을 꾸던 밤들이 얼마나 많았던가. 그 간절한 꿈이 숨겨둔 내 진심을 드러내면, 나는 새벽에 잠을 깬 뒤에, 아스라한 좌절감에 빠져들곤 했다. 그렇게나 많은 그녀와의 이야기가 나의 사랑이 흩어지는 꿈이었는데, 지금 내 앞에 그녀가 결혼하고 있는 이 광경이 그저 꿈이면 안될까. 그녀가 나오는 꿈이라면 이번에도 그냥 깨서 털고 일어날 수 있는 꿈일 수도 있지 않을까. 나는, 도저히, 그 말에 그녀가 대답하는 모습을 볼 수가 없었다. 나는 나도 모르게 눈을 질끈 감고 고개를 숙였다. 바로 그때, 갑자기 사방에서 혼을 빼놓는 정신없는 사이렌 소리가 들리기 시작했다. 그 왱왱거리는 소리에 사람들은 저마다 당황해서 소란을 피웠다. 하지만, 그 소리마저 사이렌 소리에 다 묻혀버릴만큼, 사이렌 소리는 컸다. 모든 것이 멈추고, 그녀도 그저 당황한 표정으로 어쩔 줄 몰라했다. 그냥 이 모든 것을 날려버릴 만큼 시끄러운 사이렌 소리가 온 건물에 마구 울리고 있었다. 이내, 갑자기 결혼식장 천장의 스프링클러가 작동하며, 주룩주룩 물을 뿌리기 시작했다. 그러자, 마른하늘에 날벼락이 쳐서 소나기라도 쏟아지듯이, 사방에는 물줄기가 쏟아졌다. 그렇게 물이 쏟아지자, 다들 멈추었다. 주례선생님의 말과, 그녀의 대답과 결혼식을 지켜보던 많은 하객들의 시선과, 그 모든 선포와 결정의 시간들이 다가오는 것은 일제히 멈추어 버렸다. 끝없이 울리는 이 시끄러운 소리 속에서, 물줄기는 사정없이 그녀의 웨딩드레스와 모든 사람들의 차려 입은 예복으로 쏟아져 내렸고, 이 급작스런 난장판이 깨끗하게 장내를 날려버리고 있었다. 나는 그녀를 보았다. 