그건 반대로 질문하면 답이 명확해 진다. 전혀 아니다. 자전거를 탈줄 아는 사람들은 대체로, 5세에서 9세 사이에 형성되는 "자기 자전거 처음 갖기" 자전거를 탈줄 아는 사람들은 대체로, 5세에서 9세 사이에 형성되는 "자기 자전거 처음 갖기" 기간에 자전거 타는 법을 스스로 연마해 깨우쳤기 때문이다. 카트 위의 지나처럼, 그 또래의 조그마한 아이들은, 부모에게 자기 자건거를 사달라고 조르거나, 혹은 아이의 생일 선물로 고르고 고른 부모의 정성 때문에, 자기 자전거를 갖게 된다. 그러고 나면 작은 보조 바퀴를 달고 넘어지지 않는 자전거를 타고다닌다. 그러다가, 어느 순간 두개의 바퀴로 외줄 타기를 하듯 균형을 잡으며 질주하는 절묘한 감각을 익히게 된다. 그렇게 한 번 연마의 기간을 지나기만하면, 평생동안 자전거 조종술을 까먹지 않게 된다. 그 사람은 자전거 조종술을 항상 체득하고 있는 채로, 험한 성장기와 질풍노도의 청소년기를 보낸다. 그리고, 막상 자전거를 타지는 않더라도 그 타는 법은 여전히 기억하고 있으면서, 외로운 청년기와 골치아픈 중장년기, 별볼일없는 노년기에 이르기까지 인생을 살아가게 되는 것이다. 정상적인 상황이었다면 나는 5세, 6세, 7세의 3년간의 기간 중에 언제 한 번쯤 울며불며 떼를 써서 자전거 습득에 성공했어야 했다. 그런데, 어느날 텔레비전 외화시리즈에서 한 아이가 롤러스케이트를 타고 날렵하게 미끌어져 기관단총으로 무장한 스파이 6명을 때려잡는 장면을 보았다. 그 모습을 보고 나는 충격과 감동을 받고 롤러스케이트를 사달라고 주장하기 시작했다. 단식투쟁 - 밥을 안먹으며 불쌍한 눈빛으로 호소했다는 말이다. -을 하기도 하고, 여러가지 조건을 걸고 귀찮게 매달리며 협상을 시도해 보기도 했다. 바보 같은 텔레비전 쇼 때문에 나는 롤러스케이트가 내 인생에서 어마어마하게 중대한 의미가 있는 것이라는 굳은 신념을 가졌다. 나는 그 신념을 쉽게 굽히지 않아서 꾸준하고도 강도 높게 투쟁을 지속해 나갔다. 결국 그 때 타협은 "이번에 롤러스케이트만 사주면 다시는 아무것도 사달라고 안한다" 결국 그 때 타협은 "이번에 롤러스케이트만 사주면 다시는 아무것도 사달라고 안한다"라는 무지막지하고 극단적인 조건으로 타결되었고, 그 타협의 결과로 나는 간절히 염원하던 롤러스케이트를 제공받을 수 있었다. 