그냥 재미삼아 이혼이나 확 해버릴까. "장난스럽게 웃자고 한 이야기였지만, 내용도 그렇고 분위기도 그렇고, 하나도 안 웃겼다.그 날 밤에 나는 자면서 추락하는 꿈을 하루 저녁에 두 번이나 꾸었다. 끝장나게 무서웠다. 두 번이나 꾸면서도 도저히 꿈이라고는 생각할 수 없는 생생한 현실감이 느껴졌다.며칠 후. OHP는 스케줄 웹사이트에 전 연구원 대상 공지사항을 올렸다. 내용은 주말에 자기가 송별회를 하면서 한 턱 쓰고 싶다는 것이었다." "장난스럽게 웃자고 한 이야기였지만, 내용도 그렇고 분위기도 그렇고, 하나도 안 웃겼다.그 날 밤에 나는 자면서 추락하는 꿈을 하루 저녁에 두 번이나 꾸었다. 끝장나게 무서웠다. 두 번이나 꾸면서도 도저히 꿈이라고는 생각할 수 없는 생생한 현실감이 느껴졌다.며칠 후. OHP는 스케줄 웹사이트에 전 연구원 대상 공지사항을 올렸다. 내용은 주말에 자기가 송별회를 하면서 한 턱 쓰고 싶다는 것이었다."여러분, 연구소가 제주도의 한라산 지구로 이전하게 되지만, 저와 소장님 및 비서진은 여전히 이 곳에 잔류하게 됩니다. 아시다시피 여러분께서는 속 편하게 연구만 계속하시면 되지만, 소장님께서는 항상 많은 사람을 만나고 전략을 수립하기 위해 고민하시므로 굉장히 스트레스를 받는 업무를 수행합니다. 그래서 저희들은 언제나 기민하게 대응하기 위해서 항상 도시에 머물러야만 합니다. 사실 사람 상대하는 일이 정말로 피곤한 일임을 모두 아시리라 생각합니다. 저도 각오는 하고 있어 왔기에 지금까지 버텨온 것이고요. 어쩔 수 없이 저희는 이곳에 남고 여러분은 제주도 한라산 연구소로 옮겨가는 이별의 시간을 맞게 되었습니다만, 그 동안 참 많은 정이 들었습니다. "그러면서 뭔가 장황하게 썼는데, 나는 그 내용에 대한 감상을 채 정리하기도 전에 또 다시 놀랐다. 실장님이 말했다." "" "" ""예. ""예. 이번에는 기숙사를 직원 마음대로 꾸미게 한다고, 기숙사는 방만 주고 그 안에 들어갈 가구는 다 직접 사야 된다고 했잖아요. "" "" ""왜, 어제 부소장님이 말씀 안하시던가요. 