이게 우리 인터넷 전자상거래하고 주민등록처리하고 할 때 쓰는 암호화 수준이랑 비슷한 건데. 이걸 깰 수 있으면, 은행이건 정부건 뭐건 다 뚫을 수 있다고 봐도 과장도 아닐텐데. 정말 이런 것도 될까요?"내가 묻는 말을 김혜란이 듣고 있었지만, 나는 김혜란에게 들으라고 한 이야기는 아니었다. 내가 그냥 기대감을 한 번 마지막으로 느껴 보려고 낸 소리였다. 김혜란은 또 이상한 알아들을 수 없는 소리만 하겠지." 불가능한 건 없어요. 그런데 아직도 마를 푸는 마풀이를 못하고 있으니. 이것참. . . 이렇게 마가 자꾸 짙게 끼여만 가는데. "김혜란은 나를 보며 안타깝다는 표정을 지었다. 나는 야릇한 호기심과 기대에 웃는 표정으로 마가 어쩌니 하는 소리에 반박하고 보안전화를 연결해 보았다.보안전화를 연결한 지 3초. 3초 정도 지나자, 보안전화 조차도 울리기 시작했다." RSA를 깨는데 3초. 3초 밖에 안걸린단 말이지. "나는 현혜숙의 전화를 받아 들었다. 이번에도 정확히 " 피조" 라는 말이 들려 왔다. " 진짜 끝네주네. "나는 감탄했다. 흥분감에 들떠서 어디 누구에게라도 소리 질러 알리고, 이 일에 성공한 시간을 메모라도 해보려고 했다. 나는 당장 밖으로 뛰어나가 혜숙에게라도 이야기하려고 했다. 나는 전화를 들고 혜숙에게 뛰어 갔다.그런데 뛰어 가려는 데, 전화에 표시된 화면에 눈이 갔다.전화의 대기화면에도 " 피조"라는 말이 씌여 있었다. 휴대전화에 대한 귀신 이야기라면 과연 있을 법한 상황이었다. 그리고 " 피조"로 대기화면을 바꾸기 위해서 전화의 암호도 풀려 있었다. 나는 현혜숙이 평소에 항상 보던 전화의 대기 화면을 볼 수 있었다. 바로 거기에는 그녀 보다 서너살 많이 보이는 어떤 남자와 그녀가 끌어안고 즐겁게 웃고 있는 사진이 있었다.나는 그가 누구인지 단수메 알아 볼 수 있었다. 그는 연구소를 나설 때 종종 같이 다니는 것을 보고 내가 현혜숙의 애인이나 그 과정에 있는 사람이라고 생각하던 사람이었다. 전화의 버튼을 한 번 누르자 지난 통화 목록이 나왔다. " 오빠"라는 사람이 잔뜩 나왔다. 현혜숙에게 친오빠는 없었다. 그런데 현혜숙은 바로 어제 점심 무렵 때까지 " 오빠"라고 표시된 사람과 가장 자주 통화를 하고 문자 메시지를 보냈다. 그러다가 바로 토요일 점심 이후부터 일제히 그 " 오빠"와 이야기를 나눈 기록이 전혀 보이지 않았다. " 오빠"는 토요일을 기점으로 날아가 버린 셈이었다. 그 토요일 밤에 전화한 사람으로 바로 내 이름이 나와 있었다. 그녀가 나를 찾아 전화했던 시각이었다. 이 유령의 집에서, 내내 " 피조 피조"하고 울리던 그 목소리가 변하여 " 스페어" " 스페어" 하고 울려 퍼지는 듯 하였다.나는 얼굴이 붉어 질 일은 아니다, 붉어 져서는 안된다 하고 버티고 용써 버티고 있는 데도 그것을 보자 얼굴이 붉어 졌다. 현혜숙이 토요일 밤 나에게 전화를 건 것도 바로 토요일날 이 " 오빠"에게 이별을 당하고 나서, 그 패배감을 달래보기 위해 옛날을 뒤져본, 일종의 재활용품 보관함 뒤지기 였던 것인가? 정말 그럴까. 그녀도, 아니 그녀야말로 나를 트렁크에 박혀 있는 스페어로 여겨서 아쉬운대로  한 번 뒤져 본 것은 아니었을까?별 일 아닐 수도 있었는데, 나는 터널터널 걸어 나오는 동안 무슨 대단한 큰 사실이라도 알아 채 놀란 느낌이었다. 이미 현혜숙과 노인은 저만치 멀리 호숫가를 돌아가 걷고 있었다. 숲의 높은 나무 그림자가 빽빽하게 비치는 맑은 일요일 오후의 호숫물을 멍하니 보면서 나는 느린 속도로 그녀를 향해 걸었다.저 호숫물 속에서 정말 뭐라도 확 튀어나왔으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러나, 산들바람에 조그만 물결만 일 뿐 잔잔한 호수 물 위에는 오래전 이 호수를 휴양지로 만드려고 하던 시절에 가져왔을 노젓는 배 두 척이 떠 있을 뿐이었다. 두 배는 몹시 낡아 구한말의 유물과 같은 몰골을 하고 그저 물가에 처박혀 있었고, 그 위에는 호숫가에서부터 드리워진 버드나무 가지가 그늘을 만들고 있었다. 호숫가를 돌아가, 다시 우리들이 모두 만날 때 까지, 그 버드나무가 바람을 따라 조금 움직였을 뿐, 물 속에서는 아무것도 튀어 나오지 않았다.5.이후, 내가 이 호숫가의 유령의 집이 있던 곳에 다시 찾아온 것은 꼬박 1년이 더 지난 후였다. 그 1년 동안 모든 일은 일사천리로 풀려 나갔다. 이걸 한 번에 천 리씩 풀려 나갔다고 해야할 지, 한 번에 천 리씩 엉켜 나갔다고 해야할 지 모르겠지만, 하여간 일이 많이 생겼다.지금 이 호숫가에는 유령의 집 대신에 국가정보원에서 건설한 " P-조셉 센터"라는 것이 있다. 우리가 발견한 것은 생각보다 빠르게 잘 전달 되어, 정식으로 이 " 유령의 집"을 암호 해독에 사용하는 방법이 확정되어 자리 잡았다.정부에서는 이 호수를 특별히 따로 전화망을 쓰는 구역으로 지정해 두었고, 전화국에서는 그때그때마다 보안 휴대전화의 통화를 전달하는 암호 신호를 바꾸었다. 만약 국가정보원에서 반드시 해독해야할 자료가 생기면, 그 자료의 암호를 풀어야만 보안 휴대전화도 통화가 되도록 전화국의 규약을 바꾸도록 조정한다. 그렇게 해 놓으면 이 유령의 집에서는 순식간에 저절로 그 암호가 풀려서 전화벨이 울리고 예의 그 귀신 같은 목소리가 들려 나오게 된다. 그것이 확인 되면, 그 암호가 풀린 상태를 역추적해서 처음에 해독하고 싶었던 자료도 읽어 낼 수 있게 된 것이다.정부에서는 혹시라도 건물을 짓다가 뭘 부수면 이런 작동이 멈출 수도 있다고 보고, 유령의 집을 " 