"이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. 밤과 울창한 나무에 가리워서 도시의 불빛은 모두 사라졌다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. 밤과 울창한 나무에 가리워서 도시의 불빛은 모두 사라졌다. 헤드라이트 불빛이 돌로 포장된 길을 비추었다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. 밤과 울창한 나무에 가리워서 도시의 불빛은 모두 사라졌다. 헤드라이트 불빛이 돌로 포장된 길을 비추었다. 그런 길을 잠깐 돌아 나가자, 곧 평평하게 정리된 널찍한 공간이 나타났다. "이과장님이 말했다. 블라디보스토크에 도착하자, 이미 해는 저물어서 어슴프레한 남은 빛만 서편에 남겨두고 있었다. 출발한 곳과는 달리 맑게 갠 하늘에는, 밝은 별 몇 개가 벌써 반짝 거리고 있었다.이과장은 공항으로 불러 놓은 빌린 차로 우리를 안내했다. 자동차는 아주 오래된 예스런 모델로 보였지만, 관리를 잘해서 낡은 느낌은 전혀 없었다. 자동차는 어둠 속을 알 수 없는 길로 굽이 굽이 돌며 내달렸다. 언뜻 언뜻 언덕배기를 오르기도 하고, 창밖으로 잠시 바다와 항구의 경치가 비치는 듯도 할 뿐, 이 낯선 도시에서 어디로 가는 것인지 나는 도무지 알 수가 없었다.그녀와 나는 러시아와 더 쌀쌀해진 날씨에 대한 이야기. 비와 맑은 날에 대한 이야기를 가볍게 나누었다.그녀의 이름. 집. 모습. 내가 그녀에 대해 아는 것은 터미네이터가 사라 코너에 대해 아는 정도와 별반 다를바가 없었다. 그녀가 왜 꽤 많은 재산을 모았는지. 돈을 버는 진짜 직업은 무엇인지. 나는 아는 바가 없었다.소문이라면 이것저것 들은 것들은 많았다. 그녀는 엄청나게 냉혹한 사업가라는 이야기도 있었고, 거대한 범죄조직과 닿아있다는 식의 전설 같은 이야기도 있었다. 미국에 본가가 있다는 이야기나, 도쿄에 큰 대금회사를 갖고 있다는 소문도 있었다. 그러나 그 모든 것들은 그냥 낭설일 뿐이었다.유일하게 좀 근거가 있는 이야기는 그녀가 자기가 투자한 음식점 프랜차이즈를 위해서, 세금을 안내는 조그마한 음식점들 2백군데를 모조리 고발한 적이 있다는 것이었다. 부부끼리 하는 테이블 두 서너개의 영세한 가게들치고 세금 계산을 철저히 하는 곳은 없기 마련이었고, 그런 곳을 탈세로 엮어서 조사와 재판에 시달리게 해서는 장사를 방해하는 작전이었다. 그러다가 영업 정지라도 먹으면 더 좋고. 이 이야기는 해장국집 주인이 누가 그런 일을 꾸몄다며 욕하는 것을 내가 들은 적이 있었다. 다만, 그 장본인이 이사장인가 하는데 대해서는 역시나 아무런 증거가 없었다.그녀의 정체를 둘러싼 수수께끼들은 아무것도 확인되는 것이 없었다. 그러나 역시나 수수께끼 이거나 말거나 장학재단 이사장 정도에게 관심을 갖는 내 주변 사람들은 아무도 없었다. 그 보다야 성화원 동생들이 SS501에 대해 갖는 관심이 구백오십만배 정도 더 컸다. 그래서 가끔 그냥 몇몇 흉흉한 상상과 추측들을 해 볼 뿐, 그녀에 대한 진실이라고는 굳이 알아내려 들지 않았던 것이다.차는 나무가 우거진 좁은 길로 접어 들었다. 숲인지, 넓은 정원인지 모르겠다. 밤과 울창한 나무에 가리워서 도시의 불빛은 모두 사라졌다. 헤드라이트 불빛이 돌로 포장된 길을 비추었다. 그런 길을 잠깐 돌아 나가자, 곧 평평하게 정리된 널찍한 공간이 나타났다. 그리고, 거기에는 노란색 등을 화사하게 밝힌 저택이 자리 잡고 있었다. 