생선찜, 생선탕, 생선구이, 생선조림, 생선튀김. 생선찜, 생선탕, 생선구이, 생선조림, 생선튀김. 상준은 유진이 생선을 싫어하는 편이라는 것을 잘 알고 있었다. “되게 맛없어 보이네요.” “되게 맛없어 보이네요.”     상준이 말했다. 그러자 유진은 상준을 돌아다 보았다. “어차피 저녁 식사 값은 팀 단위로 나오는 거잖아요. 그러면 오늘은 우리 밖에 없으니까 팀원들이 먹을 걸 우리가 다 먹어도 되는 거죠? 맞죠?” “어차피 저녁 식사 값은 팀 단위로 나오는 거잖아요. 그러면 오늘은 우리 밖에 없으니까 팀원들이 먹을 걸 우리가 다 먹어도 되는 거죠? 맞죠?”     유진은 눈을 살짝 가늘게 뜨더니 장난을 치는 목소리가 되었다. 상준은 유진이 자신을 보고 이렇게 밝은 목소리로 말을 하고 있다는 것이 신이 났다. 한 번 더 그렇게 물어 달라고 하고 싶을 정도였다. “구내식당밥 말고 맛있고 좋은 거 사먹자고요?” “구내식당밥 말고 맛있고 좋은 거 사먹자고요?”“응.” “구내식당밥 말고 맛있고 좋은 거 사먹자고요?”“응.”     유진은 고개도 힘차게 끄덕였다. “어디 가면 좋을지 알아요?” “어디 가면 좋을지 알아요?”“글쎄요. 토요일 저녁이라...” “어디 가면 좋을지 알아요?”“글쎄요. 토요일 저녁이라...”     상준이 인상을 남길만한 대답을 찾아 머뭇머뭇할 동안 유진은 걸음을 옮겨서 창가로 갔다. 유진은 8층 창 바깥으로 멀리 보이는 검은 밤 바다 쪽을 보고 있었다. 상준은 유리창에 비쳐서 유진의 얼굴선이 푸르게 보이는 모습을 보고 있다가, 너무 오래 대답을 안했나 싶었다. 상준이 말했다. “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.” “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.” “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.”“뭐가요?” “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.”“뭐가요?”“개발공사에서 나랏돈으로 빌딩만 엄청 크게 지어 놓고 분양 안된다고 국회의원들이 뭐라고 그러니까, 분양 잘된 것처럼 보이려고 무조건 공공 연구소든 뭐든 닥치는대로 갑자기 다 밀어 넣었잖아요. 이게 뭔지. 무슨 진짜 귀양살이 가는 것도 아니고, 아무것도 없는 바닷가 개펄 메워 놓은 빈땅에 덩그러니 있는 빌딩만 엄청 높고. 저녁 되면 밥 한 그릇 먹을 데도 잘 없잖아.” “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.”“뭐가요?”“개발공사에서 나랏돈으로 빌딩만 엄청 크게 지어 놓고 분양 안된다고 국회의원들이 뭐라고 그러니까, 분양 잘된 것처럼 보이려고 무조건 공공 연구소든 뭐든 닥치는대로 갑자기 다 밀어 넣었잖아요. 이게 뭔지. 무슨 진짜 귀양살이 가는 것도 아니고, 아무것도 없는 바닷가 개펄 메워 놓은 빈땅에 덩그러니 있는 빌딩만 엄청 높고. 저녁 되면 밥 한 그릇 먹을 데도 잘 없잖아.”“과천 외곽 쪽만해도 그래도 시내처럼 이렇게 되어 있었는데. 여긴 정말 심하기는 하죠.” “여기가 근처에 아무것도 없고 우리 빌딩만 그냥 덩그러니 있는 바닷가잖아요. 더군다나 주말 되면 이 빌딩에서 일하는 사람들도 다 서울이나 인천 집으로 들어가니까, 그나마 몇 있는 식당들도 문 닫을텐데.”“이럴 때는 진짜 너무한 거 같애.”“뭐가요?”“개발공사에서 나랏돈으로 빌딩만 엄청 크게 지어 놓고 분양 안된다고 국회의원들이 뭐라고 그러니까, 분양 잘된 것처럼 보이려고 무조건 공공 연구소든 뭐든 닥치는대로 갑자기 다 밀어 넣었잖아요. 이게 뭔지. 무슨 진짜 귀양살이 가는 것도 아니고, 아무것도 없는 바닷가 개펄 메워 놓은 빈땅에 덩그러니 있는 빌딩만 엄청 높고. 저녁 되면 밥 한 그릇 먹을 데도 잘 없잖아.”“과천 외곽 쪽만해도 그래도 시내처럼 이렇게 되어 있었는데. 여긴 정말 심하기는 하죠.”     상준의 말을 듣고 유진이 고개를 돌려 상준을 보았다. 