사람은 너희들과 너희들의 세상 전부는 모두 내가 마음대로 만들어낸 것일 뿐이며 내킬 때면 언제고 부술 수 있는 무의미한 것일 뿐이라고 또 한 번 분명히 밝혔다.  용이 모습을 감추고 바다가 다시 잔잔해졌을 때, 검사들은 마술사를 찾아 왔다. 마술사는 자신이 확인한 사실을 검사들에게 어떻게 말 해 주어야 할 지 고민했다. 마술사는 최대한의 솜씨를 발휘해서 검사들에게 지금 우리가 겪고 있는 이 세상의 모든 일이 그저 누군가 꾸며 낸 장난 속의 이야기일 뿐이라는 사실을 알아 듣기 좋게 설명했다.  검사들은 혼란에 빠진 것 같았다. 그렇지만 그들은 곧 다시 해야 할 일, 돌아가야 할 곳이 있음을 기억해냈다. 세상이 생겨난 이유와 그 모든 것의 정체에 대해 알아 냈다고는 하지만, 검사들은 당장 용이 나타난 재난 때문에 고생하는 농부들과 어부들을 구하는 일이 급하다고 생각했다.  마술사는 검사들의 그런 생각조차도 어차피 사람이 재미 삼아 그렇게 생각하도록 꾸며 놓은 것일 뿐임을 알고 있었다. 그리고 그렇게 생각하고 있는 마술사 자기 자신의 생각 역시도 어차피 사람이 재미 삼아 이렇게 생각하도록 꾸며 놓은 것일 뿐임을 알고 있었다.  때문에 마술사는 모든 일에 의욕을 잃고 무기력하게 영원히 그 바다 가운데의 섬에 앉아 있을 수도 있었다. 그렇지만, 그의 동료들은 여전히 마술사가 꼭 필요하다면서 그를 불렀다.  하는 수 없이 마술사는 궁리 끝에 다른 방법을 택하기로 결심했다.  마술사와 동료들은 다시 세상을 돌아 다니며, 어려운 자들을 돕고 모두가 궁금해 하는 수수께끼를 풀기 위해 나섰다.  그들은 아슬아슬한 위기를 모면했고, 무서운 것을 넘어 서기 위해 긴 시간 힘을 다해 연습하는 시간을 보내기도 했다. 그러면서 아름다운 영웅들과 신비로운 스승들을 여럿 만났다. 바다 밑에 자리한 궁전과 구름 위를 떠다니는 요새를 찾아 갔고, 슬픈 사연 속에서 성장하고 웃긴 시간을 보내며 즐거워 했다. 마술사 일행의 여행은 끝도 없이 이어지는 것 같았다. 그 만큼 여행의 이야기도 끝없이 재미 있어 보였다.  긴 여행에서 다시 제자리에 돌아올 지경이라고 생각했을 무렵, 마술사는 다시 거대한 용이 나타나 세상을 깨뜨릴 지도 모른다는 소식을 들었다.  검사들과 마술사들은 용과 맞서 싸우기 위해 한 번 더 준비했다.  오래간만에 만나야만 하는 친구들을 다시 만났고, 경이가 깃든 무기들을 모았다. 바다에서 용이 치솟아 오를 때 뒤흔들리는 세상에서 집과 주민들을 보호할 방법을 찾아다니기도 했다. 그렇게 시간이 지나면서 점점 싸움의 날이 찾아 왔다. 검사들과 옛 병사들은 커다란 용을 보았던 지난번 기억을 다시 떠올렸다. 그들은 공포와 함께 이상한 기대도 다시 찾아 오는 것을 느꼈다.  용이 또 한 번 바다에서 나타났을 때, 괴물은 두 눈의 눈동자가 파괴되고 온몸에 상처가 가득한 몰골이었다. 그 괴물은 몇 배는 더 흉폭하게 날뛰었다.  해안은 파도에 무너져 내렸다. 거대한 용의 꼬리에 맞은 섬들은 몇 조각으로 깨어져 나갔다. 하늘이 어두워 오고 흙과 돌 비가 내리가 시작했다. 역시 검사들은 무섭다고 다시 깊게 느꼈다. 심장이 목구멍으로 튀어나오는 것 같이 심하게 뛰었다.  그러나 마술사는 그 두려움이 설레는 마음으로 조금씩 바뀌는 것을 느꼈다.  더 사나워진 용을 물리치기 위해 이번에는 마술사가 검사들과 함께 용의 머리로 들이 닥쳤다. 마술사가 빛을 내뿜으며 용의 이마 한 가운데 쪽으로 뛰어 들 때에, 그곳에 용의 비늘 틈이 커다랗게 벌어졌다. 그리고 세번째 눈이 열렸다.  마술사는 그 눈을 찢고 용의 머리통 속으로 들어갔다. 그리고 그곳에서 뭉친 빛의 덩어리를 터뜨려 보았다. 용의 뼛 속에서 예전에 보았던 고귀한 구슬이 여럿 나타났다. 그 구슬들은 한 두 개가 아니었다. 매우 많았다. 빛나는 구슬들이 드넓은 공간 안에 빛나고 있어서 마치 밤하늘의 별을 올려다 보는 것 같아 보였다.  마술사는 다시 나타난 사람의 얼굴을 보았다.  이 모든 것을 마음대로 바꾸고 만들어낼 수 있는 그 사람은 그 사이에 한심한 모습으로 변해 있었다. 무슨 일 때문인지 사람은 낙망해 있었다. 그래서 사람은 마술사와 검사들의 세상을 부러워 하고 있었다. 사람은 마술사의 세상 안에서 머무르지 못하는 것을 한탄하고 있었다.  사람은 자신의 삶을, 혹은 자신의 삶이었던 것을 살아 가면서 외로워하고 있었다. 자신이 미워하는 사람이 행복하는 것을 보고 얻은 시기심에 망가져 있었고, 꼭 이루어졌으면 좋겠다고 힘을 기울였던 일이 허망하게 실패해 버린 좌절 때문에 쇠약해져 있었다. 부끄러움을 잊기 위해 억지로 자신을 꾸민 허세가 얼마나 더 부끄러웠는 지 깨달았고, 보잘 것 없어 보이는 자신이 사실은 그렇게 보잘 것 없어 보일 리는 없다고 마음 속 깊이 믿고 있는 일이 얼마나 멍청한지도 깨달았다.  사람은 광막한 세상의 한 구석에 자신이 태어나 지극히 짧은 시간과 공간만을 경험하다가 아무 이유도 없이 사라져 영원히 잊혀지는 것이 도대체 무엇 때문인지에 대해 허무해 하기도 했다. 왜 애초에 우주의 모든 것이 생겨나 흩어지고 있는 지 짐작도 하지 못하면서 환희와 절망으로 엉킨 삶을 보내고 나면, 아무리 소중하게 생각했던 것이라도 결국은 아무 것도 아닌 것으로 없어져 버린다는 두려움에 대해서도 아무런 답이 없었다.  삶에 시달리던 사람은 그저 마술사가 이 이야기 속에서 벌이는 모험을 점점 더 깊이 사랑하게 되었다.  사람의 의지는 피폐해졌고 사람은 하루 종일 마술사의 게임을 지켜 보는 것 이외에는 아무 것도 하지 못하게 되었다. 사람은 무엇을 해야 할 지도 몰랐다. 그러나 무엇을 하든지 재미 없게 실패하기만 할 거라는 것만은 잘 알고 있었다. 그저 마술사의 세상을 지켜 보며 놀고 있으면 그 동안은 다른 생각은 나지 않는다는 마음만이 미약하게 남아 있을 뿐이었다. 그 가짜 세상에서 무엇이 아름다우며, 무엇이 추한 지를 보는 일만은 사람에게 마지막으로 중요한 일로 남았다.  사람은 마술사의 이야기에 매달렸다, 마술사와 그 동료들이 벌이는 즐겁고 기쁘고 보람차고 멋진 사연들을 또 보고 또 보는 일에만 매달렸다. 사람이 밤이 깊도록 잠을 이루지 못하고 누워 있으면, 두근거리는 가슴 속에 억울한 심정과 무서움만 빙빙 도는 삶을 왜 하루하루 반복해야 할 지 답을 구하는 일은 너무 힘들었다. 그럴 때마다 사람은 마술사의 세상을 지켜 보고 있을 때 그동안 잠깐 억울함을, 무서움을, 외로움을 잊을 수 있음을 알았다.  그 때만은 간신히 사람이 시간을 보내고 삶을 보낼 수 있었다. 