이스탄불은 테러하고는 거의 상관 없는 평화로운 관광도시 정도로 생각했는데. 왜 갑자기 이스탄불행 비행편을 두고 테러가 어쩌고 이야기를 하는 건지. 히드로 공항이라서 그런지도 모를 일이었다. 왠갖 정치적인 문제를 가진 사람들이 들락날락하는 곳인데, 시설은 아주 헐렁하게 낡았으니까. 제임스 본드 영화가 몇십편 동안 나오는 동안 권총, 자동차, 특수무기, 심지어 제임스 본드도 계속 바뀌었는데, 이 히드로 공항 시설은 1편때부터 이제까지 그대로 아닌가. 그래서 별 일 아닌 보안 검색도 이렇게 오래 걸리는 지 모를 일이었다. 멍 하니 줄에 서 있는 동안 시간은 잘도 지나갔다. 이제 곧 비행기가 출발할 시각이 다가오는 데도 나는 막막한 줄 한 가운데에 있었다. 몇 번씩이나, 이럴 줄 알았으면 쓸데 없이 서점이니 옷가게니 헤메지 말고 진작에 공항에 와서 있을 걸 하는 생각이 들었다. 이윽고 이제는 도저히 더 시간이 지나면 안되겠다는 때가 되어, 나는 직원에게 말했다. "제가 지금 이스탄불행 편에 지금 바로 타야 되는데. 여기에 있어서 이거 기다리다가는 통과를 못할 거 같거든요. 먼저 지나갈 수 없나요?" "제가 지금 이스탄불행 편에 지금 바로 타야 되는데. 여기에 있어서 이거 기다리다가는 통과를 못할 거 같거든요. 먼저 지나갈 수 없나요?"직원은 고개를 저었다. "보통 때 같으면, 이런 상황이면 직원 동행해서 빨리 우선 통과하기도 하고 하는데, 오늘은 AAA 보안 검색이라서 안 되겠습니다. 지금 손님처럼 비행기도 못타고 밀려 있는 분들이 한 두명이 아니거든요." "보통 때 같으면, 이런 상황이면 직원 동행해서 빨리 우선 통과하기도 하고 하는데, 오늘은 AAA 보안 검색이라서 안 되겠습니다. 지금 손님처럼 비행기도 못타고 밀려 있는 분들이 한 두명이 아니거든요."나는 그 말을 듣자 "가슴이 철렁 내려 앉다" "보통 때 같으면, 이런 상황이면 직원 동행해서 빨리 우선 통과하기도 하고 하는데, 오늘은 AAA 보안 검색이라서 안 되겠습니다. 지금 손님처럼 비행기도 못타고 밀려 있는 분들이 한 두명이 아니거든요."나는 그 말을 듣자 "가슴이 철렁 내려 앉다"라는 말이 어떤 기분을 두고 쓰는 표현인지 정확히 확인할 수 있었다. 