제주도에서 그녀가 간 곳은 남쪽 바다에 접하고 있는 호텔이었다. 유럽 궁전을 흉내 낸 방식으로 구조를 꾸미고 장식은 캘리포니아 저택 방식으로 해 놓은 곳이었다. 그래서 꽤 호화스러워 보이면서도 요란하지는 않아 보이는 곳이었다. 크기도 지나치게 크지 않아서 층으로는 4층이었고, 내부에도 번잡스럽게 오가는 사람들이 많기 보다는 조용한 공기 속에서 피아노 주자가 치는 음악소리만 들려오고 있었다. 이 음악도 영화에서 들어 본 적이 있는 것이었다. 「Portugal」 인가 그런 제목이었다. 그녀는 호텔 로비를 그대로 통과해서 호텔 뒤편으로 나아갔다. 호텔 뒤뜰은 호텔에 딸려 있는 아담한 백사장으로 연결되어 있었다. 밤바다의 파도 소리가 조용하게 들려오는 그 바닷가에는 물놀이를 하며 놀다가 가끔 호텔에서 내어주는 칵테일을 마시며 노는 사람들이 있었고, 세워 놓은 파라솔마다 달빛 같은 불빛이 밝혀져 있어서, 웃고 떠드는 사람들의 얼굴을 밝히고 있었다. 거기에는 좀 과하다 싶게 현란한 알로하 셔츠를 입은 남자가 하나 있었다. 원래 또래보다 살짝 늙수레해 보이는 사람이었는데, 그 남자 곁에는 아마 대학생으로 보이는 여자 두세 명이 이제 막 바다에서 나온 듯 아직까지 물에 흠뻑 젖은 채로 서 있었다. 남자는 한손에 술잔을 들고 싱글벙글하는 표정으로 여자들과 이야기 하며 그야말로 ‘수작’을 부리고 있었다. “기네스 맥주에는 안에 구슬 같은 게 하나 들어 있어요.” “기네스 맥주에는 안에 구슬 같은 게 하나 들어 있어요.”남자는 맥주병을 흔들어 구슬이 딸랑거리는 소리를 내었다. “어머, 신기하다.” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.”“그럼 세 번째는요?” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.”“그럼 세 번째는요?”“세 번째는 이렇게 아름다운 아가씨와 마주 앉았을 때, 왜 구슬이 들어가 있는지 물어보면서 같이 앉아 이야기할 기회를 주기 위해서.” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.”“그럼 세 번째는요?”“세 번째는 이렇게 아름다운 아가씨와 마주 앉았을 때, 왜 구슬이 들어가 있는지 물어보면서 같이 앉아 이야기할 기회를 주기 위해서.”“어머.” “어머, 신기하다.”“이거 왜 그런 거예요, 오빠?”“이게 왜 그러냐 하면, 세 가지 이유가 있어요. 첫 번째는 맥주를 따를 때 자연스럽게 맥주 안의 입자와 거품을 섞이게 하기 위해서.”“두 번째는요?”“두 번째는 맥주의 향으로 후각을 느끼고, 맥주의 빛깔을 보면서 시각을 느끼고, 맥주의 맛을 보면서 미각을 느끼고, 맥주의 차가운 시원함에 촉각을 느낄 때, 청각만 빠지면 섭섭하니까 맑은 구슬 소리를 들려주기 위해서.”“그럼 세 번째는요?”“세 번째는 이렇게 아름다운 아가씨와 마주 앉았을 때, 왜 구슬이 들어가 있는지 물어보면서 같이 앉아 이야기할 기회를 주기 위해서.”“어머.”곧 깔깔거리며 웃고 즐거워하는 소리가 계속 이어졌다. 