대표가 보낸 메일로, ID는 “김첨지” 였다. 　나는 이메일의 가장 중요한 내용을 소리내어 읽었다. 　“저희가 출근이 늦어서 죄송합니다만, 밤 12시 이후에 와 주시면 감사하겠습니다.” 　나는 혼잣말로 한 번 더 “진짜 수상하네” 라고 중얼 거렸다. 영란 선배 역시 고개를 약간 움직이며 알 수 없는 표정을 지었다. 　그날 밤, 우리는 건물 옥상의 임시 건물로 올라 갔다. 　별빛은 잘 보이지 않았지만 흰 달빛은 유난히 강해 보였다. 스타트업 지원 센터 건물은 그린벨트로 묶여 있는 산 아래 휑뒝그레한 빈 땅에 덜컥 지어 올린 곳이었다. 밤이 되니 아무 다른 상점도 민가도 없는 주변은 빛 한 조각 없이 깜깜해졌고 근처 산 기슭에서 부엉이인지 올빼미인지 이상한 길게 우는 새 소리만 들려 왔다. 　“너무 깊은 밤 같다.” 　“그렇네요.” 　밤 12시 정도면 이곳에 입주한 회사들은 한참 활발히 일하고 있을 시기였다. 그래서 대체로 이 정도 시간에 건물에 남아 있다고 해도 그렇게 밤이 깊다는 느낌은 들지 않는 것이 보통이었다. 그렇지만, 기계실과 창고가 있는 꼭대기층을 지나서 텅 빈 옥상으로 올라 오니 분위기가 달랐다. 이 건물은 얼마 전까지 대학생이나 실직자였던 사람들이 점점 미쳐가면서 환하게 온통 빛을 밝히고 있는 곳인데, 옥상에서는 그것을 느낄 수 없었다. 　“안녕하세요.” 　우리는 깜짝 놀랐다. DKB테크의 대표였다. 임시 건물에 들어서자 마자 어두컴컴한 방 안에서 대표가 나타났다는데, 발자국 소리도 없이 불쑥 튀어 나왔다. 　“실험을 많이 하다 보니까 조명을 좀 약하게 해 두고 있습니다.” 　대표는 우리 놀란 표정을 보고 설명했다. 대표의 얼굴은 이상하게도 너무 밝은 색으로 보였다. 얼굴에서 야광 시계 같은 빛이 나오는 듯 해 보일 정도 였다. 눈은 아주 엷게 눈웃음을 치고 있었는데, 그 외의 다른 모든 얼굴은 괴상하게도 완벽한 무표정이었다. 어떻게 저렇게 주름이 없이 웃을 수 있는 지 도무지 알 수가 없었다. 　“모자를 쓰고 있네.” 　영란 선배가 속삭였다. 나는 고개를 끄덕였다. 대표는 야구 모자 같은 것을 쓰고 있었다. 이곳에서 일하는 사람들은 떡진 머리를 감추기 위해 모자를 쓰고 있는 경우가 많긴 했다. 그렇지만 대표의 머리카락은 인공적인 공예품처럼 보일 정도로 완벽했다. 오히려 뭔가를 가리기 위해 모자를 쓴 것이 아닌가 싶었다. 두상이 특이한지 아니면 머리에 무슨 붕대 같은 것을 감았는지, 모자 안 쪽에 뭔가 툭 튀어나온 것이 있고 그것을 가리고 있는 것인지 상상하게 될 정도였다. 　대표를 따라 사무실 안으로 들어 가니, 두 명의 직원들이 더 따라 나왔다. 두 직원들 역시 대표와 비슷해 보였다. 다만 직원 한 명은 이상하게 장난스러운 표정으로 생글거리며 웃고 있었고, 나머지 직원 한 명은 낄낄거리며 웃는 소리를 잘 냈다. 　“이 쪽으로 앉으십시오.” 　대표가 말했다. 우리는 어두운 사무실 안에서 홀로 켜진 탁상 전등 앞에 앉아 이야기를 나누었다. 매출액 목표가 어떻고, 기술 개발이 어떻고, 지식재산권이 어떻고하는 매번 이곳 입주 회사와 나누던 이야기를 했고, 회계 자료 몇 가지와 투자 설명회 자료 몇 가지를 보면서 같이 내용을 검토했다. 　“저희들이 사실 이 기술에 대해서 다룬 지는 좀 오래 됐습니다. 저희들끼리 그냥 산으로 들로 떠돌면서 체계도 없이 하고 있었는데요.” 　대표는 자기 회사를 설명하다가 그게 농담이라고 생각했는지 킥킥 웃었다. 　“이번에 생긴 이 지원 센터에서는 정말 누구든 다 일단 사업 시작은 할 수 있게 지원해 준다고 하시기에, 저희들도 이렇게 지원했습니다. 이제는 저희들도 사람들이 알 수 있게, 좀 제도권 내에서 체계적으로 더 성장해 봐야 하지 않겠나 싶어서요.” 　무슨 뜻으로 하는 말인지 정확히 알 수가 없었다. 영란 선배가 말했다. 　“이번에 퇴출 심사 대상에 올랐는데, 일단 퇴출은 피하셔야 하거든요.” 　“예, 저희도 그건 알고 있습니다.” 　그리고 대표는 다시 한 번 웃었는데, 이를 드러내는 그 웃음이 어째 오싹했다. 대표가 이어서 말했다. 　“아무래도 저희 회사 기술이 널리 투자를 받기에는 일반 대중이 잘 이해할 수 없는 거라고 지적하는 부분을 봤습니다.” 　“예, 저희들이 보기에도 그 부분이 제일 심각해 보이거든요. 저희 지원 센터가 광범위하게 지원해 주는 곳이기는 합니다만, 또 그래서 아주 전문적인 분야를 이해하고 전문 기술에 특화된 센터는 아니니까요.” 　“그래서 이번에 퇴출 심사 때 저희들이 자료로 제출할 시제품을 새로 만들었습니다. 이 시제품은 저희가 원래 개발하려는 제품은 아닌데, 그래도 저희 기술을 이용해서 많은 사람들이 친숙하게 느낄만한 제품을 한번 만들어 본 겁니다. 시제품을 보시고, 심사 이사회 이사님들도 저희를 퇴출 시킬 거라는 계획을 거두셔야 할 텐데요.” 　영란 선배와 나는 그 회사의 이상한 기운이 점점 불길하다는 생각이 들었다. 어차피 더 앉아 있어 봐야 뭘 많이 더 알아 낼 것도 없지 않을까 싶었다. 이제 그만하고 대충 정리한 뒤에 나갔으면 좋겠다고 생각했다. 나는 그래서 슬쩍 일어나려고 했다. 　그런데 그때 대표가 다시 말했다. 　“아, 두 분께서도 저희 시제품 한 번 보시겠습니까?” 　대표는 다시 아까처럼 웃었다. 우리는 거절하기 어려웠다. 게다가 궁금하기도 했다. 설명을 많이 들어도 도대체 이해하기 쉽지 않았던 이 회사의 일에 대해서 조금 알 수 있지 않을까 싶기도 했던 것이다. 　“이쪽으로 오시지요.” 　대표는 두 명의 직원들이 있는 좀 더 넓은 방으로 우리를 데려 갔다. 　그 방은 캄캄했다. 다만 창 바깥에서 달빛이 새어 들어오고 있어서 탁자와 선반들의 윤곽만 희미하게 보였다. 　“이게 저희 시제품입니다.” 　대표가 가리키는 곳을 보니, 그곳에는 둥그렇고 길쭉한 것이 있었다. 색깔은 나무 같은 갈색이었고, 크기는 어떻게 보면 야구 방망이 비슷하기도 했고 어떻게 보면 박격포 비슷해 보이기도 했다. 그 안에는 잡다한 기계 장치가 가득 들어 있어 보였다. 　“시연을 한 번 해야 하는데......” 