그렇게 해서, 나는 2 km, 3 km 전진해 나갔다. 그러다보니, 구간 구간을 지날 때 마다, 나를 발견하고 이상하게 여겨 어딘가로 열심히 무전기로 연락을 하는 대원들이 계속 하나 둘 눈에 보였다. 결국 이들은 내가 시속 5 km 아래로 처지면, 바로 벌금을 물릴 수 있다는 생각에서 나를 붙잡기 위해 뒤따라 오기 시작했다. 결국 그렇게 한참 가다보니, 그야말로 "진풍경" 결국 그렇게 한참 가다보니, 그야말로 "진풍경"이 연출 되었다. 유라시아 대륙 전체로 뻗어가는 고속도로의 한 가운데에서, 어쩐 일인지, 양복 정장을 입은 온 세상을 향해 욕을 하며 열을 내고 있는 사나이가 천천히 뛰어 가고 있고, 그 앞 뒤를 도로순착계 대원들 수십명이 떼를 지어 휩싸고 가면서, 계속 끊임없이 속도 측정기로 속도를 쟤고 있었다. 유라시아 대륙 전체로 뻗어가는 고속도로의 한 가운데에서, 어쩐 일인지, 양복 정장을 입은 온 세상을 향해 욕을 하며 열을 내고 있는 사나이가 천천히 뛰어 가고 있고, 그 앞 뒤를 도로순착계 대원들 수십명이 떼를 지어 휩싸고 가면서, 계속 끊임없이 속도 측정기로 속도를 쟤고 있었다.시속 5 km 정도면 그래도 가볍다고 생각했는데, 오르막길도 나오고 오래 달리게 되고 하니까, 갈 수록 이게 위험하다는 생각이 들었다. 어차피 안 될 거, 가다가 정 안되면 멈춰 서서 붙잡히고 벌금 내고 쉬고 저녁에 가면 되니까, 정말 힘들어서 쓰러지기라도 할 것 같으면 그 때 포기하고 멈추자. 그런 생각을 마음 속으로 하면서, 조금씩 조금씩 앞으로 나아 갔다. 항복하고 붙잡혀서 벌금내자, 하는 마음이 드는 데, "그래도 조금만 저기까지만 더 가보고" 항복하고 붙잡혀서 벌금내자, 하는 마음이 드는 데, "그래도 조금만 저기까지만 더 가보고", "열 셀 때 까지만 더 가보고" 항복하고 붙잡혀서 벌금내자, 하는 마음이 드는 데, "그래도 조금만 저기까지만 더 가보고", "열 셀 때 까지만 더 가보고" 하는 마음이 연거푸 계속 반복되면서, 나는 달려 나갔다. 처음에는 숨이 많이 찼다. 그 다음에는 힘이 빠졌다. 