지금 말하면, 분명히 한 번에 또렷하게 내 말을 전할 수 있을 것이다. 물론 말을 하고나면, 갑자기 장내는 소란해질 것이다. 하지만, 신랑의 친구나, 그녀의 친척이 나서서 나를 끌고 나가려 할 동안, 몇 마디 안 되지만, 나는 짧지만 또박또박 하고 싶은 말을 할 수 있었다. 이제야말로 그녀에게 말할 시간이었다. 나는 자리에서 일어났다. 벌떡 일어나려 했는데, 앞사람과의 자리가 조금 좁아서 일어나는데 엉거주춤 시간이 좀 걸렸다. 그게 좀 이상했다. 나는 확 눈에 뜨이게 일어난게 아니라, 뭔가 엉성하게 갑자기 전화와서 전화받으러 슬며시 일어선 듯한 모양이었다. 갑자기 흐름이 끊겼다. 일어서느라 좀 미적미적하다보니, 문득 말할 시간을 놓치고야 말았다. 약간의 농담과 신성한 축원이 교차하는 주례사는 이제 지루한 중반으로 접어들고 있었던 것이다. 그 와중에 갑자기 중간에 말을 끊고 판을 깨버리자니 또 좀 아닌거 같았다. 결혼식을 멈추게 하려고 달려왔으면, 오자마자 바로 뜻을 말하든지, 아니면, 신부 얼굴을 보자마자 말하는게 솔직하고 소신있는 행동아니겠는가. 안절부절하다 말고, 갑자기 주례사 들려오는 가운데 중간에 엉성하게 끼어드는 것은 무슨 힘없는 짓이란 말인가. 이것은 시점이 안맞는다고 생각했다. 그러나, 잠깐, 소신이 뭔 소리고, 시점은 또 뭔 이야기인가. 애초에 소신이나 시점을 중하게 여겼으면, 이따위 일이 일어나지 않도록 처음부터 똑바로 잘 살았겠지. 그리고 지금 저 앞에 저 녀석 대신 내가 서 있겠지. 아니면, 이런 곳에 발을 들이지 않았던가. 소신도 없고, 시점도 안맞은 인생을 잘못 살아온 대가로, 지금 여기와서 일어나 소리칠 순간이나 엿보게 된 것 아닌가. 그래, 그냥 한 번 가보자 싶었다. 인생을 살다보면, 뭔지 잘 모르지만 그냥 한 번 확 가봐야 할 때도 있다고 하지 않는가. 지금이 그렇게 가 볼 때지 싶다. 그녀가 결혼하는 이 마당에, 뭔가 더 중요한 "가 볼 때" 그녀가 결혼하는 이 마당에, 뭔가 더 중요한 "가 볼 때"란 더이상 없지 않겠는가. 그렇게 해서, 다시 한 번, 나는 벌떡 일어나려 했다. 