"　　하고 말을 했다. 지가노는 감격한 바라래의 얼굴을 보면서 자기도 눈물을 흘리기 시작했고, 토랑은 커다란 고래 떼에 겁을 먹고 배 밑바닥에 바짝 몸을 엎드려 숨어 버렸다. 그러면서도 토랑은 고래의 모습이 궁금해서 빼꼼히 고개만 조금 내밀고 고래 떼를 보았다.　　고래 노인은,　　" "　　하고 말을 했다. 지가노는 감격한 바라래의 얼굴을 보면서 자기도 눈물을 흘리기 시작했고, 토랑은 커다란 고래 떼에 겁을 먹고 배 밑바닥에 바짝 몸을 엎드려 숨어 버렸다. 그러면서도 토랑은 고래의 모습이 궁금해서 빼꼼히 고개만 조금 내밀고 고래 떼를 보았다.　　고래 노인은,　　"이 늙은 목숨이 이것을 한 번 보려고 아직껏 죽지 않고 살아 있었나보다. 이제 나는 평생 기다렸던 일을 보았다. "　　고 하고는 기분이 좋아 덩실덩실 춤을 추었다.　　해아는 지가노에게 물었다.　　" "　　고 하고는 기분이 좋아 덩실덩실 춤을 추었다.　　해아는 지가노에게 물었다.　　"저 고래들은 왜 다른 곳으로 가지 않고 여기에서 떼를 지어 저렇게 모여 있기만 하느냐?"　　그 말을 듣고 지가노는 " " 따위로 말을 지어내어 대답하려다가, 마음을 고쳐 먹고,　　" " 따위로 말을 지어내어 대답하려다가, 마음을 고쳐 먹고,　　"소인도 그것은 도무지 모르겠습니다. "　　하고 짧게 대답했다.　　다들 달빛 속에서 나타난 거대한 고래 무리의 풍경을 보고 놀라움이 가라앉지 않아 들떠 있었다. 그런데 고도웅은 혼자서 어두운 표정을 짓고 있었다.　　한참만에 고도웅이 말했다.　　" "　　하고 짧게 대답했다.　　다들 달빛 속에서 나타난 거대한 고래 무리의 풍경을 보고 놀라움이 가라앉지 않아 들떠 있었다. 그런데 고도웅은 혼자서 어두운 표정을 짓고 있었다.　　한참만에 고도웅이 말했다.　　"저 고래들은 너무 크다. 지금 이 어두운 밤에 이렇게 멀리까지 왔기 때문에 우리는 지쳐 있어서 힘이 없다. 저 큰 고래들은 수십마리가 도망도 가지 않고 여기에 계속 머물러 있지만 뻔히 보면서도 우리는 힘이 없어서 잡을 수가 없다. 게다가, 저렇게 큰 고래라면 어떻게 한 마리를 잡는다고 해도, 우리 힘으로 이렇게 먼 곳에서 끌고 갈 수도 없다. 