“그런데 1895년에 고종은 어명을 내려 조선의 달력 체계를 음력에서 양력으로 바꾸어 버렸습니다. 그래서 1895년 11월 17일은 1896년 1월 1일이 됩니다. 주인 부인이 이 사실을 나중에 알았다면 정말 놀랐을 겁니다. 주술을 깨기 위해 11월에 앞서서 남편이 세상을 떠났는데 달력이 바뀌는 바람에 그 날짜가 1896년 1월 1일로 변해서 오히려 딱 맞아 버린 겁니다. 주인 부인은 주술이 기막히게 맞아든다고 믿게 되고 집을 무덤으로 바꾸게 된다, 그렇게 이야기는 완성 됩니다.” 이 교수도 박 사장을 바라 보았다. 나는 계속해서 말했다. “저는 이런 식으로 이야기의 아귀가 맞아 든다는 사실을, 박 사장이 1890년대 후반의 재산 자료에서 날짜 기록을 보다가 날짜가 이상하게 바뀌는 대목을 보는 도중에 알게 되었을 거라고 생각합니다.” 서 기사는 “말도 안된다” 고 중얼거렸다. 나는 서 기사에게 말했다. “저는 서 기사님만은 이 일과 아무 상관이 없는 분이라고 생각합니다. 죄송한 말씀입니다만, 저는 서 기사님이 직업적인 사기꾼일 가능성이 높다고 생각합니다. 자동차 경주 선수로 화려한 과거를 갖고 있지만 지금은 몰락한 불쌍한 사람 흉내를 내면서 누군가를 속이려고 하는 사람인 것 같습니다. 서 기사님은 이 집에서 당장 나가게 되시더라도 어떻게든 머물 곳을 쉽게 찾아낼 분이시고, 괜히 엉뚱한 풍수지리 이야기를 믿고 위험한 큰 사건을 함부로 일으키실 분도 아닙니다. 애초에 이 집에 온 과정을 분명히 밝히고 계시다는 것도 특이한 점입니다. 이 집에 서 기사님이 오신 것은 그런저런 사연 속에서 자신이 화려한 과거가 있는 사람인 척 흉내내기 위해서 였든지, 아니면 이 집에 사는 부유한 누군가를 유혹하려는 정도의 목적이었을 겁니다.” “사실은 이 집에는 빈털터리들만 살고 있었지만.” 박 사장의 말이었다. 박 사장은 자기가 살인범이라는 말을 듣고 태도가 바뀌어 있었다. 다만 무슨 생각을 하는 지 오히려 더 졸려하는 듯한 모습이 되었다. “서 기사가 자기는 사기꾼이라는 이야기는 사실 나한테 진작에 했어요. 그런데 자기는 정말로 나를 사랑한다고 하더라고.” 조금 더 이어지는 말을 들어 보니 박 사장은 완연히 술 취한 목소리였다. 서 기사는 나를 노려 보고 있었다. 노려 보는 얼굴은 더 반듯한 미남의 얼굴이었다. “그래서 박 사장님이 달력이 바뀌면 주술이 맞는 이야기가 된다는 사실을 알아서 그 주술이 아직까지도 이어진다고 믿고 집을 고치려는 김 주사님을 해쳤다고요? 거기에는 아무 증거도 없잖아요?” “맞는 말씀입니다. 박 사장님이 그 사실을 알아냈다고 해도 박 사장님이 독약을 탔다는 증거는 없습니다. 저희들이 도착하기 전에 박 사장님이 이미 다른 분들께 자신이 알아낸 것을 다 털어 놓았고 그 말을 듣고 실제로 일을 저지른 사람은 다른 사람일 수도 있을 겁니다.” 멀리서 희미하게 들려오는가 마는가 싶던 경찰의 사이렌 소리가 점점 더 분명하게 들려왔다. “그런데 이제 경찰이 오면 그런 것은 중요하지 않습니다. 어쨌거나 여러분 네 사람 중에 한 사람이 일을 저지른 것은 사실입니다. 넷 중에 최소한 한 사람은 범인입니다. 대한민국 경찰은 뭔가 탓할 일이 필요하고 책임질 일이 필요하다면 어떻게든 한 명은 잡아 넣을 겁니다. 경찰이 무슨 생각으로 누구를 살인범이라고 할 지는 모르겠습니다. 하여간 누구든 한 분은 범인이라고 할 것이고 그렇게 지목된 사람은 경찰을 한 번 겪고 나면 살인범으로 취급될 겁니다. 그게 제가 말씀드리고 싶은 이야기의 결론입니다.” 내 말을 듣더니 서 기사는 다시 박 사장을 바라 보았다. “박 사장님, 경찰에는 제가 자수할게요. 어차피 저는 감옥살이해 본 경험도 있어요. 김 주사는 민보단 사람이잖아요. 요즘 민보단이 워낙 횡포를 부리니까 사람들이 다들 싫어하는 분위기인 거 아시죠? 김 주사가 민보단 위세를 등에 업고 거들먹거리며 상전인 척 하길래 다투다가 죽였다고 하면 큰 벌은 피할 수 있을 거에요. 저는 검사들이랑 판사들을 어떻게 다루는 지 잘 알거든요. 대충 이런 판결을 내리는 게 그럴듯하게 보이는 일이다 싶고, 자기들 멋있게 보일 수 있는 것처럼 누가 모양만 좀 맞춰 주면 딱 그대로 움직이는 사람들이에요. 독약을 쓴 것도 어차피 동물 잡는 독약이니까 애초에 죽일 생각은 없었고 그냥 배 아프게 골탕만 먹일 생각이었다고 둘러대도 되고요. 저는 별 대단한 형 안 받을 자신 있어요. 박 사장님은 한 3, 4년만 기다려 주시면 돼요.” 박 사장은 그 말에 바로 그러라든가 그러지 말라든가 하는 대답을 하지 않았다. 대신에 이 교수와 최 중령에게 뭔가를 물었고, 그 사람들은 다시 서 기사에게 뭐라고 대답했다. 그러다 보니 그 대화는 갑자기 다시 생기를 띄고 있어서 죽어서 누워 있는 김 주사도 잠깐 한 마디씩 끼어드는 듯한 느낌이 들 정도였다. 라우자 사람들은 그런 식으로 경찰이 오기 직전까지 처량한 토론을 이어나갔다. 얼마가 지나자 다시 전기가 불안해져서 서재의 전등 불빛이 흔들렸다. 전등에서 오락가락하는 전류 때문에 웅웅거리는 소리가 났다. 그러자 누군가 “집이 우는 소리를 내는 것 같다” 고 말했다. 내 귀에는 깜빡이는 불빛 사이에 시커멓게 눈 앞을 뒤덮는 어둠이 낄낄거리며 웃는 소리를 내는 것처럼 들렸다.  - 2018년 우면산에서    로봇복지법 개정안남자는 지나가던 로봇에게 소리를 질렀다. “야, 내가 마스크 쓰는 거 모르는 것 같아?” 그러자 로봇이 대답했다. 차분하게 들리는 목소리였다. “현재 선생님께서는 마스크를 쓰고 계시지 않습니다. 저는 선생님의 건강과 주변 사람들의 건강을 위해서 마스크를 쓰라고 권유해드린 것입니다.” “야, 자식아. 내가 묻는 말에 대답해. 너, 내가 마스크 써야 되는 지 모르는 거 같냐고. 내가 멍청이인줄 알아? 이번에 또 감염병 경계령 떨어졌잖아. 그거 모르는 사람 있냐? 마스크 다 써야 된다고 뉴스에서 엄청 떠들었잖아. 나도 안 다고. 그걸 내가 모르는 것 같아? 모르냐고! 진짜 짜증나게 하네.” “선생님, 선생님께서 마스크를 써야 하는 의무를 알고 계시다는 점은 파악했습니다. 그러나 아직까지도 마스크를 쓰고 계시지는 않습니다. 그래서 저는 마스크를 쓰시는 것이 좋겠다고 말씀드리는 것입니다.” “진짜 사람 돌아버리게 하네. 너 그게 말하는 싸가지가 왜 바가지야? 너 나랑 장난해?” 