“뭐, 중력을 조절한다는 게 확실히 더 어려운 경지처럼 보이기는 하죠. 중력을 양자이론으로 표현하는 게 확실히 어렵기도 하고. 사실 제가 시간 여행 사업단에 처음 지원한 것도 중력 양자화 이론의 시간 차원 방정식 연구를 하려고 했던 건데, 그런 연구는 연구비 받기가 어렵다고 해서...” 삼월이는 기뻐하며 산 아래로 내려갔다. 다음날 삼월이는 최 박사에게 좋은 소식을 전해 왔다. “그 놈은 악한 힘을 사용하고 있소! 머리카락은 보통 때와 같았소.” “그러면, 무슨 초능력이든 간에 하여튼 전자기력과 비슷한 힘을 써서 자기 몸을 들어 올리고 있는 거예요. 반자성을 이용하는 것 아닐까요? 물의 반자성을 이용하기 좋으니까, 아마 강력한 자력을 어디서든 어떻게든 뿜어 내서 몸의 수분을 자력으로 밀어내는 방식으로 몸을 공중에 띄우는 걸 거예요. 양자이론으로 충분히 설명할 수 있죠. 방정식을 계산하기는 어렵지만 실험적으로는 반복하다 보면 경험칙에 의해 해낼 수 있을 거예요. ” “무슨 말인지는 정확히 모르겠지만 과연 사악하게 들리오.” “그러니까, 만약 자력과 반자성 같은 것을 이용한다면 몸의 수분이 많은 곳이 밀려서 올라가는 것이고 몸의 다른 부분은 거기에 딸려 올라 가는 것이라고 봐야 할 거예요. 그러면 수분이 별로 없는 뼈 같은 부분은 살가죽에 걸려 있게 되어서 아플 거거든요. 그러니까 아마 그런 부분이 약점일 거예요. 얼굴 부위 같은 데는 뼈는 많은데 살은 적으니까 날고 있는 동안에 분명히 뼈 무게 때문에 꽤 아플거라고요.” “그대는 얼굴에도 살이 많지 않소? 특히 목과 뺨 같은 곳에.” “아니면 철로 된 바늘 같은 것을 많이 구해서 던져 보세요. 강한 자력을 사용하는 방식이라면 분명히 바늘이 자력이 있는 쪽으로 끌려서 막 날아가 꽂힐 거라고요.” 그렇게 해서 삼월이는 사람들이 교주를 물리치는 일에도 공을 세우게 되었다. 주변 마을에는 이런 소문이 돌았다. “하늘을 마음대로 펄펄 날아가는 것은 바람에 날리는 얇은 천의 성질이다. 그런데 천을 이기는 것은 바늘이기 때문에 바늘로 하늘을 날 수 있는 교주를 물리쳤다.” 최 박사는 그냥 그러려니 하기로 했다. 하지만 마음이 놓이지 않는 점도 있었다. “그런 괴상한 기술을 가진 놈들이 어디에서 자꾸 나타나는 거지? 뛰어난 기술을 가진 미래의 사람들이 이 시대로 찾아 오는 건가? 그게 아니면 전에 실험용으로 보낸 로봇들이 돌아 오지 않고 사람인 척 하면서 여기에서 자기 기술로 신라 사람들을 현혹하고 있는 걸까?” 하여간 이후로도 최 박사는 삼월이에게 미래의 맛 있는 요리법이나 재미있는 놀이 같은 것을 가르쳐 주며 돕고 지냈다. 특히 끝말잇기나 서라운드 게임 같은 것은 당시의 사고방식으로는 굉장히 파격적인 놀이였기 때문에 인기가 좋았다. 한편으로 삼월이는 최 박사가 산 속에서 혼자 살아 남을 수 있도록 나물을 먹거나 풀뿌리를 캐 먹는 방법을 알려 주었다. 곰과 싸우는 방법이나 호랑이로부터 도망치는 방법을 알려 주기도 했다. 최 박사가 얼마나 잘 따라할 수 있느냐 하는 것은 또다른 극복과제였지만. 그리고 얼마 후 무슨 인연인지 최 박사와 삼월이 사이에는 사랑이 자리잡기 시작했다. 아마도 최 박사가 다섯번째로 곰에게 습격 받아서 시간 여행 장치 속으로 숨었을 때, 삼월이가 다시 돌을 던져 구해 주었던 때가 결정적인 시점 아닌가 싶다. 다만 삼월이의 주장에 따르면 최 박사는 신라 시대에 도착해서 삼월이를 처음 만난 순간 반했음이 틀림 없다고 했다. 그러던 어느 날, 최 박사는 초신성이 폭발하면서 뿜어내는 중성미자가 지구에 도달할 때 그것을 잘 포착하면 시간 여행 장치를 다시 작동시킬 수 있다는 사실을 알아 냈다. 다행히 초신성이 지구쪽을 향해 중성미자를 뿜으면서 폭발하는 날이 얼마 후 찾아 온다는 사실을 컴퓨터에 남아 있는 과거 기록으로부터 알 수 있었다. 최 박사는 어쩌면 그것이 몇 십년 만에 한 번 찾아오는 시간 여행 기회가 될 지도 모른다는 결론에 이르렀다. 최 박사는 삼월이에게 말했다. “대한민국 시대로 같이 가자고요.  지금 시대보다는 살기가 좋을 거예요. 골품제도도 없어졌고, 도적떼들이 길가에서 말타고 다니면서 막 떼거리 약탈하고 그런 시대도 아니고요. 헬조센이라고 하기는 하는데 사실 조선시대도 벌써 지났고. 전염병이 가끔씩 돌기는 하는데, 그렇다고 지금처럼 막 천연두도 돌고 흑사병도 돌고 그런 시대는 아니거든요. 손 자주 씻고 사회적 거리 두기 하고 그러면 괜찮아요. 병원도 있고요.” 그러나 삼월이는 아무래도 망설였다. “나는 산동네 마을에서 평생을 살았소. 어찌 사람이 붐비는 성 안에서 살겠소?” “어차피 새로 생기는 정부 연구소들은 다 사람 없는 외진 동네에 생기잖아요. 집을 산속 마을에 짓고, 삼월이는 집 근처에서 지내고 저는 연구소에서 일하다가 집에 가고 그래도 되고요. 적적하다 싶으면 귀촌한다는 사람들에게 삼월이가 아는 것 알려 주면 되고요.” “하긴, 산에서 일할 때 갑자기 호랑이를 만났을 때 호랑이 물리치는 법이라면 나만큼 잘 알려 줄 수 있는 사람이 없을 거요.” 최 박사는 1920년대에 이미 호랑이가 멸종되었다는 이야기는 굳이 하지 않았다. 어쨌거나 대충 서로의 뜻은 통했기 때문이다. 그런데 미래로 돌아가기를 며칠 앞두고, 삼월이가 울면서 시간 여행 장치 앞에 달려 왔다. 최 박사가 단 한 번도 보지 못했던 절망한 표정이었다. 최 박사는 삼월이가 그런 얼굴로 나타날 거라는 생각조차 해 본 적도 없었다. 삼월이가 말했다. “도적놈들이 아기를 잡아갔소. 먹고 살기가 어려우니 재물을 빼앗아야겠다면서 들고 일어난 도적떼였는데, 어떤 사람이 내가 공을 여러번 세웠으니 분명히 숨겨 놓은 재물이 많을 거라고 하자, 도적떼들은 아기를 잡아 가서 숨겨 놓은 재물을 내어 놓으라고 하고 있소. 숨겨 놓은 재물이 있을 리가 없는데, 이제 어쩌면 좋소?” 최 박사는 황급히 주위를 살펴 보았다. 주변에서 가장 귀한 것이라면 오늘 초신성에서 쏟아지고 있는 중성미자를 저장해 놓은 연료통 뿐이었다. 