카이로에는 한국에서 교회 단위로 찾아오는 성지 순례 관광객들이 중동의 관문으로 활용하는 곳이었기 때문에 의외로 이런 시장에는 기념품 사러 오는 한국인들이 꽤 있었고, 와르단도 영업용으로 몇 마디 익혀 둔 것이었다. 나는 그와 영어, 한국어, 아랍어 단어들과 손짓 발짓을 이용한 끝에 마침내, 낙타꾼들을 소개 받을 수 있었다. 그들은 기자의 피라미드 앞에서 관광객들을 상대로 나타 태워주는 장사를 하는 사람들이었는데, 와르단을 통해 연락을 하면, 내가 만날 최종적인 인물인 알 하킴 빈 아무리라 라고 불리우는 사람에게 나를 데려다 주는 것이었다. 피라미드 앞에서 낙타꾼들을 만난 나는 연신 "바쿠시시 바쿠시시"를 외치는 그들에게 미국 달러로 돈을 좀 집어 주고 비교적 안락하고 편안하게 저녁길을 걸어 기자 서쪽 사막지역을 가로 질러 나갔다. 모래먼지를 뒤집어 쓰며 한참을 가면서, 나는 사하라의 끝없는 모래들을 온통 붉은 빛으로 휘감는 장엄한 석양을 보았고, 마침내 그 사이에 신기루처럼 서 있는 한 흰 벽돌 요새 같은 것을 발견할 수 있었다. "알 하킴 빈 아무리라. 히어. 라이트 히어."낙타꾼들은 그 벽돌 요새를 손으로 가리켰다. 멈춘 그들은 나를 그 흰 벽 앞에 내려 주고는 다시 사막 저편으로 사라졌다. 사막 한 가운데에 툭 튀어 나오듯이 서 있는 그 요새 앞에서 나는 초인종이나 인터폰이 있는지 찾고 있었다. 그렇지만, 문 앞에는 AK 소총을 든 두명의 흰 제복을 입은 이집트인들이 무뚝뚝하게 경비를 서고 있었을 뿐, 친근한 초인종 단추를 찾을 수는 없었다. 나는 약간 겁을 먹었다. 잠시 머뭇거리고 있자, 남이집트나 중앙아프리카에서 온 듯한 사람 한 명이 걸어 나왔다. 그는 키가 훌쩍 커 보이는 여자였고, 의외로 서툴지만 한국어로 나를 맞아 주었다. "어서 오십시오. 잘 오셨습니다."나는 그 여자를 따라 문 안으로 들어갔다. 문 안으로 들어서자 야자수와 붉고 푸른 꽃으로 꾸민 정원이 있었고, 시원해 보이는 물이 차 있는 수영장이 있었다. 매우 드넓은 공간이었지만, 사람은 아무도 없는 듯 고요했고, 어느새 저물어가는 보라빛 하늘이 수영장 물에 비치고 있었다. 건물 안으로 들어서자 환한 빛이 밝혀져 있었다. 통로를 지나가자 카페트가 깔린 넓은 방이 나타났고, 그 방에는 수많은 과일들과 다양한 음식들이 담긴 접시들이 놓여 있었다. 양고기 샤부르마와 다양한 꾸스꾸스 종류들이 놓여 있었고, 통째로 먹음직스럽게 구운 양갈비도 자리잡고 있었다. 색색깔의 향신료가 뿌려진 밥이 종류별로 있는가 하면, 다양한 향을 풍기는 코프타 종류도 많이 있었다. 그리고, 그 맞은 편에는 이 모든 것의 주인으로 보이는 중년의 동아시아 사람이 앉아 있었다. 그가 모든 것을 신기한 듯 두리번거리는 나를 보고 말했다. "제가 알 하킴 빈 아무리라 입니다. 와 주셔서 감사합니다. 선생님."그는 한국인이었다. 나는 그가 권하는 대로 그 앞에 앉았다. 내가 앉아 그가 다시 말했다. "부탁드린 물건을 어떻게 가져 오셨습니까?""아, 예."나는 가방을 열었다. 그리고 맥주캔 여섯개 들이 한 묶음을 꺼냈다. 그 앞에 내 밀자, 그가 환하게 웃었다. "야. 정말 갖고 오셨네요. 감사합니다. 알리, 아마드-"그는 사람의 이름 둘을 불렀다. 그러자, 어린이 두 명이 달려와 말 없이 음식들을 정돈 하고, 유리잔 둘에 그 맥주를 따라 나와 그 앞에 갖다 주었다. 그는 맥주를 단숨에 들이켰고, 나도 내가 들고다니던 물통속에 담아 두었던 맥주를 마셨다. "역시 정말 맛있네요. 참 여기 있다보니 한국 맥주만큼 좋은게 없는 것 같습니다."알 하킴은 그렇게 말한 뒤 맥주를 한 모금 더 마셨다. 그리고 나에게 알 하킴 자신의 이야기를 들려주기 시작했다. 2.선생님. 제가 선생님을 뵙자고 한 것은 제가 선생님께 삼백만 이집트 파운드 정도의 돈을 기금으로 드리기 위해서 입니다. 물론 선생님께서는 제가 직접 WHO 쪽에 돈을 기탁해도 될 일을 왜 하필 선생님을 통해 부탁드리는지 의아애 하실 것입니다. 저는 그 사연을 직접 말씀드리고 돈도 지금 직접 선생님께 전달해 드리기 위해, 수고스럽지만 선생님을 한국에서부터 이집트까지 오시도록 청했던 것입니다. 그럼 지금부터, 제가 왜 선생님을 통해서만 돈을 드리려고 하는지 말씀드리겠습니다. 저는 원래 한국의 처용기업 부설 기술 연구소의 연구원이었습니다. 아마 선생님도 연구단지 쪽에 계신적이 있으시다면 건물은 한 번 보신 적 있으실 겁니다. 제가 연구했던 분야는 방사선조사 주조결정공법 이었습니다. 주조결정공법 쪽으로 연구하시는 분들이나 그쪽으로 요즘 연구하시는 교수님들쪽으로 알아 보시면 제 선후배들도 쉽게 찾으실 수 있을 겁니다. 방사선조사 주조결정공법은 그렇게 중요한 일은 아니었고, 회사로사도 크게 치중하는 분야는 아니었습니다. 하지만, 우리는 열심히 일하고 있었고 돈값은 하고 있었습니다. 적어도 우리는 꾸준히 성과와 실적을 내고 있었고 회사로도 흑자를 보고 있었으니 말입니다. 그리고 방사선조사 주조결정공법은 정말 신기한 분야입니다. 아마 선생님께서도 조금만 들어보시면 굉장히 흥미있어 하실 겁니다. 하지만, 오늘은 과학 이야기를 할 날은 아닙니다. 내일도 모레도 과학 이야기할 날은 아닙니다만.일의 발단은 매우 성실하고 착하고 의욕적인 한 천재적인 미국 경영대학원 유학생 하나를 처용기업 기획실에서 영입하면서 시작되었습니다. 그 친구는 무척 열심히 일하는 친구였고, 실제로 실력도 아주 뛰어났습니다. 그는 주변 사람들에게 감동을 주는 부류의 멋진 인재였습니다. 그리하여 그는 어느 추운 겨울날, 소위 ":식스 시그마" 경영이라는 주제로 열정적인 발표를 하게 되었고, 마침 사장에게 멋있게 보여서 사장 셋째 아들과 격차를 벌리고 싶어 했던 사장 둘째 아들이 그의 발표를 보게 되었습니다. 사장 둘째 아들은 이거다 싶어서 이 사람이 이야기한 내용을 사장에게 강력히 추천하게 되었습니다. 사장 둘째 아들이 사장에게 보여준 자료는 원형의 3차원 그래프가 멋져 보였고, 마지막 결론에 쓰여 있는 영어 속담이 꽤 재미있어 보였습니다. 사장은 기획실의 "식스 시그마 혁신 자료"를 승인했고, 이 내용이 처용기업 창립때부터 버티고 있었다는 저 굳건한 부사장에게 넘어가게 되었습니다. 