" 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 " " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝"을 하면서 동기들끼리 친해지고 인맥을 형성할 기회도 없어진다는 생각에 모두가 기피하는 것이었다. " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝"을 하면서 동기들끼리 친해지고 인맥을 형성할 기회도 없어진다는 생각에 모두가 기피하는 것이었다. 그래서 현장 실습은 입사 성적이 낮은 신입 사원들이 잘려서 할당되는 것이었다. " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝"을 하면서 동기들끼리 친해지고 인맥을 형성할 기회도 없어진다는 생각에 모두가 기피하는 것이었다. 그래서 현장 실습은 입사 성적이 낮은 신입 사원들이 잘려서 할당되는 것이었다. 당연히, "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT" " 따위의 말을 덧붙여 주었던 것이다.그리고 나서, 그 다음날 연수원에서는, 어디서 제작되었는지 모르는 이상한 소책자 암송에 들어 갔다. 거기에는 "21세기 글로벌 리더쉽을 이끄는 네오제내레이션 인재"로 성장하기 위한 방법이라는 것들이 적혀 있었다. 그리고 그것을 무슨 전투 구호나 군가처럼 큰 목소리로 복창하며 서로 리드미컬하게 소리지르는 시간이 자리잡혀 있었던 것이다.내용을 살펴 보자면, 우리들이 입사한 이 회사는 엄청나게 좋은 회사고, 그 회사의 엄청나게 좋은 일꾼이 되기 위해서, 무지무지 자부심을 갖고 일해야한다는 뭐 그런 내용이었다. 무슨 매스게임 비슷하게, 조를 짜서 서로 돌아가면서 "네오제내레이션 인재"의 품성에 대해서 외치는 순간도 있었고, 율동을 하면서 걸어다니며 뭔가 구호를 복창하는 것도 있었다.재미도 없었거니와 한심해 보이는 일이었다. 그러나, 더더욱 견디기 어려웠던 것은, 그 짓을 하면서 그 많은 신입사원들이 아주 재미있고 보람찬 듯하다는 태도를 연기하고 있었다는 사실이었다. 일부는 이런 짓을 할 기회를 얻게 된 것이 아주 자랑스럽고, 선발된 인재들의 진정한 멋이라고 여기는 사람도 있었다. 물론 그 선봉은 홍진표였다. 나는 장내에 울려퍼지는 타오르는 행진곡을 끄고, 마이크를 붙잡고는, "여러분 제정신으로 돌아 갑시다"라고 소리를 다 지르고 싶었다.비슷한 방식으로 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"이라는 신입사원 교육프로그램은 무려 1개월간이나 계속되는 것이었다. 나는 그 1개월 동안, 태어나서 수십년간 배우고 익히며 만들어진 내 자아의 인격이 무너져 내릴 듯하다는 생각에 겁이 덜컥 났다.그 때, 들은 것이 바로 "현장 실습"이었다. "현장 실습"은 "인텐시브 멘탈 트레이닝" 대신에 한 4개월 정도 동안 말단 부서에 시간제 직원으로 배치되어 업무 보조를 하는 것으로 연수를 대체하는 것이었다. 현장 실습은 시간도 오래 걸리거니와 현장 실습을 하면, 이 "인텐시브 멘탈 트레이닝"을 하면서 동기들끼리 친해지고 인맥을 형성할 기회도 없어진다는 생각에 모두가 기피하는 것이었다. 그래서 현장 실습은 입사 성적이 낮은 신입 사원들이 잘려서 할당되는 것이었다. 당연히, "인텐시브 멘탈 트레이닝 IMT"를 거친 사원들은 현장 실습을 거친 사원들을 은근히 무시하는 경향도 있었다. 