” “큰일났다” ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다. ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다. ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다.하지만,70억년이 지난후였다. ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다.하지만,70억년이 지난후였다.지구는 이미멸망한 뒤였을것이다. ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다.하지만,70억년이 지난후였다.지구는 이미멸망한 뒤였을것이다.태양이 늙고힘이 빠져서부풀어 오르거나폭발해 버렸을만한 시간이었다. ”하는생각이 스물스물피어나면서 머리가핑핑돌고 땀이이마에 송송솟아나는 끔찍한기분이 머릿속에서꿈틀꿈틀하였다.나는부질 없이통신기를 켜고,구조요청을 한다거나하기도 했다.하지만,70억년이 지난후였다.지구는 이미멸망한 뒤였을것이다.태양이 늙고힘이 빠져서부풀어 오르거나폭발해 버렸을만한 시간이었다.공룡이 멸망하고쥐 같은동물만 기어다니던시대에서 인간이나타나 걸어다니던시기가 올때까지 걸린시간이 1억년정도였으니,설령 인간이어떻게 살아남았다고 해도,이 70억년동안 인간이란동물이 어떤해괴한 다른동물로 바뀌어있을지 모를일이었다. 