마침내 회복 시설 중앙 정문이 열렸고, 나는 그 문 밖으로 발을 내딛었다. 회복 시설 밖으로 나서서 바깥 세상을 보는 그 순간의 느낌은 어떨 것인가. 그것도 지내는 동안 많이 상상하던 것이었다. 서서히 문이 열리면서 바깥 세상의 자유로운 햇살이 축복처럼 내 눈 위로 가득 쏟아지는 화려한 장면을 상상할만도 했다. 하지만, 그렇지는 않았다. 오히려, 마지막으로 나를 보내던 그녀처럼, 마지막 순간은 단호하게, 아무것도 아닌 듯 잘 해낼 수 있다는 듯이 성큼성큼 문 밖으로 걸어나갔다. 걸음걸이는 언제나보다 자연스러웠고, 약간 현기증이 생기는 듯 하기도 했지만 머리도 개운한 편이었다. "잘 하고 오라" "잘 하고 오라"는 의사의 목소리가 귀에 들려오고, 정장을 차려 입고 걸음을 내 딛는 나의 구두 발자국 소리와 옷자락이 사각거리는 소리들이 느껴졌다. 그렇게 거리로 나서자, 콧 속으로 세상의 온갖 냄새들이 온통 몰아 닥쳤다. 보니, 내 코로 도시의 냄새를 받아들이는 이 일이 이렇게 풍부한 진한 감각일 줄은 그때까지 상상도 하지 못했다. 아침에 조금 내린 비 때문에 땅이 젖은 그 촉촉한 감촉과 함께 거리를 따라 심어 놓은 가로수의 나무 냄새도 있었고, 자동차가 내뿜는 냄새와 길가는 수없이 많은 사람들의 향수 냄새, 화장품 냄새, 음식 냄새, 땀냄새도 어지럽게 섞여 있었다. 희미하게 아직도 내 몸에 베어 있는 회복시설의 방향제 냄새도 있었다. 곧이어 소리가 온통 귀를 가득 채웠다. 자동차들은 차 크기 마다 엔진의 형태마다 저마다 서로 다른 박자와 높이로 소리를 내며 내 앞으로 다가왔다가 멀어지곤 했다. 거리를 지나는 그 많은 사람들은 저마다 발자국 소리를 냈고, 가끔 재잘거리면서 전화기에 대고 말소리를 내는 사람도 있었다. 거리를 지나는 그 많은 사람들은 저마다 발자국 소리를 냈고, 가끔 재잘거리면서 전화기에 대고 말소리를 내는 사람도 있었다. 시위대들이 더 이상 이식용 몸을 만들어내지 말아야 한다고 외치는 소리들 까지도 하나하나 들을 수 있었다. 도시의 거리가 내뿜는 이 넉넉하고 푸짐한 감각의 성찬은 한참 넋을 잃고 마음껏 누려보고 싶을 만큼 신기했다. 