정오의 햇살을 고개를 들어 바라보며, 내 스스로 돌이켜 보니, 상상속의 친구와 매일 저녁 대화를 하며, 허상의 세계와 현실을 잘 구분 못하는 광인. 혹은 성격파탄자 비슷한 모습마저 연상되었다. 망했다. 2.멕시코 속담에 그런 말이 있다. "한번 멕시코의 흙먼지를 맛 본 사람은 지구상 어느 곳에서도 그러한 평안함을 잊지 못한다."굉장히 뒤숭숭한 정신상태로 기숙사에 돌아오니, 재찬은 여느 때처럼 컴퓨터 화면 앞에 붙어 어느 외국 드라마를 보고 있었다. 이 나른하고 가라앉은 분위기. 엷게 퍼지는 여유로운 무의미함.그 모습은 울산바위나 구룡폭포처럼, 마치 수천년 전부터 자연의 일부로서 그 자리에 펼쳐져 있는 것 같았다. 동영상을 보며 여가시간을 보내고 있는 재찬의 모습은, 바로 그 멕시코의 흙먼지 같은 것이었다. "야, 재찬아 큰일 났다.""왜? 뭐야?"재찬은 이어폰을 한쪽만 빼서 귀를 열었다. 시선은 화면을 계속 보고 있었다. '스테레오로 들어야 사운드를 제대로 들을 수 있는데, 빨랑 대화를 끝내고 다시 정식 동영상 감상에 돌입하자.' 그런 생각이 텔레파시처럼 나에게 전해졌다. "자전거 타는 거 배우는 데 얼마나 걸릴까?""그게 뭐 배울게 있냐? 그냥 한 두 시간 타보면 알 수 있어."전혀 아무런 신뢰감이 생기지 않는 무성의한 어조였다. "나 자전거 사러 가야겠다. 같이 가자.""뭐? 자전거? 왜?"재찬은 단축기를 눌러 동영상을 일시 정지 시킨 후, 그제서야 의자를 돌려 나를 쳐다 보았다. 나는 "몰라. 그냥 그렇게 되었다." 그러면서 말을 때우다가, "말해봐. 뭔데. 너 또 뭐 저질렀냐?" "알거 없고." 그렇게 실랑이를 하고는 재찬에게 사실대로 사연을 말했다. 재찬은 몹시도 흥겨워 하며 나를 비웃었다. 자전거 타는 게 그렇게 어려운 일일리 없었다. 지금 갑자기 자전거 타는 것을 연마한다는 게 좀 뜬금없긴 해도, 별 이상한 일은 아니다. 그리고 그녀에게 떠벌려 놓은 괴언을 수습할 길은 오직 그것 뿐이었다. 잽싸게 자전거를 한 대 사서 타는 법을 익힌 후에, 다음 주에 영화보러 갈 때 그녀를 만나서는, 익숙하게 십수년 전부터 자전거 타는 법을 알고 있었던 척 하면서 유유히 그녀를 태우고 들어 오면 된다. 그리고 그러고나면, 드디어 나는 자전거 타는 법도 익히게 되고, 또 자전거도 생기게 된다. 그러면 어린시절 이루지 못했던 공백을 하나 깨끗하게 메우는 것이기도 하며, 동시에 이제 하염없이 두 다리로 걷는 대신 남들처럼 날쌔게 자전거를 타고 신속함을 즐길 수 있다. 이러한 부가적인 효과도 있는 좋은 해결책인 것이다. 괜한 말 실수로 쓸 데 없이 신경써야 할 일이 하나 생겼다는 그 원인 자체가 나쁠 뿐이지, 힘들 것은 하나도 없다. 그러나 3시간 후. 나와 재찬은 두 시간째 더위에 시달리며 동네의 자전거포들을 뒤지고 있었다. "더 이상 더 뒤지는 건 바보 짓이야. 그냥 아무거나 사.""저기 저 초등학교 뒤에 있는 집까지만 보고 결정하자."재찬은 짜증을 냈다. 우선 자전거를 사는 것부터가 문제였다. 그녀에게 한 시간 동안 꾸며댄 그 환상속의 자전거와 똑같은, 적어도 비스무리한 자전거를 찾아내야 했던 것이다. 아무렇게나 지어내는 대신 길가에 눈에 많이 띄는 모델을 보고 참고해서 말했으면 이렇게 힘들지는 않았을 것이다. 한 번도 내 자전거를 갖고 있지 않던 나는, 자전거에 대해서 진지하게 관심을 갖고 있었던 적 역시 한 번도 없었다. 그래서 내 머릿속 한 구석에 저장되어 있던 자전거의 이미지란, E.T.에서 하늘을 날아오르던 자전거나, 레모나 광고에서 롯데가 내보내는 화면속의 자전거 같은 것들 뿐이었다. 그나마 그게 일관성 있게 하나만 펼쳐지면 다행일 것일진데, 내가 그녀에게 떠들어댔던 모습은 60년대 영화속의 자전거와 지난밤 스포츠 뉴스에서 펼쳐졌던 산악자전거의 모습까지 이것 저것 뒤섞여 있던 모양새였다. 사실 이게 무슨 완전범죄를 기획하는 것도 아니요, - 사실 완전범죄를 기획하려는 것이다 - 그녀가 새로 도입한 기자재 감사하듯 꼼꼼히 목록을 갖고 검사할 리도 없었다. 그렇기에 내가 그녀에게 말한 내용을 정확하게 따르는 모델을 살 필요는 없었다. 나도 그걸 아는데, 이상하게 내가 상상한 내 자전거의 모습과 대강 닮은 것조차도 발견하기 어려웠다. 이건 뭔가 안좋은 조짐이었다. "자전거가 무슨 뭐 그렇게 많이 중요하냐? 그냥 내 자전거 빌려줄테니까 그걸로 연습해. 니 자전거 고장나서 맡겨 놨다고 하고, 그냥 내 자전거 빌려가서 타고 폼만 잡으면서 오면 되잖어."여섯 번째 자전거포를 나오면서 재찬은 투덜거렸다. 하지만 그럴 수는 없었다. 이 시나리오 속에서는 다음주가 아니더라도 언젠가는 내 자전거를 확보하는 일을 해야 한다. 기왕 그럴바에야 지금 내친김에 내 자전거를 사두는 게 낫다. 게다가, 나는 정말 내 자전거를 갖고 싶었다. 1차적으로 나는 거짓말을 수습하기 위해서 자전거를 찾아다니고 있었다. 하지만 사실 그녀와 함께 자전거를 타고 싱글벙글 웃으면서 그 곧게 뻗은 길을 달리는 모습을, 나도 한 번 진심으로 만들어 보고 싶기도 했다. 그렇게 달릴 때, 옆 얼굴을 스칠 미풍을 생각해 보라. 그 옅은 바람이 지치고 지나가며 이어져서는, 그대로 그녀의 머리칼을 약간 흐트리며 빠져 나간다. 그러면 그녀는 한손을 뻗어 머리를 다시 만질 것이다. 그런데, 그 때 타고 있는 자전거가 사기치고, 재찬이 자전거 빌려온 것이라면? 이거 얼마나 우중충한 설정인가. 아니다. 나는 정말 내 자전거를 사야 했다. 나는 재찬이에게 오늘 저녁 피자와 맥주를 모두 내 돈으로 사준다고 달래서 결국 네 군데의 자전거포를 더 둘러보고 상상속의 내 자전거와 완벽히 부합하는 모델을 찾아낼 수 있었다. 자전거값 피자값과 맥주값을 합치니 지난 두 달간 틈틈히 지나 봐주고 정애 선배에게 받은 돈이 산산히 흩어졌다. 어쨌거나 그 날 저녁 나는 사상최초로 나의 자전거를 두 손으로 잡고 옆에 끌고 돌아 올 수 있었다. 