많은 사람들에게인생을 살면서염라대왕 주식회사를이용할만큼의 돈을모으는 것을부러워 하게되었고,얼마 지나지않아, 많은사람들에게 염라대왕주식회사를 이용하는것이 일평생에 걸친목적과 소원이되기도 했다. 염라대왕주식회사 상품권을주는 복권이유행하기도 했고,염라대왕 주식회사이용을 할부형태로 돈을내고, 미리돈을 내는대신에 혹시할부금을 다내기 전에사고나 질병으로사망하게 되면바로 뇌를분리해서 염라대왕주식회사의 프로그램에넣어 주는상품을 한보험회사에서 개발하기도했다. 그보험회사의 직원들은전원이 그할부 상품에가입했고,많은 사람들이염라대왕 주식회사에낼 할부금을내는 방법을마련하면서 매달을보내는 것이곧 한평생이 되기도했다. 염라대왕주식회사의 사업에큰 위협이생긴 것은“자폭꾼” 들이라는별명이 붙은사기꾼이 나타나면서였다. 빨리행복한 삶이보장되어 있는염라대왕 주식회사의기계 속으로들어 가기위해서 할부상품에 가입한뒤에,일부러 사고를당해 버리는사기꾼들이 나타났던것이다. 자폭꾼들은 기계속의 가짜행복을 위해서인생을 포기하는사람들이라고 경멸하는사람들이 생겨났고,한편으로는 진짜현실 세계의생활이 행복한진짜 부자들은결코 자진해서먼저 염라대왕주식회사의 프로그램으로들어 가지않는다는 비판도생겨 났다. “그래서저희들이 조기은퇴 프로그램을준비했던 거고요. 고객님께서도 참잘 활용하신케이스시거든요. ”염라대왕주식회사는 사업을키우기 위해젊은 사람들도염라대왕 주식회사속으로 들어오게 하기위해서 홍보활동을 펼쳤다.뛰어난 재주나갑작스럽게 찾아온 행운으로돈을 많이모은 젊은이들에게,이제 그만팍팍하게 골치아프게 살아야하는 인생은그만 두고,느긋하게 즐기는빠른 은퇴생활로,가장 훌륭한행복이 영원히보장되어 있는염라대왕 주식회사프로그램 속에서지내면 된다고선전했던 것이다.염라대왕주식회사에서는 인기가떨어진 뒤에알콜 중독에빠져 있던철지난 코미디언몇 명을섭외해서,그 코미디언들을기계 속으로넣어 주었고,젊어서 염라대왕주식회사 프로그램에들어 가는것이 굉장히부러워할 만한행운인 것처럼광고했다.이제 20,30대 밖에되지 않는사람들 중에서도염라대왕 주식회사의프로그램을 이용하는것이 드물지않아졌다.젊어서 부유해진사람들이 기계속으로 들어가기전에,마지막으로 친구,친척들을 초청해서자신의 복을축하하는 “작별의잔치”를여는 일도점차 풍습이되었다.나역시 젊은나이에 빨리은퇴를 하고염라대왕 주식회사의프로그램 속으로들어 가기전에 “작별의잔치”를했던 기억이생생하다.“저희회사에 M&A당할까봐 두려워하고 있는다른 업종회사들이 저희회사를 나쁘게말하려고,‘팔팔하게 젊은사람들이 자진해서파티를 하고기계속으로 들어가는데,그게 결국장례식일 뿐이다’고하는 경우가있는데,그런 시각으로보는 시대는벌써 지났거든요. 경제력이 부족해서저희 회사서비스를 이용하지못하는 사람들이만든 단체나거기에 기대서뭘 좀해보려는 초보정치인들이랑 짜고이것저것 나쁜이야기를 많이하는데... ”직원은검색 분석결과가 나오는동안 자기회사를 선전하는이야기를 끊임없이 들려주었다.능숙한 태도로보아, 미리회사의 지시로연습시켜 둔것 같았다.직원은 계속해서이야기를 했다.“아시죠? 이번에 수원그룹증손자가 저희고객으로 들어오신 거. 수원그룹 회장님께서아무리 돈이많고 잘살 수있어도 이험한 세상,저희 회사프로그램 속세상만은 못하다고보시고,수원그룹 증손자는태어나자 마자바로 저희회사 프로그램속으로 집어넣어 주셨거든요. 이 아기는이 거친세상에서 상처받고 아프고하는 일없이, 그냥완벽하게 처음부터계속 자기꿈을 마음껏펼치면서 사는거에요. 세계적으로도 이런케이스는 처음인데,그만큼 저희프로그램이 좋다는거겠죠. ”직원은말을 마치고검색 결과를알려 주었다.“접속된목록이 나오기는하는데,보안 상여기까지만 저희가알려드릴 수있어요. ”나는도대체 내가왜 그날, 그얼굴을 본것인지,그것이 누가띄워 보낸모습인지 알아내고 싶었다.나는 잠시망설였다.내가 머뭇거리는시간이 길어지자,직원은 자리를잠시 피했다.직원은 손에들고 있는작은 화면을보며 빈시간을보내려고 게임을했다. 거품터지는 소리와종소리가 들렸다.나는결심했다.나는 직원이알려준 기록을보고, 다시기계 속으로들어 갔다.이번에는 다른사람과 연결되는다른 세상으로들어 가보려고 했다.고장이나서, 강물위에 멍하니서 있는전철 안에서헤어졌던 그녀와내가 같이서 있었다.그녀가말했다.“너,그 여자랑너랑 무슨운명의 연인이나그런 게아닐 수도있다는 거알지? 너는하늘에 나타난구름을 보고아주 맛이갔지만,그 여자는그런 모습을수백명 다른남자들 한테도똑같이 보낼수도 있는거거든. 그러면 그여자를 운명의여자라고 생각하는다른 남자들도너 말고도수백명씩 있는거야.왜 학교때 예쁜애들 다좀 그렇잖아. 