’ 그러더라고. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?”“몰라, 그냥 쉽게 말할 수가 없어. 사슴이 갇혀 있으니 불쌍하구나, 뭐 그런 느낌이랑 비슷하기는 한데, 보통 사람이 그런 생각하면서 사슴을 보는 모습하고는 또 전혀 달라. 사슴을 보는 눈길이 하여튼 아주 달라. 완전 이상하더라고. 그냥 사람 느낌이 아니야. 약간 뭔가 붕 떠 있는 것 같은 느낌도 들고.” ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?”“몰라, 그냥 쉽게 말할 수가 없어. 사슴이 갇혀 있으니 불쌍하구나, 뭐 그런 느낌이랑 비슷하기는 한데, 보통 사람이 그런 생각하면서 사슴을 보는 모습하고는 또 전혀 달라. 사슴을 보는 눈길이 하여튼 아주 달라. 완전 이상하더라고. 그냥 사람 느낌이 아니야. 약간 뭔가 붕 떠 있는 것 같은 느낌도 들고.”선배는 열정적으로 설명하고 있었다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?”“몰라, 그냥 쉽게 말할 수가 없어. 사슴이 갇혀 있으니 불쌍하구나, 뭐 그런 느낌이랑 비슷하기는 한데, 보통 사람이 그런 생각하면서 사슴을 보는 모습하고는 또 전혀 달라. 사슴을 보는 눈길이 하여튼 아주 달라. 완전 이상하더라고. 그냥 사람 느낌이 아니야. 약간 뭔가 붕 떠 있는 것 같은 느낌도 들고.”선배는 열정적으로 설명하고 있었다. 하지만 나는 선배가 말하려는 것이 무엇인지 정확히 떠올릴 수가 없었다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?”“몰라, 그냥 쉽게 말할 수가 없어. 사슴이 갇혀 있으니 불쌍하구나, 뭐 그런 느낌이랑 비슷하기는 한데, 보통 사람이 그런 생각하면서 사슴을 보는 모습하고는 또 전혀 달라. 사슴을 보는 눈길이 하여튼 아주 달라. 완전 이상하더라고. 그냥 사람 느낌이 아니야. 약간 뭔가 붕 떠 있는 것 같은 느낌도 들고.”선배는 열정적으로 설명하고 있었다. 하지만 나는 선배가 말하려는 것이 무엇인지 정확히 떠올릴 수가 없었다. 선배는 자기 자신도 도저히 이해할 수 없는 것을 나에게 어떻게든 전해 주려고 안타깝게 노력하는 것 같았다. ’ 그러더라고. 가짜 서류를 만들어서 똑같은 사람 사진을 이용해서 주민등록을 하는 사람도 있을 수 있고, 정말 문제가 심각하다면 주민등록 서버에 누가 몰래 해킹해서 들어 와서 사진을 그렇게 올려 놨을 수도 있을 거라고.”“주민등록 서버를 해킹하는 해커가 있다고요?”“국정원에서는 그런 해커가 늘상 있을 수 있다는 것처럼 대수롭지 않게 말하더라.”“그래서 선배가 주민등록 서버 해커를 붙잡았다, 그런 거예요?”“비슷한데, 사실은 아니야. 전혀 아니야.”선배는 새 맥주병을 따서 한 모금 마셨다. “맛은 참 좋네”라고 한 마디 한 뒤에, 선배는 다시 말했다.“그런데 얼굴 사진은 이 정도로 동일 인물로 인식되는 게 다른 건은 한 건도 없는데, 유독 그 세 사람만 그렇게 동일 인물로 나오는 게 너무 이상하다고 내가 따졌거든. 그러니까 그 국정원 사람이 그러면 그 사람을 한번 직접 찾아 가 보자고 하더라고.”“그러면, 선배가 주민등록 서버 해킹한 사람을 직접 잡으러 간 거예요?”선배는 내 질문에 바로 대답하지는 않았다.“그래서 그 국정원 사람이랑 그 사진에 나오는 사람을 찾아 갔어. 2019년에 주민등록한 사람이 최근이니까 그 사람을 찾아 갔지. 바로 찾지는 못했어. 주소지 찾는 것도 좀 복잡하고, 찾아 가도 집에 없고, 계속 그렇더라고. 그래서 돌아돌아서 그 사람이 있는 곳에 찾아 갔거든. 그런데 그 사람이 그때 무슨 숲인가, 숲 공원인가 그런 데에 나가 있다고 했어. 그래서 거기에서 마주칠 수도 있을까 싶어서 거기로 찾아 가 봤다고.”“국정원 사람이랑 같이요?”“같이. 그런데, 그 국정원 사람은 시계 보더니 이제 퇴근 시간 되었다고 하더라고. 그래서 자기는 퇴근할 거라고 했어. 그리고 공원 근처에 왔는데 바로 뒤돌아가서 집에 간다고 하더라. 바로 눈앞에서 그 사람을 만날 수도 있는데.”나는 그 사람은 지금 분명히 공무원 사회에서 중요한 자리를 차지하는 위치로 승진했을 것 같다는 확신을 가질 수 있었다. 선배가 계속 말했다.“그래서 나 혼자라도 일단 그 숲 공원에 가 봤어. 거기가 되게 넓은데, 그 공원에 중앙에 보면 사슴 키우는데가 있어. 애들이 사슴한테 먹이 사서 주는 것도 있고. 그런데 그 근처에 가니까 사진에서 보던 그 사람이 딱 있더라고. 진짜로.”“바로 알아 봤어요?”“알아 봤지. 내가 그 얼굴을 진짜 몇 백 번, 몇 천 번을 보면서 분석을 했는데. 그 사람이 자기 거울 보면서 얼굴 살펴 본 것 보다 내가 훨씬 더 많이, 자세히 그 얼굴을 봤을 걸. 진짜 멀리서 얼핏 봤는데 바로 알아 봤어.”“그래서, 그 사람이 뭐였어요?”선배는 그때 양념치킨을 한 입 먹었다. “진짜 맛있는데, 이건 어떻게 이렇게 튀긴거야” 등의 말을 하면서 나에게 다른 이야기를 물어 보려고 했다. 어차피 쉽게 대답할 수 있는 문제도 아니어서 나는 일단 하던 이야기부터 마저 하라고 했다. “그런데 이거 정말 성공할 만하다. 성공할 만 해.” 선배는 그렇게 말하면서 닭고기 한 토막을 다 먹었다.“그 사람이 갇혀 있는 사슴 우리 옆에 있으면서 사슴한테 먹이를 주고 있었어.”“애들처럼요?”“애들처럼. 그런데 거기 애들은 자동판매기 같은 데서 사슴한테 줄 먹이를 파는 걸 사서 사슴한테 먹이거든. 아무 잡초나 먹이면 사슴이 배탈날 수도 있다고 안내문도 나와 있고. 그런데 그 사람은 자동판매기에서 파는 먹이를 안 먹이고 있었어. 대신에 무슨 이상한 산나물인지, 꽃인지 그런 걸 손에 들고 사슴한테 먹이고 있었어.”“굉장히 자세하게 기억하시네요.”“그럴 수 밖에 없는게, 그 사람이 실제로 내 눈앞에 딱 그 사진에서 보던 모습대로 그대로 나타났다는 게 나는 정말 이상하더라고. 무슨 환영이나, 천사나, 그림 속의 인물이 살아서 걸어 나온 장면, 그런 걸 보는 것 같았어. 게다가.”“게다가?”“그 사람이 사슴한테 먹이를 먹이는 모습이 굉장히 묘하더라고. 분위기가 진짜 이상해.”“이상해요? 어떻게 이상해요?”“몰라, 그냥 쉽게 말할 수가 없어. 사슴이 갇혀 있으니 불쌍하구나, 뭐 그런 느낌이랑 비슷하기는 한데, 보통 사람이 그런 생각하면서 사슴을 보는 모습하고는 또 전혀 달라. 사슴을 보는 눈길이 하여튼 아주 달라. 완전 이상하더라고. 그냥 사람 느낌이 아니야. 약간 뭔가 붕 떠 있는 것 같은 느낌도 들고.”선배는 열정적으로 설명하고 있었다. 하지만 나는 선배가 말하려는 것이 무엇인지 정확히 떠올릴 수가 없었다. 선배는 자기 자신도 도저히 이해할 수 없는 것을 나에게 어떻게든 전해 주려고 안타깝게 노력하는 것 같았다. 그때 당시를 떠올리고 있는 선배의 모습은 꿈 속에서 언뜻 들어 본 가장 아름다웠던 노래가 무엇인지 알아 내려고 헤매는 사람 같았다. 