그럴 때 마다,그날 내가 외계인을 보았던 그 사건,그 기억이 아주 중요한 일이었다는 느낌이더 진하게 들었다. 방향이 달라지고 있기는 했다. 처음에는 인간과 인간이 아닌 지성을 가진생명체가 처음으로 만난 장엄한 사건이 아닐까,하는 이야기였다면,갈수록 “그때 벌써 내가 그 정도로 정신이이상했다니,빨리 이 직장에서 탈출하지 않으면 정말로완전히 돌아 버릴 수도 있겠구나” 처음에는 인간과 인간이 아닌 지성을 가진생명체가 처음으로 만난 장엄한 사건이 아닐까,하는 이야기였다면,갈수록 “그때 벌써 내가 그 정도로 정신이이상했다니,빨리 이 직장에서 탈출하지 않으면 정말로완전히 돌아 버릴 수도 있겠구나”하는 이야기로  점점변해 가고 있었다. 나는 회사와 계약한정신 건강 상담 시설을 찾아 가 보았다. 복숭아 한 개 만한 우주선을 은하계 저편으로날려 보내는 기계들을 만드느라 과로하는 회사 직원들을위해, 회사에서붙여준 것이었다. 결코 보람이 있어 보이지 않는 잡다한 긴제목의 간판을 달고 있는 의심스러운 최신 기술을사용한다는 그 시설을 찾기 전에는 이것 참 시간 낭비아닌가 하는 생각을 했다. 상담을 받고 나오니,회사 돈 낭비라는 생각도 같이 들었다. 그러나 수확이 없는것은 아니었다. 오히려 큰 수확이 있었다. 물론 그 알쏭달쏭한 시설의 원장과 나눈대화는 쓸데 없었다. 알고 보니 그 원장은 우리 회사에 투자한대주주의 조카이기도 했다. 수확이라는 것은 그 시설에서 이 선임을마주쳤다는 사실이었다. “어?여기 왜 오신거에요?” “어?여기 왜 오신거에요?”내가 묻기 전에 이선임은 선제 공격처럼 나에게 먼저 물었다. 나는 길게 대답을 할까 하다가 “그런거 말안하는거 아닌가요” 나는 길게 대답을 할까 하다가 “그런거 말안하는거 아닌가요”하고는 게을러 보이는 웃음이나얼굴에 지어 보이며 말을 돌렸다. 그렇지만 그날 점심을먹으면서 결국 나는 이 선임에게 내가 무슨 생각을자주 하고, 왜이런 곳에도 찾아 가는지 하는 이야기까지도 대강 늘어놓았다. 그리고 가장 놀라웠던점은 바로 이 선임도 나와 거의 같은 이유로 그곳을찾아 왔다는 것이었다. 