"    하였다. 일자대형은 성심을 다해 자세히 말을 한 뒤에 가만히 차주부의 눈치를 살폈다. 그러나 차주부는 그 말이 듣기 좋은 지 나쁜 지 기색을 알 수 없이, 그저 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다.    이윽고 밤이 되자, 차주부와 일자대형은 지진으로 많은 일을 당한 달탄에 가 보게 되었다. 달탄에 가보니, 과연 온통 사람들에게 술을 나누어 주고, 춤 추는 사람들을 이곳저곳에 풀어 놓아서, 무너진 집과 불타는 연기 사이로 사람들이 마구 웃으며 정신 없이 춤을 추고 있었다. 이는 국상의 깃발을 앞새워 부유한 집에서 재물을 거두어서 술과 음식을 사고, 가난한 사람들에게 밤새 술을 마시고 노래하며 춤을 추지 않으면 음식을 주지 않겠다고 하여 이룬 것이었다.     그리하여, 그 중에는 쓰러져 죽은 시체 사이에서 술을 마시며 춤을 추는 자도 있었고, 아파서 쓰러져 울다가도 억지로 웃으면서 노래하는 자도 있었으며, 술에 취해 비틀거리며 걷다가 지진으로 무너진 길과 집을 잘못 디뎌서 구르고 넘어지는 자들이 끝없이 많았고, 한편으로 춤꾼들이 흥에 겨워, 넘어진 사람의 더미와 쌓여 있는 옷가지와 가축 위로 뛰어올라 갔다내려갔다 하는 등, 그 모습이 멀리서 보니 극히 괴이하였다.    그 모습을 보며, 일자대형이 차주부에게 설명하였다.    "이곳은 곧 지진이 일어났던 곳으로, 지진이 한 번 일어난 곳은 지진이 뒤따라 일어나기 쉬우며, 이곳은 집이 약하고 산사태가 많은 곳이므로, 지진의 위험이 큰 곳입니다. 때문에 이와 같이 국상의 뜻에 따라 백성의 마음이 즐거우면, 지진도 없어진다는 것을 이용하여, 백성의 마음을 즐겁게 하여, 지진을 없애고 있는 것입니다. "    그러자 차주부는 깊게 관심을 갖고 그 말을 곰곰히 새겨 들었다. 그리고 달탄 사람들의 그 모습을 보면서,    "참으로 장한 광경이오. "    하였다.    이때 달탄 사람들이 밤새 춤을 추며 부른 노래 중에 한 가지 알려진 것이 있으니, 다음과 같다. 이 노래는 부여로 떠나려던 가면놀이 하는 사람들이 부여로 가다가 달탄에 머물렀다가 부른 것이라고도 하고, 혹은 신라국의 입호무하는 재주꾼이 신라의 항아리 속으로 들어가서 달탄에 있는 한 항아리로 튀어 나와 부른 노래라고도 한다.    "사람이 죽었는데 나는 춤을 추고 있고,    집이 무너졌는데 그대는 노래를 부르며,    굶고 있는데 우리는 술만 퍼마시고 있구나,    가난한 이들은 웃으며 뛰어 나와 놀고 있고,    부유한 이들은 욕하며 들어 앉아 있으니,    가한신의 비기가 적혀 있다는 책에    땅이 뒤집히고 하늘이 엎어 진다 했다던데,    이제 보니, 오늘 밤에 벌써 그렇게 된 것 아니던가? "    다음날이 밝아, 차주부는 모든 일을 마치고 이제 판결을 남기고 다시 도성 안으로 돌아가게 되었다. 일자대형이 돌아갈 채비를 마친 차주부 앞에 바짝 다가가 무릎을 꿇고 간곡하게 말하였다.    "저희가 비록 재주가 많지는 않으나, 여러 일자들이 온 힘을 다하여 그저 애쓰고 있습니다. 부디 저희를 불쌍하게 여기시고 도와주십시오. 여기에 있는 많은 일자들은 오직 이것이 일이니, 이제 좌영성실이 없어지게 되면, 하늘을 본다 하는 일자에서, 땅바닥을 기는 걸인이 되어야 합니다. "    그러자, 차주부가 웃으면서 일자대형의 손을 붙잡았다.    "융숭한 대접을 받았고, 잘 쌓아 놓은 학문도 잘 들었소이다. 또한 앞으로 지진을 준비한 것도 이와 같이 튼튼하니 어찌 큰 일이 있겠소이까. 걱정 마시오. 좌영성실은 아무 문제 없이 있을 것이오. 다만, 이번에 지진이 일어나 여러 사람이 죽은 것을 맞히지 못한 죄를 책임진 사람은 누구라고 밝혀, 저 역시도 국상께 말씀은 아뢸 수는 있어야 하오. 그러니 그저 딱 한 사람의 죄만을 묻고 덮으려 하오. 무엇보다 사람이 많이 죽은 달탄 땅의 일을 책임질 사람이 있어야 하니, 달탄 땅의 일을 맡고 있는 자리가 있다면 그 자리에 있는 사람 한 사람만 처벌하여 죄를 묻도록 하겠소."    그리고 차주부는 떠나갔다.    이튿날, 철로 된 채찍과 도끼를 든 군사들이 나타나 옛 소대일자를 끌어 냈다. 군사들이 말했다.    "그대는 달탄을 맡고 있는 일자소형으로, 차주부께서 판결하셨으므로, 국상께서 벌을 내리실 것이니, 저희와 함께 가셔야 합니다. "    그러자 옛 소대일자는 겁을 집어먹고 크게 놀라 군사들을 붙잡고 떨면서 물었다.    "벌을 내린다니, 그렇다면 저는 일자의 자리에서 쫓겨나는 것입니까? "    그러자, 군사들이 크게 웃고는,    "자리에서 쫓겨나다니 그것이 무슨 명절에 즐겁게 인사하는 것과 같은 소리입니까? 국상께서 벌을 내리신다하였으니, 그대는 아마 목이 잘리거나, 혹은 잘해야 노비가 될 것이오. "    하였다. 옛 소대일자가 정신이 아득하여 멍하니 있었다. 군사들이 붙잡아서 묶어가는 기둥에 묶으려 하자, 그제서야 갑자기 번쩍 마음이 치밀어 올라 다급하게 소리치기로,    "저는 억울합니다. 저는 억울합니다. "    하였다. 그랬더니, 한 군사가 돌아서면서 중얼거리기를,    "엊그제 아침에 우리는 말 안장 위에 엎어져 있는 한 아름다운 여자의 시체를 보러 가게 되었소. 그 여자가 국상이 옛날에 더불어 즐기던 미인(美人)이라는 말이 있소.    그 여자가 국상과는 어떠한지 모르겠으나, 그 여자를 살펴본 즉, 혼인은 하지 않은 여자이며 홀로 사는 여자이나 또한 몰래 아이를 낳아 기르고 있었다 어떻다 하는 말이 있었소. 그러나, 누가 왜 죽였는지도 모르고, 또한 살아 있을 때에, 무엇으로 끼니를 잇고, 무엇으로 좋은 옷을 입고, 무엇으로 좋은 말을 타고 살았는지 모른다고 하오. 