10대의 멍청함의 패키지 상품이 아니고?"그녀는 잠시 말을 멈추고 눈동자만 재미나게 좌로 한 번 우로 한 번 움직였다.말하고 싶은 내용이 있는데, 어떻게 말을 할지 생각하느라 뜸들이는 표정이었다. 한편 내가 민들레 뿌리를 보고 생각한 것이 얼추 맞아들었는지, 점차 주변에는 풀다운 풀이 하나 둘 늘어나고 있었다. 그녀가 말을 하기 시작했다." 지금, 직업도 없고, 취직도 실패하고 미래도 암담하고, 누구에게 뭐라도 잘했다고 내세울 게 없는 처지죠. 연애는 깨어졌고, 애인한테는 차였죠. 돈은 부족하고, 딱히 다른 재산이 있는 것도 아니예요. 그래도 사람이다보니, 남에게 자랑하고 싶기도하고, 자기 인생이 헛되지 않았다고 스스로 내세울 것도 필요하거든요. 그럴때, 들먹이는게, 옛날에 누구를 짝사랑했는데, 그건 정말 순수하고 깊은 사랑이었기 때문에 멋있었다는 거죠. 자기는 그렇게 낭만을 아는 멋있는 사람이라는 그걸, 그걸 들먹여서 그거라도 자랑하면서, 자기 인생이 그냥 실패만은 아니라고 애써 주장하고 싶어하는 거죠. 그런 마음이 들 때가 있어요. "" 그런데. . . ?"" 그런데, 그게 아니면요. 그런식으로, 억지로 억지로 가짜로 삶의 의미를 찾고 싶어서 굳이 모양 좋게 꾸며낸 추억이 아니라면요. 정말로 삶에 빛나는 한 순간으로 남아 있는 하루가 있다면요. 그건 정말 정말 소중한거예요. "" 그게, 그냥 짝사랑하던 여학생 옆모습 정말 예뻤다 같은 거라도?"그녀는 갑자기 자리에 멈춰 섰다. 그리고 내 얼굴을 한 번 빤히 쳐다 보았다. 그녀는 다시 바닥에 놓인 돌 하나를 가리켰다." 여기 이 돌은 바로 옆의 돌 보다는 좀 크죠. 꽤 크지. 그런데, 우리는 지금 걸어다니면서 이런 돌은 한 번 제대로 거들떠 보지도 않았어요. 이런 작은 돌은 수억개가 이 사막에 널려 있거든요. 이 사막은 이렇게 끝도 없이 넓은데, 이 돌은 좀 작고, 이 돌은 그 돌 보다 조금 더 크다고요. "그녀는 다시 걷기 시작했다. 그리고 말 한마디 한 마디를 천천히 말하였다." 이 사막이 생기고 돌이 굴러다니기 시작한지 얼마나 됐겠어요? 몇 백만년, 몇 억년? 그 동안 얼마나 많은 사람들이 태어나고 즐거워하고 고생하고 죽었을까. 얼마나 긴 시간 동안 이 황무지에 햇빛이 쪼이고 또 흙먼지 섞인 바람이 불었을까나. 그 긴 세상의 시간에 비하면, 사람이 태어나서 죽을 때까지가 100년이 되든, 10년이 되든, 그건 그냥 짧은 한 순간일 뿐이라고요. 100년짜리 인생은 이 큰 돌이고, 1년 동안 여행한 거는 이 작은 돌이겠죠. "그녀는 걸어가며 말하고 있었다. 나는 돌을 돌아 보았다." 그러면, 사실, 한 사람의 한 평생이나, 폴 앙카 공연이 있던 그 하루 저녁이나 별 다를바 없는 비슷한 거라고요. 단 하루의 아름다운 기억은, 이 세상에서 살펴보면, 사람의 짧은 100년 인생과 맞먹는 거라고요. 둘 다 그냥 짧은 시간이예요. 그 하루의 순간을 시계로 재어 본다면 그 크기는 작겠지만, 전혀 다를 바 없는 하나의 돌로, 대신 사막의 어느 구석에 있는 작은 금강석처럼 빛나고 있는거죠. "그녀는 나를 쳐다보고 있는 듯 하였다. 나는 그녀의 표정 또한 상상되었다. 하지만 나는 그녀를 바라보지 않고, 그저 앞만 보며 걸었다. 아마 그녀는 자신의 말이 갑자기 너무 감정과 낭만을 스텝 꼬인 왈츠처럼 펼쳐놓은 것은 아닌가 부끄러워하고 있을지도 모르겠다. 하지만, 조금도 부끄러워할 필요가 없다고 말해주고 싶었다.우리는 한참동안 별 말 없이 계속 걸었다. 갑자기 말이 없어져서 좀 어색해 졌기에, 나는 눈 앞에 보이는 풍경에 좀 더 집중하고 있었다. 풀이 좀 더 많은 곳인가 싶더니, 이런저런 다른 식물들이 눈에 보였다. 곧 우리는 선인장들이 자라고 있는 곳에 도달하게 되었다. 나도, 그녀도 시선은 선인장들에 고정되었다." 어, 선인장이다. "나무가 자라는 것을 수년간 연구해오고, 직업으로 삼은 사람에게 사막을 헤메다가 선인장을 발견했을 때 기대하는 것이 무엇이겠는가." 어떻게 하면 책상위에서 키우는 선인장 화분에 꽃피는 걸 볼수 있는가?"는 결코 아닐 것이다. 내 전공은 낙우송이었지만, 라스베가스에 면접을 보러 온답시고 이것저것 이 근방의 대표적인 식물은 한 번 훑어 보았기에 아는 것이 있었다. 면접 생각을 하니, 또 다시 망할 연구원 취업 금지 법령 때문에 짜증이 되돌아오는 듯 했지만, 그것보다 여러 선인장들을 세세히 관찰하는게 우선이었다.일단 사람 키만한 팔다린 달린 큰 선인장을 둘러 보았다." 이 선인장이 크기가 크고 물이 많이 들어서 사실 이걸 잘 하면 꽤 마실게 있는데, 지금 우리는 도구가 아무것도 없잖아요. 그래서. . . . . . "나는 옆에 있는 나지막한 작은 선인장의 바닥을 파 뿌리를 드러내게 했다. 그리고 구두로 건드려서 선인장을 뽑았다. 나는 가방에 있는 빈 맥주캔을 접었다 폈다해서 날카롭게 찢어지게 해서는 선인장의 한쪽을 그었다." 이렇게 하면, 흰색 나무즙 같은게 나오죠? 이게 보통 굉장히 써서 이거 잘못먹으면 선인장 물 먹은거 보다 더 갈증 나거든요. 그런데, 가시 모양이 이런식으로 나온 선인장은 이 흰색즙을 먹어도 쓴 맛이 거의 없어서 괜찮은 종이예요. "나는 혀끝으로 한 번 핥아 보았다. 제대로 보았다. 쓴 맛이 거의 나지 않았다. 나는 선인장을 그녀에게 내밀었다. 그녀는 선인장을 들고 고개를 젖혔다. 똑똑똑... 조금씩이었지만 끊임없이 물이 흘러나왔다." 자기는, 자기는 안마셔도 돼요?"" 점심을 못먹어서 저는 목이 덜 말라요. 다 마셔요. "그녀는 정말 목이 말랐는지, 한동안 아무 말도 없이, 계속 선인장만 붙들고 있었다. 나는 몇 개의 선인장을 더 파내서 그 물을 바싹 마른 맥주캔에다 모아서 한 잔을 더 건냈다." 