화성 말고요, 거기서 가까운데로. 그러니까 하백 민주 왕국으로 와주시면 좋겠네요. "　　그때까지만 해도 미영과 양식은 별 의심은 하지 않았다. 동물원장은 자신의 보호 구역에 있는 동물의 원산지가 하백 민주 왕국이었으니 그곳으로 자주 오갈 수도 있겠거니 생각했다.　　우주선의 방향을 바꾼 두 사람은 곧 하백 민주 왕국의 인공위성 궤도에 건설되어 있는 우주 정거장에 도착했다. 두 사람은 동물원장을 만나려고 연락했다. 그러자, 두 사람에게 무척 예의 바르고 격식을 갖추었으며 하인 교육을 받은 한 쌍의 미남 미녀가 찾아왔다. 하인 노릇을 하는 두 사람은 미영과 양식에게 동물원장에게 가는 길을 안내 하겠다고 했다.　　미영과 양식은 우주 정거장에서 벌어지고 있는 한 학술 토론회장에서 머물면서 동물원장을 기다리고 있었다. 그 토론회장에서는 하백 민주 왕국에 있는 야생 하백 원인들을 보호해야 하느냐 말아야 하느냐를 두고 격론을 벌이고 있었다.　　하백 원인 보호론자들이 말하기를, 하백 원인은 아름다운 생물로, 많은 애호가들이 있는 동물이고, 또한 하백 민주 왕국 이외의 지역에서는 찾아 볼 수 없는 귀한 생물이므로 당연히 보호해야 한다고 했다. 그 사람들은 하백 원인들의 아름다운 모습을 촬영한 영상을 보여 주었고, 하백 민주 왕국의 병사들에게 비참한 모습으로 사냥당한 불쌍한 모습을 보여 주었다. 하백 원인 보호론자들은 은하 인권 위원회에서 직접 개입해서 이 동물들을 보호할 수 있도록 조치해 주어야 한다고 주장했다.　　한편 하백 원인 방치론자들은 하백 원인은 지능이 낮고 인간 보다는 늑대나 원숭이에 훨씬 가까운 하등한 동물로, 겉모습만 겉보기에 인간과 비슷해 보일 뿐이지 유전적으로도 인간과 먼 생물이라는 점을 강조했다. 더군다나 하백 원인은 이 행성에서 인간에게 큰 해를 끼치는 유해 조수라는 점을 지목했다. 하백 원인 방치론자들은 하백 원인이 하백 민주 왕국의 농민과 여행자들을 공격해서 뜯어 먹고 어린이들을 습격하는 잔인한 영상을 보여 주었다. 하백 원인 방치론자들은 하백 민주 왕국은 스스로 지금까지 이루어온 생태계를 유지할 권리가 있으며, 적극적으로 하백 원인을 제거해 주지는 못할 망정 하백 민주 왕국의 국민들의 삶을 방해해서는 안된다고 주장했다.　　게다가 하백 민주 왕국은 그때까지 유지해온 고립된 문명을 유지할 것이냐, 은하수의 다른 발전된 사회와 적극적으로 교류를 할 것이냐 하는 문제에 대해서 결론을 못내리고 있어서, 함부로 개입할 수 있는 근거가 적다는 점도 문제라고 했다.　　그러자 하백 원인 보호론자들은 지능이 낮거나 유전자가 인간과 많이 다르다고 해서 가치가 없는 동물은 아니라고 주장했다. 하백 원인 보호론자들은 토성의 원자력 엔진 사고로 피해를 입어서 지능이 낮게 태어난 사람들과 유전자의 절반이 손실되어서 하반신이 대부분 없는 사람이 되어 사이보그로 몸을 대체한 사람들을 소개했다. 이런 사고를 당한 사람들, 유전자에 결함을 가진 사람들을 우리와 같은 사람으로 인정한다면, 유전자가 조금 다르고 지능이 조금 낮다고 해서 하백 원인을 죽여도 된다고 주장해서는 안된다고 했다.　　그러나 하백 원인 방치론자들은 그러면, 늑대나 원숭이도 절대 죽여서는 안되고 보호해야 하냐고 반문했다. 먼 우주에서 엉뚱한 사고로 우연히 생긴 하백 원인 보다는 지구에서 실제로 인간과 계통상 밀접한 관련이 있을 지구의 원숭이들을 보호하기 위해 더 열심히 노력해야 하는 것 아니냐고 따졌다. 그저 겉보기에 더 예뻐 보인다는 것 만으로 괜히 하백 원인에게 목매는 것 아니냐고 하백 원인 방치론자들은 비판했다.　　길어지는 토론이 지루해 지고, 미영과 양식은 왜 아직까지도 동물원장이 나타나지 않느냐고 궁금해졌을 때, 동물원장은 그 모습을 드러냈다. 미영과 양식 앞에 곱게 나타난 것은 아니었다. 우주 정거장의 안내 화면에 그 모습을 비춘 것이었다.　　화면에 나온 동물원장이 말했다.　　"하백 원인 해방 전선은 오늘 정의와 인도의 뜻을 위해 모두 같이 궐기 했다! 