"라면서 미영에게 대답했다.미영과 양식이 찾아간 사무실은 정글과 엉켜 있는 버려진 아파트들의 한 가운데에 있었다. 늘어진 나뭇가지들을 꺾어내며 길을 뚫어서 가다보니, 건물 천장에 뿌리를 박고 자라난 나무도 있었고, 그런 나무들이 위층 건물 바닥에 뿌리를 밖고 자라난 나무와 엉켜 있는 경우도 있었다."아파트들이니까 환경이 엉망으로 꼬였네. 땅 위에 하늘이 있어야 되는 데 그 위에 땅 역할하는게 또 있으니까 여기 동물들이 진짜 이상하게 움직이네. "양식은 그렇게 말했다. 그렇지만, 그 이상한 동물들은 모두 멋지게 적응해 있었다. 계단 한쪽을 걸어 돌아갈 때에는 한 번 폭우가 왔을 때 고였던 빗물들이 내려 가지 않고 고여 있는 한 층을 볼 수 있었다. 건물 12층이었는데, 이곳 건물 12층 전체와 18층, 19층의 방 몇 개에는 물이 가득 고여 있었다. 멀리서 떨어져 살펴보면 높다란 허공 한 중앙인 셈이었지만, 그곳은 유유히 헤엄치는 커다란 물고기들과 악어까지 있었다. 물이 차 있는 아파트 18층은 하늘에 떠 있는 강이었다. 깨진 장문으로 물결이 칠 때마다 폭포가 쏟아 지는 곳 옆을 지날 때에는, 위층에서 물고기가 떨어지기도 했다."그러고 보면 나 어릴때 지구에서 살던 아파트도 만약에 벽을 뚫고 볼 수 있는 사람이 볼 수 있다면 이 비슷할 수도 있겠다. 어항 같은데 물고기 키우는 사람들 있으니까. "미영이 말했다. 지쳐서 그런지 미영이 조용히 있으니, 한참만에 길을 다시 뚫는데 성공한 양식이 대답했다."벽을 뚫고 볼 수 있으면 샤워실 쪽부터 봐야죠. "양식의 말에 미영은 다시 활력을 찾아 양식의 못남과 지금 처한 상황의 좌절스러움에 대해서 저주하기 시작했다. 그리고 미영의 저주가 그 완전한 토로에 도달하는 순간을 100으로 보았을 때, 0.2 정도를 진행했을 무렵, 양식과 미영은 목적한 곳에 도착했다.미영이 투자하라고 내어 준 돈으로 사업을 벌여 이것저것을 연구하고 만들어둔 시설이 있는 곳, 새로운 장기배양기계가 있는 사무실에 도착한 것이다.4.미영은 계속 밀어 붙이고, 양식은 계속 반대하는 것이 주고 받는 리듬이었다."일단 그래도 이게 남은 거니까 한 번 해보라니까. 깨끗하잖아요. 하긴 해 봐야지. 남은 게 이거 밖에 없는데. ""이거 안 건드리고 버려 놓은지 한참 된 거 같은데. 지금 이런 거 아무도 모르는 사장님이랑 제가 봐서 뭘 어떻게 한다고요. ""그래도 뭘 상태라도 알아야 다른 사람한테 팔기라도 하지. ""여기는 번듯한 고층건물 집이 쌓여 있어도 하나를 제대로 못팔아서 망한 사람들 천국이잖아요. 이런 고물을 팔기는 뭘 팔아요? ""그래도 여기에 투자 돼서 날아간 돈이 얼만데. ""날린 건 잊어야죠. 날아갔다고 날렸다고 하는 거 잖아요. 휙 날아간거라니까. 새처럼. 하늘로. 멀리멀리. 이제 와서 방방 뛰어봐야 나도 날아가서 잡을 수 있는게 아니잖아요. "그러나, 결과적으로는 어쩔 수 없이 이 일은 미영의 뜻대로 진행이 되고 있었다. 얼마간의 시간이 지나자, 미영과 양식은 장기배양기를 돌릴 수 있도록 움직일 수 있게 되었고, 거기서 다시 얼마간의 시간이 지나자, 두 사람은 근처에 떨어져 있던 시든 썩은 나뭇잎을 기계에 집어 넣어 작동시켜 보게 되었다."이렇게 돌리면 파릇파릇한 새 나뭇잎이 나온다는 거죠. ""또 모르지. 기계가 잘못돼서 나뭇잎 달렸고 덩굴을 촉수처럼 휘두르는 괴물이 튀어나올지. 영화 보면 그런 거 많잖아요. 엄청난 과학 실험을 하는데 뭐가 잘못 돼서 흉칙한 괴물 나오고 그런 영화. 플라이, 1986년 데이빗 크로넨버그 감독.""플라이는 50년대 영화가 원조 아닌가? ""제가 1986년이라고 말하는 순간, 이렇게 말하면 사장님이 나보다 더 많이 아는 거 오랫만에 나왔구나 착각하고 50년대에 나온 영화 언급하겠지 딱 예상했거든요. ""왜 이렇게 인간이 일부러 얄밉게 굴어요? ""억압 받는 사람 나름대로 그걸 해소하는 방식으로 농담을 하자는거죠. ""억압, 이런 단어 쓰지마. 진짜 따다다다 말만 빨리하면 똘똘한 인물 재밌게 표현한 줄 하는 대충만든 연속극 등장인물이 튀어 나온 거 같거든요. ""직원한테 단어 쓰지 말라고 하는 게 진짜 억압 아닌가. "그런 헛소리들을 나누는 사이에, 기계는 부서져 가는 썩은 나뭇잎을 플라즈마화 장치에서 가공해서 쉽게 반응되는 입자로 만들었고, 그 입자는 세포증식기에 공급되는 영양액과 섞여 들었다. 그래서 그 썩은 나뭇잎에서 나온 물질들은 자연스럽게 새로 모양을 갖추어 가는 세포들로 변해 갔다. 얼마간 시간이 지나자, 기계의 유리관 안에는 파릇파릇하게 자라난 싱싱한 나뭇잎 하나가 자라나 있었다."이거 되네. ""대충 되는거 같네요. 이 정도면 근처 행성에 있는 왠만한 고급 병원에 간이나 심장 만드는 기계로 팔면 되겠네요. 증식조절기가 있으니까 이게 노화 상태나 발육 상태도 조건을 주면 최대한 조절을 해 주니까 딱 맞는 모양으로 만들기도 좋고.""되네. ""다른 것도 해 보죠. "양식은 그리고 나더니, 다른 나뭇잎이나, 꽃이나 죽은 풀벌레를 되살려 보기도 했다."아주 재미 붙였네. ""똑바로 알아야 제값을 알아서 팔죠. 이거 어디 팔기라도 해서 조금이라도 돈 건져야 된다고 한게 사장님 원래 말씀하신거잖아요. ""그렇다고 갑자기 이렇게 또 열정적으로 막 몰두하는 건 왜 그러는 건데요? ""신기하잖아요. "양식은 벌레 두 마리를 한 꺼번에 집어 넣고 돌려 보면 혹시 부작용이 생기지 않을까 실험해 보려고 했다. 미영은 진짜 괴물 영화 같은 장면을 실험해 보는 미친 녀석 같다면서 양식을 혐오스러워하는 눈빛으로 보았다. 그러나 그러한 감상의 시간도 잠깐이었고, 미영은 이제 팔아 먹을 수 있을 정도의 물건이라는 것은 알게 되었으니, 더 이상은 관심이 생기지 않아서 구경은 점점 지루해졌다."여기 너무 더운데, 인제 일단 가면 안돼요? ""그럼 혼자 가세요. 