"    나는 그 말을 듣자마다 이제 가장 큰 문턱을 넘었다 싶었다. 나는 곧장 비서관 앞으로 내려와서 두 발짝 즈음 더 걸어가서는, 왕의 얼굴을 바라다 보았다. 둥그런 금테 안경. 넓적한 턱. 흰 머리. 어찌 보면 도저히 겉으로는 속을 알 수 없는 의뭉스러운 사람인듯도 보였고, 어찌 보면 굉장히 박식하면서도 마음은 넓은 너그러운 할아버지인듯도 보였다. 그러나, 언제 경호원에게 끌려나갈지 모르는 상황인지라 벨기에 왕의 관상을 볼 시간은 없었다.    나는 벨기에 왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보다가 고개를 숙이면서, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손에 쥐고 있던 접은 종이를 펼쳐 최대한 큰 목소리로 읽기 시작했다. 엉터리 불어 발음에, 고등학교때 쓰레기처럼 배운 불어 문법을 그나마 최대한 무슨 암호문 짜맞추 듯 짜맞춰 만든 문장으로 되어 있는 내용을 왕을 향해 읽기 시작했다.    나는 왕에게 그녀의 이야기에 대해 말했다. 우리가 1년만에 남산에서 다시 만나게 된다는 것을 이야기 했다. 그리고 그 만날 장소로 1년전에 안전철망에 걸어 놓았던 자물쇠 앞을 택했다는 것을 이야기 했다. 그런데 그런 나와 같은 수많은 사람들이 걸어 두었던 자물쇠가 왕과 대통령이 오늘 저녁에 볼 야경을 가린다는 이유 때문에 잘려나가 버려질 지경이라고 이야기했다. 세상에서 가장 존귀하신 폐하, 비록 이렇게 사소한 이야기를 아뢰어 올리는 것 조차가 송구스러운 무례이오나, 폐하께서 지금 가련히 무릎을 꿇은 한 미천한 젊은이를 바라보는 것이 아니오라, 폐하 또한 저와 똑같이 한 여자를 사랑하는 한 남자이심을 잊지 마시고, 부디 잠깐이나마 그 사랑하던 기억으로 생각해 주시옵소서, 저희 자물쇠를 그대로 두실 수는 정녕 없사옵니까.    내가 조악한 불어로 그렇게 마구 읽어대면서 말하는 이야기를 우리나라의 통역관은 대통령에게 그대로 번역해서 전하고 있었다. 우리 대통령은 잠깐 당황한 듯 하기도 했고, 좀 짜증스러워하는 듯한 표정을 짓기도 했다. 그런데 대통령은 왕의 눈치를 잠깐 보았고, 그리고 왕이 나름대로 나의 이야기를 신경써서 듣고 있는 듯한 모습을 보았다. "    나는 그 말을 듣자마다 이제 가장 큰 문턱을 넘었다 싶었다. 나는 곧장 비서관 앞으로 내려와서 두 발짝 즈음 더 걸어가서는, 왕의 얼굴을 바라다 보았다. 둥그런 금테 안경. 넓적한 턱. 흰 머리. 어찌 보면 도저히 겉으로는 속을 알 수 없는 의뭉스러운 사람인듯도 보였고, 어찌 보면 굉장히 박식하면서도 마음은 넓은 너그러운 할아버지인듯도 보였다. 그러나, 언제 경호원에게 끌려나갈지 모르는 상황인지라 벨기에 왕의 관상을 볼 시간은 없었다.    나는 벨기에 왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보다가 고개를 숙이면서, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손에 쥐고 있던 접은 종이를 펼쳐 최대한 큰 목소리로 읽기 시작했다. 엉터리 불어 발음에, 고등학교때 쓰레기처럼 배운 불어 문법을 그나마 최대한 무슨 암호문 짜맞추 듯 짜맞춰 만든 문장으로 되어 있는 내용을 왕을 향해 읽기 시작했다.    나는 왕에게 그녀의 이야기에 대해 말했다. 우리가 1년만에 남산에서 다시 만나게 된다는 것을 이야기 했다. 그리고 그 만날 장소로 1년전에 안전철망에 걸어 놓았던 자물쇠 앞을 택했다는 것을 이야기 했다. 그런데 그런 나와 같은 수많은 사람들이 걸어 두었던 자물쇠가 왕과 대통령이 오늘 저녁에 볼 야경을 가린다는 이유 때문에 잘려나가 버려질 지경이라고 이야기했다. 세상에서 가장 존귀하신 폐하, 비록 이렇게 사소한 이야기를 아뢰어 올리는 것 조차가 송구스러운 무례이오나, 폐하께서 지금 가련히 무릎을 꿇은 한 미천한 젊은이를 바라보는 것이 아니오라, 폐하 또한 저와 똑같이 한 여자를 사랑하는 한 남자이심을 잊지 마시고, 부디 잠깐이나마 그 사랑하던 기억으로 생각해 주시옵소서, 저희 자물쇠를 그대로 두실 수는 정녕 없사옵니까.    내가 조악한 불어로 그렇게 마구 읽어대면서 말하는 이야기를 우리나라의 통역관은 대통령에게 그대로 번역해서 전하고 있었다. 우리 대통령은 잠깐 당황한 듯 하기도 했고, 좀 짜증스러워하는 듯한 표정을 짓기도 했다. 그런데 대통령은 왕의 눈치를 잠깐 보았고, 그리고 왕이 나름대로 나의 이야기를 신경써서 듣고 있는 듯한 모습을 보았다. 우리 대통령은 따지고보면 기회를 잡고 눈치를 보는 실력 하나로 대통령이 된 사람이 아니었겠는가? 대통령은 또 자기 의견에 반대하는 이상한 시위하는 학생 녀석이 해괴한 기회를 잡아서 튀어나왔다고 지레짐작하고는 짜증을 내다가 이내 표정이 바뀌고, 생각이 바뀌었다. "    나는 그 말을 듣자마다 이제 가장 큰 문턱을 넘었다 싶었다. 나는 곧장 비서관 앞으로 내려와서 두 발짝 즈음 더 걸어가서는, 왕의 얼굴을 바라다 보았다. 둥그런 금테 안경. 넓적한 턱. 흰 머리. 어찌 보면 도저히 겉으로는 속을 알 수 없는 의뭉스러운 사람인듯도 보였고, 어찌 보면 굉장히 박식하면서도 마음은 넓은 너그러운 할아버지인듯도 보였다. 그러나, 언제 경호원에게 끌려나갈지 모르는 상황인지라 벨기에 왕의 관상을 볼 시간은 없었다.    나는 벨기에 왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보다가 고개를 숙이면서, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손에 쥐고 있던 접은 종이를 펼쳐 최대한 큰 목소리로 읽기 시작했다. 엉터리 불어 발음에, 고등학교때 쓰레기처럼 배운 불어 문법을 그나마 최대한 무슨 암호문 짜맞추 듯 짜맞춰 만든 문장으로 되어 있는 내용을 왕을 향해 읽기 시작했다.    나는 왕에게 그녀의 이야기에 대해 말했다. 우리가 1년만에 남산에서 다시 만나게 된다는 것을 이야기 했다. 그리고 그 만날 장소로 1년전에 안전철망에 걸어 놓았던 자물쇠 앞을 택했다는 것을 이야기 했다. 그런데 그런 나와 같은 수많은 사람들이 걸어 두었던 자물쇠가 왕과 대통령이 오늘 저녁에 볼 야경을 가린다는 이유 때문에 잘려나가 버려질 지경이라고 이야기했다. 세상에서 가장 존귀하신 폐하, 비록 이렇게 사소한 이야기를 아뢰어 올리는 것 조차가 송구스러운 무례이오나, 폐하께서 지금 가련히 무릎을 꿇은 한 미천한 젊은이를 바라보는 것이 아니오라, 폐하 또한 저와 똑같이 한 여자를 사랑하는 한 남자이심을 잊지 마시고, 부디 잠깐이나마 그 사랑하던 기억으로 생각해 주시옵소서, 저희 자물쇠를 그대로 두실 수는 정녕 없사옵니까.    내가 조악한 불어로 그렇게 마구 읽어대면서 말하는 이야기를 우리나라의 통역관은 대통령에게 그대로 번역해서 전하고 있었다. 우리 대통령은 잠깐 당황한 듯 하기도 했고, 좀 짜증스러워하는 듯한 표정을 짓기도 했다. 그런데 대통령은 왕의 눈치를 잠깐 보았고, 그리고 왕이 나름대로 나의 이야기를 신경써서 듣고 있는 듯한 모습을 보았다. 우리 대통령은 따지고보면 기회를 잡고 눈치를 보는 실력 하나로 대통령이 된 사람이 아니었겠는가? 대통령은 또 자기 의견에 반대하는 이상한 시위하는 학생 녀석이 해괴한 기회를 잡아서 튀어나왔다고 지레짐작하고는 짜증을 내다가 이내 표정이 바뀌고, 생각이 바뀌었다. 이런 것. "    나는 그 말을 듣자마다 이제 가장 큰 문턱을 넘었다 싶었다. 나는 곧장 비서관 앞으로 내려와서 두 발짝 즈음 더 걸어가서는, 왕의 얼굴을 바라다 보았다. 둥그런 금테 안경. 넓적한 턱. 흰 머리. 어찌 보면 도저히 겉으로는 속을 알 수 없는 의뭉스러운 사람인듯도 보였고, 어찌 보면 굉장히 박식하면서도 마음은 넓은 너그러운 할아버지인듯도 보였다. 그러나, 언제 경호원에게 끌려나갈지 모르는 상황인지라 벨기에 왕의 관상을 볼 시간은 없었다.    나는 벨기에 왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보다가 고개를 숙이면서, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손에 쥐고 있던 접은 종이를 펼쳐 최대한 큰 목소리로 읽기 시작했다. 엉터리 불어 발음에, 고등학교때 쓰레기처럼 배운 불어 문법을 그나마 최대한 무슨 암호문 짜맞추 듯 짜맞춰 만든 문장으로 되어 있는 내용을 왕을 향해 읽기 시작했다.    나는 왕에게 그녀의 이야기에 대해 말했다. 우리가 1년만에 남산에서 다시 만나게 된다는 것을 이야기 했다. 그리고 그 만날 장소로 1년전에 안전철망에 걸어 놓았던 자물쇠 앞을 택했다는 것을 이야기 했다. 그런데 그런 나와 같은 수많은 사람들이 걸어 두었던 자물쇠가 왕과 대통령이 오늘 저녁에 볼 야경을 가린다는 이유 때문에 잘려나가 버려질 지경이라고 이야기했다. 세상에서 가장 존귀하신 폐하, 비록 이렇게 사소한 이야기를 아뢰어 올리는 것 조차가 송구스러운 무례이오나, 폐하께서 지금 가련히 무릎을 꿇은 한 미천한 젊은이를 바라보는 것이 아니오라, 폐하 또한 저와 똑같이 한 여자를 사랑하는 한 남자이심을 잊지 마시고, 부디 잠깐이나마 그 사랑하던 기억으로 생각해 주시옵소서, 저희 자물쇠를 그대로 두실 수는 정녕 없사옵니까.    내가 조악한 불어로 그렇게 마구 읽어대면서 말하는 이야기를 우리나라의 통역관은 대통령에게 그대로 번역해서 전하고 있었다. 우리 대통령은 잠깐 당황한 듯 하기도 했고, 좀 짜증스러워하는 듯한 표정을 짓기도 했다. 그런데 대통령은 왕의 눈치를 잠깐 보았고, 그리고 왕이 나름대로 나의 이야기를 신경써서 듣고 있는 듯한 모습을 보았다. 우리 대통령은 따지고보면 기회를 잡고 눈치를 보는 실력 하나로 대통령이 된 사람이 아니었겠는가? 대통령은 또 자기 의견에 반대하는 이상한 시위하는 학생 녀석이 해괴한 기회를 잡아서 튀어나왔다고 지레짐작하고는 짜증을 내다가 이내 표정이 바뀌고, 생각이 바뀌었다. 이런 것. 나름대로 이야기할만한 이야기거리가 되겠다고 생각하고, 금새 표정을 바꿔서 껄껄웃는 유쾌하고도 관대한 표정으로 벨기에의 국왕을 바라보며 나에 대해 이야기하기 시작한 것이다. "    나는 그 말을 듣자마다 이제 가장 큰 문턱을 넘었다 싶었다. 나는 곧장 비서관 앞으로 내려와서 두 발짝 즈음 더 걸어가서는, 왕의 얼굴을 바라다 보았다. 둥그런 금테 안경. 넓적한 턱. 흰 머리. 어찌 보면 도저히 겉으로는 속을 알 수 없는 의뭉스러운 사람인듯도 보였고, 어찌 보면 굉장히 박식하면서도 마음은 넓은 너그러운 할아버지인듯도 보였다. 그러나, 언제 경호원에게 끌려나갈지 모르는 상황인지라 벨기에 왕의 관상을 볼 시간은 없었다.    나는 벨기에 왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보다가 고개를 숙이면서, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손에 쥐고 있던 접은 종이를 펼쳐 최대한 큰 목소리로 읽기 시작했다. 엉터리 불어 발음에, 고등학교때 쓰레기처럼 배운 불어 문법을 그나마 최대한 무슨 암호문 짜맞추 듯 짜맞춰 만든 문장으로 되어 있는 내용을 왕을 향해 읽기 시작했다.    나는 왕에게 그녀의 이야기에 대해 말했다. 우리가 1년만에 남산에서 다시 만나게 된다는 것을 이야기 했다. 그리고 그 만날 장소로 1년전에 안전철망에 걸어 놓았던 자물쇠 앞을 택했다는 것을 이야기 했다. 그런데 그런 나와 같은 수많은 사람들이 걸어 두었던 자물쇠가 왕과 대통령이 오늘 저녁에 볼 야경을 가린다는 이유 때문에 잘려나가 버려질 지경이라고 이야기했다. 세상에서 가장 존귀하신 폐하, 비록 이렇게 사소한 이야기를 아뢰어 올리는 것 조차가 송구스러운 무례이오나, 폐하께서 지금 가련히 무릎을 꿇은 한 미천한 젊은이를 바라보는 것이 아니오라, 폐하 또한 저와 똑같이 한 여자를 사랑하는 한 남자이심을 잊지 마시고, 부디 잠깐이나마 그 사랑하던 기억으로 생각해 주시옵소서, 저희 자물쇠를 그대로 두실 수는 정녕 없사옵니까.    내가 조악한 불어로 그렇게 마구 읽어대면서 말하는 이야기를 우리나라의 통역관은 대통령에게 그대로 번역해서 전하고 있었다. 우리 대통령은 잠깐 당황한 듯 하기도 했고, 좀 짜증스러워하는 듯한 표정을 짓기도 했다. 그런데 대통령은 왕의 눈치를 잠깐 보았고, 그리고 왕이 나름대로 나의 이야기를 신경써서 듣고 있는 듯한 모습을 보았다. 우리 대통령은 따지고보면 기회를 잡고 눈치를 보는 실력 하나로 대통령이 된 사람이 아니었겠는가? 대통령은 또 자기 의견에 반대하는 이상한 시위하는 학생 녀석이 해괴한 기회를 잡아서 튀어나왔다고 지레짐작하고는 짜증을 내다가 이내 표정이 바뀌고, 생각이 바뀌었다. 이런 것. 나름대로 이야기할만한 이야기거리가 되겠다고 생각하고, 금새 표정을 바꿔서 껄껄웃는 유쾌하고도 관대한 표정으로 벨기에의 국왕을 바라보며 나에 대해 이야기하기 시작한 것이다.    대통령의 표정이 밝은 낯으로 바뀌기 시작했을 때, 통역이 말했다. 