어찌 이와 같이 깊은 밤에 홀로 몸을 씻으시는 중에, 신하인 저를 부르십니까. " 　소태후가 물 속에서부터 안국군을 향해 걸어 나왔다. 소태후의 까만 긴 머리카락이 한올 한올 곱게 바람을 타고 흔들거렸으며, 황금으로 만든 꽃 모양의 장식을 머리카락에 꽂아 달빛에 반짝거리는 모습이 극히 아름다웠다. 　" " 　소태후가 물 속에서부터 안국군을 향해 걸어 나왔다. 소태후의 까만 긴 머리카락이 한올 한올 곱게 바람을 타고 흔들거렸으며, 황금으로 만든 꽃 모양의 장식을 머리카락에 꽂아 달빛에 반짝거리는 모습이 극히 아름다웠다. 　"제가 고운 자태를 갖고 이 나이가 되도록 살갗이 거칠어지지 않는 것은, 오직 넓은 물에서 달빛을 받기 때문입니다. 제가 선대의 총애를 받을 때에는 거대한 압록수(鴨綠水)를 온통 막아 놓고 아무도 가까이 오지 못하게 하여, 오직 하늘의 달을 눈으로 하고, 압록수가 흐르는 바다를 입으로 하여 노닐곤 하였습니다. 그러나, 이제 그것도 옛날의 일이니, 공과 같이 어진 분께서 옛일을 잊지 않으시고 저를 위해 이 연못을 내어 주지 않으셨다면, 제가 어찌 다시 이렇게 놀 수 있었겠습니까. " 　안국군이 고개를 돌리고 말하였다. 　" " 　안국군이 고개를 돌리고 말하였다. 　"태후께서는 이와 같이 좋은 물과 고요한 달빛을 홀로 갖는 것을 좋아하시는 것이 너무나 지나치십니다. 어린 시절 태후께서 궁궐에 들어가시기 전에 저와 함께 노닐 던 때를 기억하실 것입니다. 그 때에 태후께서는 기와가 화려한 집과 진귀한 술과 좋은 옷을 탐내었으니, 저는 땅을 팔고 집을 헐어 태후께서 한 번 웃고 마셔 없애는 놀이를 하도록 해 주었습니다. 그리하여, 태후께서는 저를 도성 제일의 대공(大公)이라 부르며 항상 제 곁에 붙어 봄날 나무에 핀 꽃처럼 따랐습니다. 하오나, 태후께서는 제 재물이 다하고, 세력이 기울어지고, 부하들이 줄어들자, 곧 세찬 여름비에 꽃이 떨어지 듯이 저를 떠나셨습니다. " 　안국군이 그렇게 말하고 몸을 돌려 떠나려 하자, 소태후가 만류하며 말하였다. 　" " 　안국군이 그렇게 말하고 몸을 돌려 떠나려 하자, 소태후가 만류하며 말하였다. 　"제가 어찌 그 죄를 모르겠습니까. 