그 통로를 오가는 사람들도 다들 나처럼 지쳐 보였다. 가끔씩 무리지어 다니는 여행객들이 서로 잡담을 하다가 웃는 소리를 내기는 했지만, 그 웃음은 그 전체의 어둡고 피곤한 공기에 어울리지 못하고, 오락가락하는 지하통로 형광등 불빛 사이에 할일 없어 잘게 씹어 놓은 빨대의 버려진 모양처럼 흩어지고 있었다. 깨끗한 새 차량 같기는 했지만 지나치게 좁아 보이는 피카딜리선 지하철 자리 한쪽에 자리잡고 앉아 나는 졸기 시작했다. 머리가 더 아파올만큼 끝없이 지하철이 기어가서야 도심까지 도달할 수 있었고, 나는 한국 대사관과 중국 대사관을 들러 간이 비자를 받았다. 지하철 시간이 생각했던 것 보다 꽤 오래 걸리기는 했는데, 그래도 시간은 많이 남아 있었다. 나는 여기 저기 시내를 어슬렁거리며 시간이나 때우다가 공항으로 돌아가기로하고, 버킹검 궁전 앞을 거쳐서 하이드 파크를 지나 공원들을 걸어가 보았다. 한 공원에는 높고 곧게 자라난 가로수들이 흐릿하게 구름이 낀 하늘을 가리고 있었다. 그 가로수들이 우거져 그늘을 드리우고 있는, 널찍한 큰 가운데 길을 사이에 두고 왠갖 관광객들이며, 어제 아침 나처럼 운동복차림으로 달리기를 하는 사람들이 가득 오가고 있었다. 한국 사람도 있는지, "영국식 발음은 특이한데 정말 어느 지역은 도가 지나치게 발음이 이상해서 알아 듣기 힘들어", "Today를 발음하는데 말야..." 하는 이야기도 들려 왔다. 가로수 저편 한쪽 틈으로 멀리 국회의사당 시계탑, 빅벤의 시계가 보였다. "시계 다시 맞춰야 겠네."나는 다리도 아프고 해서 그 공원 가로수 그늘의 벤치에 잠깜 앉았다. 전화에는 미국 동부표준시와 서울 시각만 표시되고 있었기에, 나는 런던 시각도 추가하고, 빅벤의 시계와 맞는지 한번 확인해 보았다. 시계를 한참 돌리고 있자니 얼마나 멀리 돌아왔는지 하는 생각이 새삼 다시 들었다. 자리에 앉아 있으니, 새삼 가로수 사이로 부는 봄바람이 느껴졌다. 바람이 불때마다 그 커다란 가로수 잎들이 느릿느릿 움직이는데, 흐린 날씨였지만 엷게 낀 구름 뒤로 햇빛은 강한지 나뭇잎 사이로 새는 햇빛이 반짝거리듯이 바뀌는 것 같아 보였다. 느긋하게 바람이 한번 왔다가 또 한번 사라질 때마다 그렇게 공원의 가로수들이 움직이는 것을 보고 있으니, 그냥 그녀와 같이 앉아서 별 일 없이 풀밭 위의 나무들이 바람 위에 흔들리는 걸 보고 있으면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 공원을 지나다니는 사람들 중에는 남녀 쌍이 많았다. 손을 잡고 같이 걷다가 앞을 보고 걷는 남자의 옆얼굴을 보고 여자가 비뚤어지게 내려온 안경을 바로 잡아 주는 모습이 보였다. 어떤 열몇살 쯤 먹었을까 싶은 두 남녀학생도 있었다. 여학생이 개를 데리고 가고 있었는데, 개가 제 길로 가지 않고 뛰어다니자, 여학생이 무슨 재미난 말로 개를 다그치며 개에게 똑바로 가자고 했다. 남학생은 그런 학생을 지켜 보면서 보기 좋은지 얼빠진 녀석처럼 허허하고 웃었다. 그냥 저러고, 별것 없이 빈 풀밭에 선 나뭇잎 흔들리는 거나 가끔 보면서 살자고 결혼하려고 하는 건데, 참 쉽지 않았다. 뭐, 그게 그렇게 어려울 게 있는건가. 그냥 잠깐 이렇게 있어보자 하고, 한 딱 한시간 반쯤만 시간내면 되는거 아닌가. 하기야 풀밭 있고 나무 있는 동네를 골라 결혼하고 살 동네를 찾는 것부터가 보통 고난과 역경이 아니었다. 부인을 얻으려는 게 내 목적이었는데, 투자전문가, 금융전문가가 되어야 함은 물론이었거니와, 누가 얼마씩 돈을 내어 집세를 어떤식으로 마련해야하는지 돈 쌓인 것 버는 것 닥닥 긁어 모으는 것도 골치 아팠고, 매 단계마다 그렇게 하는게 요즘 보통 일반적인 기준에 맞는건지 매 한 발자국 한 발자국 마다 눈치 보는 것도 힘겨운 일이었다. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 이게 말이 좀 이상하기는 한데, 부끄럽다고 하긴 사실 말이 좀 그렇고, 괜히 부인 부모쪽이 외국계라는 걸 말을 안하게 되고, 어지간하면 숨기고 넘어가고 싶고, 들키기 싫고 그런 마음이 들때가 있다고 하더라고.그런데 봐라. 그런데 그 때 집 마련할 때 여자 쪽에서 대 준게 남들 평균 보다 확 적다더라, 뭐 예단이 남들 평균 보다 없는 수준이었더라, 뭐 그런게 하나 있으면, 그런게 괜히 그러면 안되는 줄 알면서도 막 생각이 난다고. 그러면 손해 보는 느낌도 들고, 그러다보면 또 계속 싸우게 되고 막 그렇거든." 이런 이야기를 해 주니, 또 그런 이야기를 듣고 보면, 한 며칠 그런가 싶기도 하면서 더 뒤죽박죽 헷갈리기도 하고 엉망이었다. 멍하니 있다보니, 하이드 파크 쪽에서 뭐라고 정치인들 욕을 하는 영감님들과 학생들이 나타나 단상에 올라가 소리를 치며 연설을 하는 소리가 들려 왔다. 하필이면 내가 앉아 있는 쪽과 가까운 쪽이었기에, 시끄러웠다. 조금 시간이 지나자, 그 중에 재미난 이야기가 있는지 내 주변에 구경하는 사람들도 모이기 시작했다. "아일랜드계 평등법" 어쩌고 하는 그 내용은 나는 전혀 모르는 사항이었지만, 꽤 열성적인 주제인지 모이는 사람은 점점 늘어났다. 이윽고 근처 공원을 말을 타고 순찰하는 기마경찰이 나타났다. 