그녀는 울음을 잠깐 그치고, 마지막으로 목소리를 정돈하여 나에게 당부한다. "수술 잘 해... 잘... 깨어나서 나 맨 먼저 보러 오고." "수술 잘 해... 잘... 깨어나서 나 맨 먼저 보러 오고."        마지막 단어를 발음할 때 쯤 해서, 그녀는 다시 참고 참았던 눈물을 쏟는다. 언제까지나 내 손을 붙잡고 있을 수 없다는 것을 알기 때문에, 그녀는 그렇게 말을 하고 내 손을 놓는다. 괜히 정말로 죽어서 못 볼 것처럼 울고 불고 하면 재수 없게 영영 다시 못 볼 수 있다는 생각에 그녀는, 당연히 수술은 성공할 것이라는 자신만만한 태도를 보이려 한다. 이런 것도 따지고 보면, 지푸라기 잡는 듯한 미신 이다. 참 잡을 지푸라기도 없는 사람들이 잡게 되는 마지막 미신이 "수술 잘 못 될 거 걱장하면 말이 씨가 된다" 참 잡을 지푸라기도 없는 사람들이 잡게 되는 마지막 미신이 "수술 잘 못 될 거 걱장하면 말이 씨가 된다"는 따위 아닌가. 그리고 그녀는 내 곁에서 빠르게 멀어진다. 어쩌면 다시는 마주하지 못할 그 마지막 모습이 점차 눈 앞에서 사라진다. 안녕. 안녕. 안녕. 안녕. 안녕.        수술실을 향해 침대가 옮겨진다. 내 눈에는 병원 복도의 형광등이 들어온다. 침대의 바퀴가 구르는 소리와 복도를 지나는 사람들의 인기척이 느껴진다. 나는 그녀와 약속했던 것을 떠올린다. 반드시 마지막까지 그녀를 잊지 않도록 나는 계속 그녀를 떠올린다. 그녀의 하얀 손과 조용하고도 분명한 그 목소리를 떠올린다. 길지 않게 잘라 경쾌해 보이는 까만 머리칼과 천사 같은 웃는 모습을 떠올린다. 그 얼굴을 보았을 때 내 어딘가에 남아 있는 사춘기 첫사랑 같은 열정으로 빠져 들었던 그 맑은 검은 눈동자를 떠올린다. 발갛게 부끄러워진 얼굴로 내 품속에 안겨서 정말 정말 좋아해서 계속 같이 있고 싶다고 조그맣게 말하던 그 모습을 떠올린다. 언젠가 억수 같이 비가 쏟아지던 여름 오후에 지하철역으로 같이 비를 피했다가 지하철역 안에 있는 작은 가게에서 따뜻한 라면을 같이 사먹고 이야기하며 시간을 보냈던 것을 떠올린다. 