그때 만큼 음식을 많이 먹어 본 적이 또 있는지, 아니 그 이후로, 무엇이건 많이 먹는 것은 안 좋다 싶어, 항상 뭐든 조금씩만 먹는 버릇마저 생긴 듯 하다. 나중에 알고 보니, 그날 그녀와 그녀의 어머니가 다툰 이유는 우리가 결혼한 후의 가족 계획에 대한 이야기 때문이었다. 나는 아무래도 집이며 애 키울 사람이며 걱정되는 점이 많아서, 좀 더 일하는 것, 돈 모아 놓은 것 형편 될 때까지, 한 2, 3년은 있다가 아이를 갖자고 생각하고 있었는데, 그녀는 나이도 있으니까 더 늦어지기 전에 일단 결혼하면 아이부터 갖자는 의견이었다. 그녀는 자기 나이에 한 해 두 해 미루다보면 영영 아이를 갖기가 어려워진다는 이야기를 했고, 나는 요즘 애 없이 사는 사람들도 널리고 널렸다고 그런 거 너무 생각할 필요 없다는 이야기도 했다. 애 보는 사람 구하는 데도 정말 돈이 많이 들거라고 이야기를 하자, 그녀는 정 안되면 자기가 직장을 쉴 거라고 이야기를 했는데, 나는 갑자기 그렇게 직장을 그만두면 안된다고 이야기 했다. 그러다가 다시 일 못하게 되기 십상이고 그러면, 나중에 한 5년, 10년 지난 다음에, 그 좋은 직장, 하고 싶은 일 하다가 갑자기 다 그만두고 주부가 된 게 후회되는 날이 올 수도 있지 않겠냐고 했다. 그러니까, 또 그녀는, 그래서 그때 되면 내가 너 탓할까봐 지레 겁먹고 비겁하게 그러냐고, 실망이라고, 또 뭐라고 하고. 그러니까, 또 그녀는, 그래서 그때 되면 내가 너 탓할까봐 지레 겁먹고 비겁하게 그러냐고, 실망이라고, 또 뭐라고 하고.. 그러니까, 또 그녀는, 그래서 그때 되면 내가 너 탓할까봐 지레 겁먹고 비겁하게 그러냐고, 실망이라고, 또 뭐라고 하고... 그러니까, 또 그녀는, 그래서 그때 되면 내가 너 탓할까봐 지레 겁먹고 비겁하게 그러냐고, 실망이라고, 또 뭐라고 하고...대충 그 정도 이야기가 나왔을 때 우리는 다른 것도 골치아픈 것 많은 데, 이런 건 나중에 이야기하자 싶어 미뤄 뒀다. 문제는 이야기가 흘러흘러 그녀의 어머니는 그 말을 듣고, 애도 안 낳으려는 남자와 결혼할 필요가 뭐가 있냐고, 그럴 바에야 그냥 결혼하지 말고, 그냥 만나라는 이야기를 해줬고, 그녀는 뭔 말을 그렇게 하냐고 화를 낸 것이었다. 