더군다나, 누구나 결혼하기 직전에는 이게 과연 제대로 하는 결혼인가 의심도 많이 한다고 하지 않는가. 뭐 그 비슷한 것으로 생각하면 되리라는 생각이 들었다. 나는 그 후 가스회사 연구원으로 5년 동안 일했다. 5년이 지나자, 내가 대학원에서 익혔던 최첨단 확산 기술은 흘러간 옛기술 구닥다리 무용지물이 되었다. 나는 할 일이 없어져 버렸다. 40세가 되면 할일 없는 사람들은 정리해고를 한다는 것이 회사 방침이었던 고로, 나는 한 살이라도 젊을 때 다른 일을 해야 겠다고 생각하고 회사에서 명예 퇴직하였다. 지금 나는 그동안 저축해놓은 돈과 퇴직금을 합쳐 피자 가게를 하고 있다. 지금 나는 그동안 저축해놓은 돈과 퇴직금을 합쳐 피자 가게를 하고 있다. 고액연봉 연구원에서 피자가게 주인으로 바뀌어 버린 것에 때문인지, 나의 그녀와 나는 예전처럼 그렇게 깨가 쏟아지지는 않는다. 그렇지만, 그래도 살을 맞대며 그간 살아온 그 따뜻함은 그녀와 나의 마음속에 뚜렷하게 남아 있다. 이후에도 나는 사랑의 묘약에 대해서 몰래 몇 번 생각이 나서 좀 알아 본 적도 있다. 하지만 아직도, 나는 그녀와 나의 사랑이, 진정한 것인지 혹은 한 대학원생의 논문 첨부 자료에서 나온 이상한 약품의 농간인지 도저히 알아내지를 못하고 있다. 뭐 거기에 뾰족한 묘안이 있겠는가. 어쨌거나, 그녀에 대한 사랑은 불확실할지라도, 생활력 강한 그녀가 아주 뛰어난 피자 가게 주인이라는 점은 그 무엇보다 확실하다고 여기고 있다. - 2006년, 산 호세에서   1. - 2006년, 산 호세에서   1.나는 눈을 떴다. 오늘 오전에 김이사님이 검찰에서 증언을 하게 되어 있었고, 나는 그 발표 자료를 급히 만들어야 했다. 그래서 연구소에서 밤샘 작업을 하고 냉장고 옆에 있는 소파에서 새벽에 잠이 들었다가 이제야 일어난 것이다. 머리가 살짝 아픈 듯 했고, 목에 무엇인가가 걸려 있는 듯 찌뿌둥한 느낌이 들었다. 문밖에서는 사무실 사람들의 소리가 들렸다. 문밖에서는 사무실 사람들의 소리가 들렸다. 시계를 보았다. 