"　　하고 말했다. 바라래는 드디어 아버지가 바다에 데려가 준다고 생각해서 기뻐했다. 아버지는 바라래에게,　　"큰 소리로 '이 고기는 우리 고기요'하고 소리 질러 보아라. "　　하고 말했다. 바라래는 아버지의 말대로,　　"이 고기는 우리 고기요! "　　하고 소리쳤다. 아버지는 그 소리를 유심히 들어 보더니,　　"그만한 소리면 쓸모가 있겠다. "　　하고는 바라래를 바다에 데려가기로 하였다.　　바라래는 아버지와 함께 바다에 나가서 고기를 잡으러 다녔다. 바라래의 아버지는 바닷물의 모양과 갈매기가 날아 다니는 모습을 유심히 보았다. 그리고, 고기가 많이 있을 곳 같은 곳을 찾아내면, 그물을 던져 넣었다. 그리고 바라래에게 소리치라고 했다.　　"이 고기는 우리 고기요! "　　그리고 바라래의 아버지도 바라래와 같이 그렇게 힘껏 소리를 질렀다.　　이곳의 바다에서는 먼저 고기를 찾아낸 사람이 "이 고기는 우리 고기"라고 소리를 치면, 그 소리를 들은 사람은 함부로 그 고기를 빼앗거나 잡을 수 없게 되어 있었다. 그러므로, 아버지와 바라래가 힘을 합쳐 소리를 지르면, 더 그 소리가 멀리까지 들려서 바라래 집의 배가 고기를 차지했다는 것을 더 잘 알릴 수 있었다. 바라래는 힘을 다해 소리를 질렀다. 아버지는 바라래가 큰 도움이 되었으므로 기뻤다. 바라래는 차츰 배의 노를 젓는 것이나, 돛을 올리고 내리는 것, 그물을 내리고 끌어 올리는 일도 잘 도울 수 있게 되었다.　　고기를 잡아 오면, 바라래의 어머니는 소금에 고기를 절여 놓기도 하고 아버지와 바라래가 먹기 좋도록 잘 구워 주기도 하였다. 그리고 어머니는 마을의 큰 집들을 돌며 절인 고기나 말린 고기들을 팔았다. 그렇게 판 값으로 어머니는 바라래에게 옷을 사 주기도 하고, 낡은 그물이나 돛 줄을 새것으로 바꾸기도 했다.　　"바라래가 이렇게 고기를 많이 잡아 왔으니, 이제 얼마 안가면 집을 새로 지을 수 있겠구나. "　　어머니는 바라래가 아버지와 함께 많은 고기를 잡아 왔을 때 그렇게 말했다. 어머니는 즐겁게 웃었다. 바라래의 집은 겨울이 되면 너무 춥고, 여름에 폭풍우가 오면 벽이 뚫리고 빗물이 새는 일이 너무 많았다. 그래서 튼튼한 새 집을 지어, 겨울에도 따뜻하고 여름에 아무리 심한 비바람이 불어도 걱정이 없는 곳에서 사는 것이 바라래 집 세 사람이 오래도록 바라던 일이었다.　　바라래가 어머니께 물었다.　　"고기를 얼마나 더 잡아 오면, 집을 새로 지을 수 있습니까? "　"바라래가 이렇게 배를 몰고 다니는 일에 솜씨가 좋으니, 금방 집을 새로 지을 수 있지 않겠느냐?"　　바라래의 어머니는 다시 웃었다. 바라래는 얼른 고기를 많이 잡아서 새 집을 지어야 겠다고 생각했다. 그 후로, 바라래는 아버지에게 배를 움직이는 것과 바람을 보는 것, 파도를 타는 것에 대해 더 세세하게 물어 보았다. 그리고 더 열심히 배를 움직이는 것을 익히고, 여러가지 방법을 궁리했다. 바라래는 달빛이 하얗게 비치는 바닷가 모래밭에 나가, 밤이 깊도록 파도가 치는 모양과 파도를 맞아 배가 이리저리 기울어지는 모양을 보았다. 바라래는 밀물과 썰물에 따라서 어떻게 물길이 바뀌는 지, 배가 어느 쪽으로 돌고 어느 쪽으로 밀려가는 지 살펴 보았다. 그러다보면, 보름달이 하늘 높이 뜨고 다시 기울어지도록 바닷가에 머무는 일도 있었다.　　그러면, 어머니께서 바닷가에 나와, 바라래를 걱정하여,　　"달이 이렇게 기울 정도로 깊은 밤에 바닷가에서 무엇을 하느라 아직도 나와 있느냐?"　　하고 말했다.　　바라래는 달빛이 밝기 때문에 더 늦어도 집에 쉽게 찾아갈 수 있으니까, 조금만 더 있다가 들어가겠다고 했다. 그렇지만, 어머니는 밤에 너무 늦게 있다가 혹시 나쁜 일을 당하면 안되니까 빨리 들어가자고 했다.　　"새 집이 없어도 되고, 고기를 많이 못 잡아도 된다. 너랑 아버지와 내가 이렇게 같이 얼굴 보며 살기만 할 수 있으면 뭘 또 바라겠느냐?"　　어머니의 그 말을 듣고 나면, 바라래는 그제야 집으로 들어가곤  하였다.　　이렇게 지내다보니, 바라래는 어느새 배를 움직이는 데 대해서 아버지 보다도 더 많은 것을 익히게 되었다. 바라래가 열두살이 되었을 때, 바라래는 물이 따뜻한지 차가운지 정도를 살피고 날씨를 살펴서, 고기가 많이 잡힐지 적게 잡힐지 가늠해 볼 수 있게 되었다.　　바라래는 한 동안 하늘의 구름과 바람 부는 것을 살피더니, 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래는 아버지에게 말했다.　　"요즘과 같은 날씨이면 고기가 잘 잡히지 않을 겁니다. "　"네 말이라면 틀림이 없을 것이다. "　　바라래의 아버지도 걱정스러운 얼굴이 되었다. 바라래의 어머니가 말했다.　　"그러면 지난 겨울에 빌린 곡식을 갚기가 어려워지지 않겠소?"　　그리고, 어머니도 걱정하는 얼굴이 되었다. 어머니는 후회하였다.　　"그렇게 많은 곡식을 빌리는 것이 아니었소."　　그러나, 아버지는 고개를 저었다.　　"겨울에는 고기도 안잡히는 데 어떻게 하겠소? 그렇다고 굶을 수는 없지 않소? 내가 부지런히 더 자주 바다에 나가 고기를 잡아 올테니, 너무 걱정하지 마오. "　　바라래가 아버지와 어머니께 물었다.　　"겨울에는 왜 고기를 못 잡습니까? "　"겨울에도 잡을 수 있는 고기가 있다면 얼마나 좋겠느냐? 고기들도 겨울이 되면 다른 곳으로 가는 지 없어지므로, 잡을 수 있는 것이 없다. "　"겨울에도 잡을 수 있는 고기가 있다면 얼마나 좋겠습니까? "　　바라래도 안타까워 했다.　　다음날 부터, 바라래의 아버지는 바라래가 자고 있는 이른 새벽부터 혼자 고기를 잡으러 바다로 나갔다. 그리고 바라래가 달빛 속에서 바닷가에서 파도를 보며 한참을 기다린 늦은 밤이 되어야 아버지는 바다에서 돌아 왔다. 아버지는 예전 보다 두 배는 더 긴 시간 동안 고기를 잡으러 다녔지만, 잡을 수 있는 숫자는 절반도 되지 않았다.　　바라래는,　　"아버지, 내일은 아침에 저도 일찍 일어날테니, 저도 꼭 데려가 주십시오. "　　하고 말했다. 아버지는 그러겠다고 했으나, 바라래가 다음날 일어나 보면 아버지는 벌써 바다로 나간 뒤였다. 바라래는 아무리 일찍 일어나려고 해도 아버지 보다 빨리 일어 날 수가 없었다. 바라래는 궁리 끝에,　　"그러면 잠을 자지 않고 밤을 꼬박 새워야 겠다. 