엄청 심한 병이라고 들었는데, 왜 아직도 살아 있는 지 몰라요. 무슨 병이 그래. "여자에게 양식이 대답했다." "여자에게 양식이 대답했다."남자가 걸린 병은 바이러스성 통각 자극증입니다. 바이러스가 신경으로 파고 들어서 순수하게 엄청나게 아픈 느낌만 계속 주는 병입니다. 그 아픈 것을 결국 사람이 견딜 수가 없어서 뇌쇼크로 죽게 되는 병인데, 보통 대부분의 사람들이 그 아픈 것을 참지 못하고 날뛰다가 스스로 벽에 몸을 부딛히거나 높은 곳에서 떨어지게 되어 죽게 됩니다. 그게 아니라면 가장 기쁜 마음으로 죽게 해주는 시설이 있다는 플레아데스 성단의 서천궁전으로 달려 가는 사람들이 대부분입니다. 그렇지만 이 남자는 그렇게 하지 않고 계속 참았습니다. 대부분의 사람들은 상상도 하기 쉽지 않게 몰아 닥치는 큰 고통을, 그것보다 더 상상하기 어려운 의지로 참고 버틴 것입니다. 왜냐하면, 이 남자는 그렇게 스스로 죽어버리면 안된다고 생각했기 때문입니다. 이 남자는 보험 규정상 자살을 하게 되면 보험금이 나오지 않는다는 사실을 걱정했습니다. 남자는 빚에 쪼들리는 당신이 다시 부유해지는 길은 보험금을 받는 방법 뿐이라고 생각했습니다. 그래서 남자는 당신이 보험금을 받을 수 있도록, 스스로 죽지 않고 계속 그 신경의 모든 마디마디에 가득한 통증을 견디면서 참으며 버텼던 것입니다. "그 말을 들은 여자가 죽은 남자의 시체를 쳐다보고 있는 동안, 미영과 양식은 논쟁하기 시작했다. 양식은 어차피 이렇게 된 것, 죽은 남자를 위해서라도 이 사실을 경찰에 알리지 않고 여자가 보험금을 받게 해 주자고 했다. 하지만 미영은 그래도 여자는 살인범이고 보험금을 못 받고 감옥에 가야 마땅하다고 주장했다.양식은 미영에게 끝까지 동의하지 않았다. 하지만, 경찰들이 그곳에 같이 있는 미영을 범인으로 의심해서 체포하려 하자, 어쩔 수 없이 미영은 범인이 아님을 증명하기 위해 양식은 여자를 체포하도록 신고했다.여자는 경찰에 끌려 가면서, 죽은 남자의 시체를 다시 쳐다 보면서 소리 질렀다." "그 말을 들은 여자가 죽은 남자의 시체를 쳐다보고 있는 동안, 미영과 양식은 논쟁하기 시작했다. 양식은 어차피 이렇게 된 것, 죽은 남자를 위해서라도 이 사실을 경찰에 알리지 않고 여자가 보험금을 받게 해 주자고 했다. 하지만 미영은 그래도 여자는 살인범이고 보험금을 못 받고 감옥에 가야 마땅하다고 주장했다.양식은 미영에게 끝까지 동의하지 않았다. 하지만, 경찰들이 그곳에 같이 있는 미영을 범인으로 의심해서 체포하려 하자, 어쩔 수 없이 미영은 범인이 아님을 증명하기 위해 양식은 여자를 체포하도록 신고했다.여자는 경찰에 끌려 가면서, 죽은 남자의 시체를 다시 쳐다 보면서 소리 질렀다."다 거짓말 아니야? 무슨 참을 수 없는 고통이 몰아치는 병이야? 이 남자 나 만날 때는 웃고 있었다니까. 