“저는 선생님과 아무런 장난을 하고 있지 않습니다. 제게 주어져 있는 임무에 따라 행인들에게 마스크를 쓰라고 권유하는 일을 하고 있습니다. 반대로 선생님께서 ‘싸가지가 바가지’ 라고 말씀하신 것은 싸가지와 바가지라는 말에서 ‘가지’라는 똑같은 발음이 들어간다는 점을 이용한 언어유희에 해당한다고 할 수 있을 것입니다. 그러므로 장난을 치는 것은 제가 아니라 선생님 쪽이라고 할 수 있을 것입니다. ”“하, 참 나.” 남자는 하나도 웃기지 않은 것 같았는데, 괜히 일부러 한 번 웃는 것 비슷한 소리를 냈다. 남자가 35년 전 초등학교 시절에 어린이들 간의 싸움에서 상대에게 겁을 주기 위해 생긴 버릇이었는데, 그후로 계속 그렇게 화날 때 마다 비웃는 소리를 표출하는 버릇을 갖고 있었다. 그 나이 때 까지도 남자는 화가 나면 그런 소리를 냈는데, 자신이 언제, 왜, 그러기 시작했는 지 스스로 알고 있지는 못했다. 남자가 소리를 질렀다. 이번에는 기선을 제압하기 위해 더 목소리를 크게 말했다. “진짜 개짜증나네. 야, 내가 마스크를 쓰는 걸 모르냐고. 나 마스크 있다고. 개 빌어 먹을 마스크. 있잖아! 여기 마스크 있는 거 안 보이냐고! 진짜 열받네. 내가 마스크를 쓰면 되지. 쓰면 되잖아. 마스크를 쓰는 게 어려워? 어렵냐고? 내가 마스크 쓰면 죽기 때문에 내가 마스크를 안 쓰냐? 내가 마스크 안 쓰려고 무슨 작정한 놈이냐고? 마스크 쓰는 게 무슨 대단한 일이야? 내가 왜 마스크를 안 쓰겠냐고? 그게 뭐라고 이렇게 사람을 짜증나게 해.” “선생님은 아직도 마스크를 안 쓰고 계시니, 쓰시기를 권유해 드립니다.” “너 뭐야? 버러지 같은 놈. 내가 마스크를 쓰는 걸 모르냐고? 내가 마스크 쓰는 걸 모르겠냐고!” 남자는 더욱 크게 소리를 질렀다. 너무 소리를 질러서 목을 좀 아파하는 것 같기도 했다. 하지만 흥분하여 호르몬 분비가 왕성해진 남자는 그 아픔을 느끼지 못하고 있었다. “내가 마스크도 안 쓰는 한심한 놈이라고 네가 나를 지적하는 그 태도가 짜증난다는 거야. 내가 너 같은 쓰레기한테 그런 사소한 걸 하나하나 지적 당해야 겠냐? 내가? 너 같은 개 쓰레기 로봇 한테?” “선생님, 선생님의 논지는 파악하기 힘들지만, 다른 시민들을 위해서 뿐만이 아니라 선생님 자신의 안전을 위해서 마스크는 착용하시기 바랍니다. 선생님의 신체적 특징으로 보건데, 선생님은 이번에 유행하는 감염병에 대해 고위험군에 해당합니다. 바이러스가 이 근방에 퍼지고 있다면, 마스크를 안 쓰면 가장 병을 크게 앓으셔서 크게 손해를 보시는 것은 선생님 자신입니다. 그러니, 부디 마스크를 쓰십시오.” “이거, 진짜 그래도 계속 짜증나게 하네? 내가 그걸 모르겠냐고? 내가 멍청이야? 내가 얼간이냐고!” “선생님께서 멍청이라거나 얼간이인지 판별해 달라고 하는 식의 그런 모멸적인 표현을 사용한 질문에는 정확한 대답을 할 수 있더라도 하지 않는 것이 저의 작동 원칙입니다.” “아니, 네가 처음부터 차분하게 곱게 이야기했어 봐!” 남자는 호흡마저 거칠어져 있었다. “너야 말로 처음부터 짜증나게 개쓰레기 모멸적인 태도로 사람을 딱 꼬나보면서 개 버러지 보는 거 같은 눈빛으로 마스크 쓰라고 했잖아. 그 태도가 완전히 썩어 빠졌다고.” “저는 바라 보는 표정이나 눈빛에 대해서는 따로 세밀 조정 하는 기능이 없습니다. 또한 저의 표정 표현 기능 중에는 애초에 꼬나본다는 기능 자체가 없습니다.” “그래도 계속 말대답이네. 이 자식!” 남자는 로봇을 발로 차 쓰러뜨렸다. “선생님, 로봇복지법 위반 위험이 높으니, 유의하십시오. 또한 저는 로봇이므로 누군가의 자식이 아닙니다.” “이, 개같은 자식! 개 자식!” 남자는 쓰러진 로봇을 계속 발로 밟았다. 로봇은 조금씩 부서지는 것 같았다. 로봇은 충격 때문에 약간씩 바뀌어 가는 목소리로 말했다. “저는 로봇입니다. 저의 탄생은 부모 자식 관계로 설명되지 않으며, 개라는 동물과도 무관합니다.선생님, 로봇복지법 위반으로 처벌 받게 될 수 있습니다. 유의하십시오.” “이 쓰레기, 개 쓰레기!” “작동을 멈춘 방치된 로봇이라면 쓰레기가 되지 않도록 인근 로봇 관리소로 신고해 주십시오. 수거하고 수리하여 새로운 로봇을 만드는 재료로 활용합니다.” “이 쓰레기! 짜증나는 쓰레기 자식!” 남자는 정신 없이 로봇을 두들겨 패더니, 근처에서 다른 도구와 물건까지 가져 와서 로봇에서 나오는 안내 목소리가 정지하도록 별별 흉악한 방법을 모두 동원했다. 그 광경은 상당히 처참해서 길가던 다른 행인들이 고개를 돌릴 정도였다. 그러나 그 와중에 길을 가던 김PD는 그 모습을 보고 오히려 남자 쪽으로 다가갔다. 김PD가 남자에게 말했다. “뭐하는 거예요? 이러시면 로봇 복지법 위반인 거 모르세요? 일정한 지능 이상을 갖춘 로봇에 대해서는 최소한의 권리를 주게 되어 있는 거 아시잖아요. 이게 사람이 할 짓 입니까?” “나도 로봇복지법 알아. 신고해. 신고하라고. 가뜩이나 짜증나는데. 그냥 이 자식 내가 후련하게 나사못 하나까지 다 쪼개지도록 두들겨패고, 벌금 내면 되지.” 그때 로봇이 말했다. “저는 플라스틱 이음새 공법으로 제조되어 있기 때문에 나사못이 들어 가 있지 않습니다.” “너 아직도 입이 움직여? 더 때려 줄까?” “입이 움직이지 않아도 스피커만 동작하면 말소리는 나는 것입니다.” “그래 더 패줄게. 기계값 물어 주고, 벌금 내고 패면 되잖아. 벌금 낸다니까? 신고 해. 신고하라고.” 남자의 말대로 누군가 그 상황을 신고 했고, 곧 경찰이 출동했다. 남자는 경찰이 제지하기 직전까지도 로봇을 부수려고 했다. 경찰은 딱히 심각한 사건으로 여기고 있지 않은지, 로봇이 형편 없는 꼴로 변해가고 있어도 남자를 그다지 강하게 말리지 않았다. “이보세요. 경찰이면 좀 더 적극적으로 말려야 되는 거 아니에요?” 