"리베르 제네라티오니스 이에수......""인 프린치피오 에랏 베르붐......""쿼니암 퀴뎀 멀티 코나티......""이니티움 에반겔리 이에수......"주문소리와 함성소리가 사방에 울려퍼지고, 말발굽 소리가 땅을 쿵쿵 울렸다. 나는 신난다는 생각도 들고 무섭다는 생각도 들고 요며칠간 대체 뭔짓을 하고 있는거냐는 생각도 들어서 이상한 흥분감에 사로 잡혔다. 곧, 우리의 기사들이 베타니아의 기사들과 마주쳤다. 칼이 갑옷에 부딪히고, 창이 투구를 치는 소리가 들렸다. 비명소리와 신음소리, 내지르는 괴성과 도움을 청하는 소리. 정신이 없었다. 나는 조금씩 주춤거리며 뒤로 물러나고 있기까지 했다. 소음과 함께 떨어지는 적의 마법 불덩이들도 좀 더 많이, 좀 더 뜨겁게 떨어졌다. "기사 2진 돌격 준비-"필립보가 다시 소리쳤다. 눈 앞에서 피튀기는 모습을 보고 있자니 좀 더 긴장되었는지, 2진 기사들은 약간 더 떨리는 듯 보였다. 나는 필립보에게 물었다. "이거 우리가 이길 수 있을까?""걱정 마십시오. 놈들이 마법사들이 좀 많은 듯 하지만, 막상 칼든 기사들은 열명남짓입니다. 우리가 절대적으로 우세합니다."다시 우리 기사들이 달려나가고 더 치열해진 소리가 울려 퍼졌다. 나는 좀 끔찍하다는 생각이 들어서 이 싸우는 광경을 보지 않으려 했는데, 보다보니, 이거 좀 이상했다. 놈들은 분명히 밀리고 있었는데, 사력을 다해서 싸우고 있었다. 대체 이런 아무것도 없는 들판에서 뭐하러 질게 뻔한 싸움을 이렇게 미친듯이 하고 있는 것일까. 놈들은 조금 물러서기도 하고 목숨걸고 달려들기도 했으나, 어쨌거나 결코 후퇴하지 않고 있었다. 놈들은 패배가 자명한 싸움에서 전멸을 각오하고 있는 듯 했다. 굳은 각오를 한 덕분에 놈들은 참 무시무시하게도 잘 싸웠다. 우리의 비정규직 기사들은 적지 않은 숫자가 말에서 굴러떨어졌고, 비정규직이라서 의료보험도 잘 처리되지 않을 텐데 심각하게 부상을 입기도 했다. 필립보가 말한대로, 워낙 아군의 숫자가 많았기에 밀리고 있지는 않았지만, 양쪽의 기세라든가 개인전적, 1인당 생산성으로 따지면 확실히 우리가 아래였다. "이거 너무 센 거 아니야.""놈들이 너무 죽기 살기로 덤비고 있습니다.""이상한데......""걱정마십시오. 가장 용맹한 기사인 요셉과 마티아를 보내서 적장 콘도르 흑기사부터 없애버리도록 하겠습니다."나와 필립보는 날아다니며 창을 휘두르는 콘도르 흑기사를 불길한 눈빛으로 같이 쳐다 보았다. "요셉과 마티아-""잠깐만."나는 필립보를 잠깐 멈추게 했다. 이상했다. 콘도르 흑기사 놈은 좀 약해 보였다. 예전처럼 신출귀몰하며 세상을 박살내던 그 무서운 놈이 아니었다. 여전히 잘 싸우긴 했다. 자신에게 달려드는 우리편 기사 세 명을 동시에 상대하고 있었으니. 그렇지만, 내가 아는 콘도르 흑기사라면 기사 세명 정도야 새로산 DVD 비닐 벗기듯 처지할 수 있는 인물이었다. 좀 귀찮고 어렵긴 하겠지만 간단히 승리를 거둘 훨씬 더 출중한 실력을 가진 인물이라는 것이었다. 나는 캐릭터 프로필을 보는 명령을 입력했다. 그리고 인물의 점수와 능력지수를 확인해 보았다. "요셉과 마티아, 전투는 집어 치우고 나를 따르라. 이건 흑기사 놈의 속임수다. 저것은 가짜 흑기사다.""예?"필립보와 요셉, 마티아 등등이 어리둥절해 있을 때, 나는 당장에 크래프트에 올라타 날아갔다. 놈이 우리 발을 여기에 묶어 두기 위해 무모한 싸움을 걸어 온 것이었다. 지금 콘도르 흑기사랍시고 혼자 날뛰는 녀석은 꽤 싸움 잘하는 놈이 콘도르 흑기사로 변장한 녀석인 것이다. 자기에게 모든 공격이 집중될 것을 각오하고, 콘도르 흑기사가 무슨 음모를 꾸밀 시간을 벌어주고자, 스스로 희생하며 우리에게 달려든 것이다. "어디로, 어디로 갑니까-"날아가고 있는데 멀리서 요셉과 마티아가 소리질러 물었다. 허둥지둥하다보니, 어디로 가는지를 안가르쳐 줬다. "용의 굴로. 분명히 놈은 용과 공주를 노리고 있다. 용의 굴로 당장 직행!"내가 날아가자 뒤에 남은 요셉과 마티아, 두 용맹한 기사는 서로 수군거렸다. "믿어도 되는거야?""어쩌겠나. 우리는 비정규직 아닌가. 손가락 하나 까딱하고 눈 한번 깜짝 하면 잘리는게 우리 신세일세. 안 잘리려면 시키는대로 해야지.""비정규직 자르는 거야 뭐 두부 자르는 거 보다 쉬우니까. 에휴."요셉과 마티아는 같이 한 숨을 쉬고 크래프트를 타고 날아가는 내 뒤를 따라 미친 듯이 말을 달렸다. 우리 앞에 비오 듯이 마법의 불덩이들이 떨어지기 시작했다. 길게 삑삑거리는 기묘한 호루라기 소리가 귀가 아프도록 울려 퍼졌다. 그리고 그 소음에 나는 다시 잠에서 깨어났다. 내 머리 맡에서 내 전화기가 삑삑거리며 전자음을 내고 있었다. 몹시 성가신 소음이었다. 문자메세지. 새벽녁에 들어온 문자메세지였다. 한 삼사십분, 한 두시간정도 저 소리에 뒤척이면서 괴로워하다가, 마침내 쌓이고 쌓인 소음을 견디지 못하고 깨어난 것이었다. 수진이 보낸 것이었다. "이렇게 끝나게 되어 정말 미안해."짧은 말이었다. 미안하다라니. 꼭 끝까지 자기가 나를 조종했고, 휘둘렀고, 슬픈고 괴로운 쪽은 나라는 것을 강조하고 싶더냐. 그렇게 막판 잘난척을 한 번 해야 속이 시원하냐.나는 고개를 절래절래 흔들었다. 기왕 일어나게 된 것, 잠도 다시 오지 않을 것 같아서, 나는 새벽 일찍, 길을 나섰다. 아직 동이 채 트지도 않아서, 세상은 어두웠다. 칠흑같은 어둠속에서 나는 아직 깜빡깜빡 졸고 있는 사람들과 함께 출근길을 나섰고, 아직 아무도 출근하지 않은 새벽의 연구소에 도착했다. 밤샘 근무를 한 몇몇 연구원들만 마치 되살아난 시체들처럼 유령같이 커피 자동판매기 앞을 배회하고 있었다. 나는 졸린 눈을 비비며, 홍차를 한 잔 타서는 한모금 마셨다. 