대충 비슷하게만 해 놓으면 나머지는 깨어나서 이야기하면서 다시 차분히 돌아보면서 살아가면서 되살리면 되는 거죠. "" "" ""다른 사람이 이 사람의 성격이나 기억에 대해서 상상하면서 그걸 측정해서 공명이 되는 연결 상태로 걸어 주는 거죠. "" "" ""그냥, 뭐 일반적인 거죠. "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다." "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다. "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다.. "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다... "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다.... "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다....'"미영은 양식을 노려 보았다. 그 기세를 보고 양식은 조금 눌린 듯 하더니, 양식이 말했다." "미영은 컴퓨터 화면에 대사 원고가 있는 것을 보았다."이게 뭐야, '나는 양식이를 사랑한다. 양식이를 위해서 항상 봉사하겠다....'"미영은 양식을 노려 보았다. 그 기세를 보고 양식은 조금 눌린 듯 하더니, 양식이 말했다."아니, 뭐, 사랑, 봉사 이런게 사람이 보편적으로 추구해야할 가치잖아요. "" ""정말 너무하다. 왜 도대체 회사에 득될 일은 하는 게 없으면서, 이렇게 사고만 쳐?"" 법을 어긴게 없다니까요. "미영은 긴 말로 답을 하는 양식을 무시하고, 기계 옆으로 가서 조작 버튼을 살펴 보더니 큰 스위치들을 휙휙 끄고 다니기 시작했다." "미영은 긴 말로 답을 하는 양식을 무시하고, 기계 옆으로 가서 조작 버튼을 살펴 보더니 큰 스위치들을 휙휙 끄고 다니기 시작했다."어, 잠깐만, 잠깐만. 