"라고말하면서,그전 주에 면접 특강 수업에서 세 시간 동안 배운 면접관에게애걸하는 비굴한 표정을 얼굴에 띄웠다.중요하게들리는 일이기는 하나,이것이그날 일어난 중요한 일은 아니었다.사실그 학교에는 합격했지만 가지도 않았거니와.그날일어난 중요한 일은,저녁에만난 안형일이 나에게 어떤 이야기를 들려준 것이었다.안형일과나와 비슷한 수준의 얼간이 같은 친구들 서넛이 모여서재미도 없는 놀이로 시간을 한두시간 때우다가 순대를먹으러 갔는데,거기서안형일이 이런 이야기를 들려 주었다.내가면접을 보러 가서 생소한 지역의 지하철 표를 사면서,왜음료수 자동판매기는 돈 먼저 넣고 선택을 하는데,지하철은먼저 선택을 하고 돈넣을까라는 의문에 고민하고 있던바로 그 시각,학교에남아 있던 학생들은 한 국회의원의 특강을 듣게 되었다고한다.학교교사들은 국회의원에게 미리 설명해 주기를,이학생들은 갑작스럽게 주어진 기나긴 자유의 시간에짓물러 터지도록 놀아서 지루함에 떡이 된 인간들이라고했다고 한다.그러면서,국회의원에게좀 재밌고 학생들에게 와닿는 이야기를 해 달라고간청했다고 했다.사실이 국회의원은 상당히 좋은 평판을 갖고 있던 정치인이었고,실제로해 온 일을 보면 약한 사람을 위해 가끔씩은 싸우기도했고,사회의부조리한 일들을 없애려고 공헌도 그럭저럭 했던사람이었다.유능하고똑똑하며 50주변의나이에도 멀쩡하니 잘생긴 얼굴이 뚜렷한 사람이었다.국회의원은교사들의 설명을 잘 알아 듣고,진심을담아 자신의 일평생 동안 깨달은 학생들에게 도움이되는 충고를 해 주겠다고 결심했던 듯 하다.그러나어쩌나.바다는짭짤하다고 해도 국이 아니고,구겨버린비닐 과자 봉지가 알록달록하다고 해도 꽃은 아니었던것이다.이국회의원은 대한민국국회의원인 만큼 제정신이라고 하기는 어려운 인간이었고,결국도대체 무슨 생각을 했는지,술을진탕 퍼마시며 놀고 자빠지다가 술이 제대로 깨지도않은 상태에서 고등학교 학생들 앞에서 강연을 하겠다고기어 올라왔던 것이다.그리고국회의원은 학생들 앞에서 이렇게 말했다고 한다."남학생여러분!... 여학생여러분께는 제가 바로 팍 말씀을 잘 못드리겠는데,적당히상황을 바꿔서 잘 알아들으세요.... 하여간,남학생여러분!제가간곡히,지금껏배우고,익히고,공부하고,겪은모든 지식과 대한민국 헌정사의 모든 정수를 다 모아서말씀드리는데요. 제발,제발,진짜,무슨수를 써서든,예쁜마누라를 얻으세요. 