더군다나, 이번에는 이 렌틸콩 카레에 도대체 무슨 향료를 넣었길래 도저히 상상도 할 수 없을만큼 강렬한 냄새가, 정신을 앗아갈만큼 아찔한 기운을 내뿜고 있었다. 왼손으로 신김치를 주물럭거리고 오른손으로 캐첩을 주물럭거린다음 두 손을 동시에 따뜻한 짜장 속에 씻은 뒤에 3일동안 날계란 속에 담구어둔 냄새와 비슷했다. 아무래도 멕시코인 주방장이 나름대로 인도식 요리를 만들어보려다가 엄청난 실패를 한 처절한 흔적이 바로 이 음식이지 싶었다. 그녀는 세상에서 가장 아름다운 미소를 지어 보인 후에, 자신이 받은 그 괴상한 렌틸콩 카레를 나에게 건넸다. 그리고 그녀는 내 멕시코 요리를 빼앗아갔다. 그리고 그녀는 아까는 "마음에 안든다던" 그 멕시코 요리를 꽤나 맛있게 먹었다. 나는 어떻게든 그 음식을 먹어보기 위해 한손으로 코를 막고 다른 손으로 딱 한 알의 콩을 포크위에 올려서 입에 넣어 보았다. 곧, 라스베가스로 오는 비행기 안에서 맛본 제대로 만든 렌틸콩 요리가 얼마나 맛있는 것이었는지, 나는 절절히 깨닫게 되었다. 지금 내가 들고 있는 이 이상한 콩 덩어리는 맛으로 보건데 상한 것인지 신선한 것인지 아니면 오늘 아침 막 만든 것인지 완전히 썩은 것인지조차 제대로 판단하기 어려울 만큼 해괴한 상태임을 알게 되었다. 또다시 속이 완전히 이상해진 나는 내가할 수 있는한 최대한 정성을 다해 이 콩요리를 밀봉했다. 그녀는 나의 그런 괴로워하는 모습을 보고 재미있어하며 웃었다. 하지만 그런 그녀도 역시 그 양많은 멕시코 음식을 다 먹지는 못하고 도중에 그만 두었다. 긴팔 옷을 입고 있는데도, 에어콘 바람이 너무 세서 우리는 약간 춥다는 생각을 하고 있었다. 그래서 우리는 에어콘 바람이 최소로 나오도록 잠궈놓은 상태였다. 하지만, 이 광기어린 음식 향취의 회오리바람을 어떻게든 다른 곳으로 보내기 위해 우리는 에어콘 바람을 틀었다. 썰렁했다. 신기한 것은, 이 버스에 타고 있는 다른 사람들은 이 쌀쌀한 에어콘 바람에 조금도 아랑곳 하지 않고, 반팔차림으로 이 추위를 즐기는 듯 보였다는 것이다. 한참을 덜덜 떨면서 가고나니 이제는 좀 냄새가 가신 듯 하여 우리는 에어콘을 다시 잠구었다. 사실 닫힌 버스 안에서 냄새가 빠져나갔다기 보다는, 우리의 후각이 이제는 그 파괴적인 냄새에 쩔어버린 것일 가능성이 더 컸다. 그 쯤 되니, 버스가 본격적으로 비포장 도로에 접어들어 길도 없는 황무지를 덜컹거리면서 달리게 되었다. 해가 점점 높이 뜨자, 뜨거운 아리조나 사막의 햇살이 버스 창밖으로 쏟아졌다. 그 눈부신 태양 광선에 그녀는 눈을 찡그렸다. "너무 뜨겁나?" 그녀는 고개를 끄덕였다. "속눈썹이 길어서 햇빛 같은 거 잘 견디실거 같은데." "아뇨. 피부가 약해서 햇빛 조금만 심하게 받으면 금방 막 상하고 벗겨지고 그래요. 속눈썹이 길면 햇빛 잘 견디는 거래요?" "눈에 너무 심한 빛이 안들어오게 잘 가려주거든요. 그래서 낙타 같은 사막 동물도 이렇게 속눈썹이 길죠." "내가 낙타 같이 생겼다 라는 건가?" "아니 그냥, 속눈썹 길이만." 창가쪽에 앉은 그녀에 비해 내가 앉은 자리는 안쪽이라서 햇빛이 덜드는 쪽이었다. "자리 바꾸죠. 난 햇빛 좋아하는데." 나는 그녀와 자리를 바꾸었다. 막상 자리를 바꾸고 보니, 정말 햇살이 뜨거웠다. 그러나 기왕 이렇게 된 것, 나는 그냥 편안하게 수억킬로미터 밖에서 이 행성에 끊임없이 에너지를 퍼부어 주는 저 커다란 별을 즐기기로 하였다. 끝없이 이어지는 콜로라도 고원의 황량한 길에, 끝없이 내려 쪼이는 고요한 태양 빛. 어디선가 느릿느릿 한 곡조 연주하는 하모니카 소리가 들려오면 적당하리라. 그녀와 나의 대화는 계속 되었다. 그녀는 샌프란시스코 차이나타운의 한 야박한 장사꾼 이야기를 했고, 나는 로마에서 겪은 말도 안되는 바가지 상술에 대해 이야기 했다. 한편 그녀는 샌프란시스코 시청 앞 유엔 광장에서 열린 장터에서 사들인 오래된 책에 대해서 이야기를 덧붙였고, 나 역시 유럽의 어느 집시 행상에게 산 아주 오래된 이탈리아 오페라 가수 녹음 레코드를 이야기 해 주었다. "말하는 거 들어보니까 거기 로마에서는 대우가 꽤 괜찮았나봐요?" "나쁘지 않았죠. 그 때 우수발표자로 뽑혀서 발표하게 된 거라서 사람들이 여러모로 많이 배려해 줬거든요." "우수발표자... 그럴싸하게 들리네요." 그러면 뭐하나. 지금은 취업기회마저 원천 봉쇄당한 무직자이거늘. 갑자기 그녀가 불어넣어주는 자신감에 흥에 겨워 또다시 아는척 대화로 빠져드는 거 같아 스스로 경계하는 마음을 가지려 했다. 그 즈음 해서, 버스가 섰고, 기사가 뭐라고 큰 소리로 스페인어로 떠들자, 버스의 수많은 사람들이 서로 앞을 다투어 내려서 뛰어나갔다. "뭐죠?" "내리나 본데요?" 우리도 뒤늦게 일어서서 두리번 두리번 했는데, 그러는 사이에 다른 승객들은 모조리 다 버스 밖에 내려서 어디론가 주변 여기저기로 흩어져 걸어갔다. 우리는 지하철표를 어디에 집어 넣어야 할지 고민하는 시골뜨기처럼 왜 여기서 내리는지 고민하고 있었다. 그런 우리에게 버스 기사가 뭐라고 재빠르게 스페인어로 이야기했다. "Wha..at?" "Take another bus. OK?" 그리고 또 스페인어인지 영어인지 모를 설명을 빨리 덧붙인 다음, 갑자기 기사는 버스 문을 닫았다. 그리고 버스는 도망치듯 그 자리를 벗어나 오던길로 돌려 되돌아 나갔다. 흙먼지를 일으키며 버스가 되돌아나가고 나니, 그 버스가 가는 엔진소리와 바퀴의 마찰음이 들렸다. 주변에는 아무것도 없는 그저 황무지였기 때문에, 아무런 다른 소리도 없었고, 점차 작아지는 그 버스의 소음은 아주 오랫동안 멀리까지 계속 들려왔다. 사방을 둘러보니, 우리와 같이 버스에 탔던 다른 사람들은 저마다 어디로 갔는지 벌써 찾아 볼 수가 없었다. 유일하게 방향이나마 확인 되는 것은 멀리 강아지를 데리고 온 가족의 희미한 먼 뒷모습이었다. "뭐가 어떻게 된거죠?" "기사가 하는 말 안들었어요?" "잘못들었는데." "나도 잘못들었는데." 