12분 후, 나는 빨래더미 사이에 내던져 있는 종이조각을 발견했고, 그 사진을 찍어 스리랑카에 남아 있는 내 몸체로 다시 전송했다. 옆에 서 있는 안 팀장도 자기가 들고 있는 컴퓨터에서 그 메모를 볼 수 있었다. 사실 메모에 적혀 있던 말은 몇 줄 되지도 않았고, 막상 회의가 시작되자 안 팀장은 그 메모 내용을  거의 활용하지도 않았다. 그렇지만 이후로 안 팀장은 나 없이는 어디에도 출장을 가려하지 않았다. 자주, 먼 곳까지 출장을 다니다 보니 안 팀장은 이제 내 몸체와 직접 같이 다니는 것은 비용이 많이 든다고 생각하게 되었다. 그래서 공항까지만 내 원래 몸체와 같이 가고, 그 다음에 내 몸체는 그대로 공항에 있는 로봇 보관소로 보냈다. 공항에는 더운 나라로 가는 사람들을 위해 코트 보관해 주는 곳 옆에 로봇들을 보관해 주는 곳이 있었다. 그리고 나는 보관함 속에서 안 팀장이 올 때까지 기다린다. 당연히 마냥 기다리기만 하는 것은 아니다. 안 팀장이 출장지의 비행기에서 내리자마자 안 팀장은 내 소프트웨어를 설치할 수 있는 로봇 몸체를 바로 그곳 공항에서 빌린다. 그리고 그 로봇 몸체에 내 소프트웨어를 그대로 설치한다. 그러면, 그곳에서 빌린 로봇 몸체는 내 모든 기억과 자료를 그대로 갖고 있고, 목소리와 말투까지 똑같은 모습으로 깨어난다. “이번에 깨어난 몸은 좀 팔다리 움직임이 상쾌하군요.” 사실 나는 항상 로봇 관리본부의 중앙 서버에 자료를 올리고 내려 받으며 통신하고 있다. 그렇기 때문에, 다른 몸으로 움직임의 초점을 바꾼다고 해도 그곳에서 새롭게 깨어난다는가, 새로운 몸체를 갖고 새로운 생을 시작한다든가 하는 느낌이 드는 것과는 다르다. 그냥 이번에는 왼쪽 손가락 끝을 움직이고, 다음에는 오른쪽 발가락 끝을 움직이는 것과 크게 다를 바 없는 느낌으로, 오늘은 한국의 서울에 있는 몸체를 주로 움직이며 생활하고 내일은 중국의 샹하이에 있는 몸체를 움직이며 생활하는 것에 가깝다. 그렇지만, “새로운 몸에서 새롭게 깨어났다” 같은 조금 신비로운 어감이 드는 말을 해 주어야 안 팀장은 좀 더 기뻐하는 경향이 있다. 그래서 항상 그런 식으로 소감을 이야기해 주곤 했다. 세계 각지에 흩어진 호환 기종 로봇 몸체에 여기저기에 내 소프트웨어를 전송하면서 일을 같이하는 것에 안 팀장은 점점 익숙해져 갔다. 그런 작업을 굉장히 재미있고 신기하다고 느끼는 것 같아 보이기도 했다. “야, 정말 신기한 일이야. 로봇은 마치 순간이동을 하듯이 이렇게 움직일 수 있네. 어떻게 보면 하늘을 휙휙 날아 다니는 유령이 오늘은 이 사람 몸에 깃들고, 내일은 저 사람 몸에 깃드는 것 같기도 하고. 이렇게 일을 하고 있으니까, 정말 미래 세상에서 일하는 기분이란 말이지.” 익숙해 지고 나니, 안 팀장은 나와 함께 일 하는 신기한 방법 그 자체에서 점점 더 어려운 단계에 도전하고 싶어 하기도 했다. 예를 들어서, 제주도에서 일하는 동료에게 그냥 전화로 부탁해서 자료를 보내라고 해도 되는데, 괜히 제주도에 있는 로봇 몸체에 나를 전송시킨 뒤에 내가 직접 그 동료를 찾아 가서 자료를 받아 보는 것 같은 방식을 택하기도 했다. “굳이 이렇게 일할 필요가 없다는 것을 알기는 아는데.” 나는 듣고 싶어 할 말을 대답해 주었다. “아닙니다. 이렇게 다양한 도전을 하면서 업무의 창의성이 생기는 것 아니겠습니까? 옛날 개인용 컴퓨터가 처음 나왔을 때, 용량도 부족하고 키보드 타자하는 것도 불편한 시절인데도 억지로 컴퓨터로 일기 쓰는 사람들이 꽤 많았습니다. 그런 행동이 멋지고 미래스럽다고 생각해서 그렇게 괜히 컴퓨터를 쓰기 위해 컴퓨터를 썼던 겁니다. 그 사람들의 그런 모습이 그저 허영이고 조롱거리인 것 만은 아닐 겁니다. 그것이 미래를 오게 하는 창의성의 원천이라는 의견이 있지 않습니까?” 이런 말이 정직하지 않은 것이라고까지 판단하지는 않는다. 그러다 결국 안 팀장은 나에게 이런 일까지 맡겼다. “너, 달 기지에도 갈 수 있지?” “달 기지에도 쓸 수 있는 로봇 몸체가 있으십니까?” “이번에 우리 기관에도 할당량이 하나 내려 왔는데, 쓰는 사람이 없어서 내가 한 번 써 보려고. 전송할 몸체 접속 주소는 이렇게 받아 왔거든. 한번 가 볼 수 있어?” “네, 가능합니다.” 안 팀장은 사무실 건물의 탕비실에서 커피를 마시고 있었다. 안 팀장은 무엇인가 많이 기대 되는지  종이컵의 가장자리를 씹고 있었다. 잠시 후, 내가 안 팀장에게 말했다. “지금, 달 기지에 있는 로봇 몸체에서 깨어났습니다.” “어때?” “달 풍경은 역시 정말 이상하네요. 그렇지만 기지 내부는 쾌적한 편입니다. 다만 중력이 너무 낮아서 몸이 자꾸 위로 튀어오르려고 하네요. 달 기지에서 걷는 것은 적응 소프트웨어의 추가 설치가 필요 합니다.” 나는 달 기지와 달에 대한 소감을 끊임 없이 탕비실에 앉아 있는 안 팀장에게 전해 주었다. 아직까지도 사람이 로켓을 타고 달에 가는 것은 어려운 일이지만, 달에 널려 있는 구형 로봇 몸체 중에 한 대를 빌려서 써 보는 것은 훨씬 쉬운 일이다. 그래서 나는 괜히 안 팀장의 지시에 따라 달 이곳저곳을 걸어 다니다가, 다시 갑자기 서울 사무실에서 해야할 일을 하기도 하고, 그러다가 갑자기 다시 외국에 있는 다른 로봇 몸체에 소프트웨어를 전송해서 곧 바로 아일랜드나 나이지리아를 돌아 다니며 할 일을 하기도 했다. 그러다 화성에 갔을 때 사고가 터졌다. 경기도 화성이 아니라, 다른 행성 화성이었다. 한국인들은 서기 11세기 경인 고려시대에 경기도에 있던 한주라는 지명을 광주라는 이름으로 바꾸고 나서 1천년이 넘게 호남에 있는 광주와 경기도 광주를 헷갈리면서 살아가고 있다. 그런데 화성에 기지가 세워지면서 경기도 화성과 행성 화성을 헷갈리는 것이 더 이상 아저씨들이 하는 재미 없는 농담의 문제를 넘어 서게 되었다. 화성에서 깨어나기 직전에는 안 팀장이 운전하는 자동차를 타고 그의 옆 자리에 앉아 있었다. 인천에서 경기도의 어느 도시로 향하는 길이었다. 