어머니께서는 조금 주춤하시는 듯 했지만, 물러섬이 없으셨다. "오늘 숙제 어려워서, 어차피 내일까지 하기 어렵단 말야." "오늘 숙제 어려워서, 어차피 내일까지 하기 어렵단 말야."나는 그렇게 짜증을 내면서 다시 집안으로 들어왔다. 어머니께서는 숙제가 뭐냐고 물었다. 내가 숙제가 이렇고 저런 거라고 설명을 하니, 어머니께서 말씀하셨다. "그러면, 엄마가 이야기해 줄께." "그러면, 엄마가 이야기해 줄께."어머니께서는 공장에 들고간 가방을 내려 놓으셨고, 씻고, 저녁을 다시 준비하시면서, 내 숙제에 쓸 이야기를 생각하셨다. 마침내, 저녁을 먹으면서 어머니께서 들려주신 이야기는 다음과 같았다. 먼 옛날 어느 마을에 한 처녀가 살고 있었다고 한다. 이 마을에는 논농사를 짓느라 물을 모아놓은 작은 저수지가 있었다. 동네 어른들이 말하기를. 동네 어른들이 말하기를."저 저수지에는 들어가지 말아라. 들어가면 큰일난다. 이유는 모르지만 옛날부터 저 저수지에 들어가면 안된다고 전해내려왔단다." 동네 어른들이 말하기를."저 저수지에는 들어가지 말아라. 들어가면 큰일난다. 이유는 모르지만 옛날부터 저 저수지에 들어가면 안된다고 전해내려왔단다."라고 했다. 처녀도 이 이야기를 알고 그 저수지에는 들어가지 않았다. 그런데, 처녀는 집이 가난해서, 일을 많이 해야 먹고 살 수 있었다. 그래서 처녀는 늦게까지 논에서 일을 해야 했다고 한다. 그렇게 늦게까지 일하던 어느날, 처녀는 밤이 되도록 늦게 까지 일하느라 너무 더웠다. 땀도 많이 났거니와 날씨도 유난히 무더운 날이어서 처녀는 그만 참지 못하고, 옷을 벗고 저수지에 들어가서 목욕을 했다고 한다. 그런데, 그 다음날부터, 처녀는 이상스럽게도 점점 자신의 배가 불러오는 것을 느꼈다. 처녀의 주위사람들은 이를 매우 의아하게 여겼고, 처녀도 놀라서 무서움에 떨었다. 마침내 처녀는 아이를 낳게 되었는데, 놀랍게도 처녀가 낳은 것은 사람이 아니라, 달팽이와 다슬기였다. 사람들은 이 소문을 듣고 해괴한 일이라며 놀랐다. 처녀는 말했다. 