나는 그 말에 답하지 않고 물었다. "그러면, 제가 지금 여기서 택시에서 내려서 그냥 걸어서 다리를 건너가면 안되나요?" "그러면, 제가 지금 여기서 택시에서 내려서 그냥 걸어서 다리를 건너가면 안되나요?""다리까지 걸어서요? 선생님, 걸어 가면 한 시간은 걸릴 겁니다. 선생님" "그러면, 제가 지금 여기서 택시에서 내려서 그냥 걸어서 다리를 건너가면 안되나요?""다리까지 걸어서요? 선생님, 걸어 가면 한 시간은 걸릴 겁니다. 선생님"시계를 보니 한 시간씩이나 더 끌어서는 안 되었다. 아무래도 수가 보이지 않았다. 갑갑해서 나는 괜히 전화를 꺼냈다가 뒤를 돌아보았다가, 안절부절 못했다. 그러다가, 나는 이 바쁜 마당에 뭔 커피냐 싶었지만, 그 택시기사 말대로 정말 아무 도리도 없어 보이는 이 마당에, 차 안에서 답답하게 있느니, 길에서 앞뒤라도 살피면서 있는게 낫겠다 싶다는 생각이 들었다. 나는 차 바깥으로 나와, 커피잔을 받아 들었다. "원래 가끔이렇습니까?" "원래 가끔이렇습니까?""아닙디다, 선생님. 원래 좀 막하기는 하는데 선생님, 저도 이런 거는 처음 봅니다. 선생님." "원래 가끔이렇습니까?""아닙디다, 선생님. 원래 좀 막하기는 하는데 선생님, 저도 이런 거는 처음 봅니다. 선생님.""이럴 줄 알았으면 다른 길로 가는게 낫지 않겠습니까?" "원래 가끔이렇습니까?""아닙디다, 선생님. 원래 좀 막하기는 하는데 선생님, 저도 이런 거는 처음 봅니다. 선생님.""이럴 줄 알았으면 다른 길로 가는게 낫지 않겠습니까?""아닙니다. 선생님. 아타 투르크 공항까지 가려면 다리를 건너서 바다 저쪽편까지 꼭 가야 됩니다. 선생님. 이제 뒤로 뺄 수도 없습니다. 선생님. 지금 여기서 다리로 들어갈 때까지 기다리는 수 밖에 없습니다. 선생님." "원래 가끔이렇습니까?""아닙디다, 선생님. 원래 좀 막하기는 하는데 선생님, 저도 이런 거는 처음 봅니다. 선생님.""이럴 줄 알았으면 다른 길로 가는게 낫지 않겠습니까?""아닙니다. 선생님. 아타 투르크 공항까지 가려면 다리를 건너서 바다 저쪽편까지 꼭 가야 됩니다. 선생님. 이제 뒤로 뺄 수도 없습니다. 선생님. 지금 여기서 다리로 들어갈 때까지 기다리는 수 밖에 없습니다. 선생님."날씨는 따뜻했는데, 꼭 강변도로 처럼 생긴 해안도로를 휩싸고 도는 바닷 바람은 유난히 강해서 좀 서 있으니 춥다는 생각이 들었다. 