"나는 다시 한별을 생각했다. 술기운인지, 정말로 이제는 나에게 남은 것이 아무것도 없구나 하는 생각도 들었다. 한숨을 푹 쉬다말고, 갑자기 너무 주절주절 내 신세한탄을 많이 했다는 생각이 들었다. 이런 신세한탄, 어쩔 때는 참 듣기 싫고 짜증나는 법이다.나는 그녀의 얼굴을 보았다. 무표정했다. 어딘가 섬뜩한 느낌이 드는 무표정이었다. 어느새 코르사코프 음악은 연주를 멈추고 있었다. 촛불 위로, 별빛과 달빛을 받은 그녀의 표정은 솔직히 이 세상의 것이 아닌것 처럼 처음 보는 표정이었다.서울의 집에 돌아온 것은 새벽 1시가 넘어서 였다. 이과장님은 친절히 공항에서 내가 사는 집 앞까지 나를 데려다 주었다. 예기치 못했던 의외의 저녁 식사는 어쩌면, 꿋꿋했던 내 인생의 무너짐을 알리는 마지막 불꽃놀이쯤이었다는 생각을 했다.이튿날. 회사에서는 전 직원들을 모아 놓고, 지방 대도시를 돌면서 회사 이름과 사장 이름으로 사채를 빌릴 수 있는지 알아 보라고 했다.나는 주문사인 대기업에게 마지막으로 소송을 걸어보자고 했지만, 소송을 건다고 하루아침에 문제가 해결되는 것도 아니었다. 그러는 사이에 1주일 남은 마감일을 넘기고 나면 회사가 도산하는 것은 자명했다. 결국 무슨 수로든 일단 막아야할 빚을 막을 새로운 빚을 얻는 것만이 길이라는 것이었다.우리는 사채업자가 있는 곳이라면 어디든 방방곡곡으로 흩어졌다. 나는 지방으로 나선 김에 밤에는 옛날 친구들도 만나기도 했다. 그리고 낯선 길을 지나치면서, 회사가 망하고 나면 뭐부터 시작해야 할지 가만히 고민도 곰곰 해 보았다. 내년쯤에는 결혼을 할 거라고 생각했는데, 이제 그건 또 어떻게 되는 건가 하는 생각도 차분하고도 냉정하게 할 수 있었다.애초에 생각했던 것처럼, 지방출장은 거의 아무런 소득이 없었다. 마지막으로 지방 사채를 끌어다 써 보려 했던 사장님도 그 사실을 예상하고 있었을 것이다. 나는 짐짓 차분한 마음이 되었다. 그리고 체념한 심정으로 아마 마지막 출근으로 생각될, 출근길에 올랐다.그런데, 그날 아침에 나는 아침에 길에 나선 4백만명의 다른 서울 시민들과 함께 다음과 같은 광경을 보았다.나는 생각에 잠겨서 버스에 앉아 있다가 주변에서 수근수근 소란해지는 소리를 들었다. 그리고 고개를 들어 두리번 거렸다. 차가 막 한강 다리 위로 접어든 순간이었다. 창 밖으로 펼쳐진 드넓은 한강. 멀리 보이는 강변의 아파트들과 빌딩들. 여의도. 다른 한강 다리들. 익숙한 풍경이었다. 문제는 천천히 흐르는 것처럼 보이는 이 거대한 강물이, 납득할 수 없게도, 피처럼 붉은 색이었다는 사실이었다.사람들은 그 초자연적인 광경에 버스 창에서 눈을 떼지 못했다. 강물이, 이 강물이 모두 이렇게 붉은 색으로 변하다니.다리위나 강변 도로의 몇몇 운전자들은 잠시 차를 세워 놓고, 차 밖에 나와 그 믿을 수 없는 광경을 바라 보았다. 성급한 사람 몇몇은 강변으로 내려와 손으로 한 웅큼 강물을 떠 보기도 했다. 정말이었다. 한강물이 붉게 변해서 흐르고 있었다.성경책을 들고 있던 한 아주머니는 재빨리 출애굽기를 펴 놓고 기도를 올리기 시작했다. 나 역시 이 기괴하지만 너무나 강렬한 광경에 대해, 감상주의의 늪을 헤어 나오기 힘들었다. 버스 기사가 라디오를 켜자 라디오에서는 붉게 변한 강물에 대한 속보가 흘러나오고 있었다. 그날 하루종일 텔레비전에서 심심하게만 흐르던 저 강물을 계속 비춰주리라는 것은 뻔한 일이었다. 수백만톤은 되는 어마어마한 양의 물이 마치 악마에게 당한 거인의 피인냥 하루아침에 붉은 빛이 되어 철철 넘치고 있지 않은가.회사에 나와 보니 그야말로 난리였다. 시와 환경부, 내무부는 물론이고 국방부까지 온통 비상이 걸린 형편이었다. 수질 검사와 관련된 수도권의 모든 회사들은 총동원 되어 한강변의 각지로 보내졌다. 각각의 회사가 갖고 있는 온갖 검사기법이 동원되어 붉은 강물을 조사하게 되었던 것이다. 나를 비롯한 우리 회사의 기술자와 연구원들은 밀려오는 전화와 폭발할 듯한 팩스에 정신이 없었다.한강물에서 나온 것은 어이 없이 검출하기 간단한 물질이었다. 그것은 초등학교 실험실에도 널린 페놀프탈레인 이었다. 리트머스 시험지 대신 몇 방울 떨어뜨리곤 하는 바로 그 용액의 성분이었다.문제는 페놀프탈레인이 아니었다. 페놀프탈레인은 염기성 용액을 붉게 물들인다. 말인 즉슨, 한강물이 이처럼 온통 붉어졌다는 것은 한강이 염기성이 되었다는 뜻이었다. 붉은 한강물은 서울을 휩쓸고 지나가면서 계속 그 염기성 독성을 포효하고 있는 셈이었다.텔레비전에 나간다고 바삐 머리에 빗질을 한 우리 회사 사장님은 환경부 장관과 함께 서서 질의 답변을 했다."구식 KR966 방식 검사에서는... 에... 염기성으로 변할 수 있는 몇몇 물질을 놓칠 수 있습니다... 에, 그러므로, 한강변의 공장에서 방류된 폐수에 들어 있는 독성을 검출하지 못했기 때문에... 이처럼 한강물에 염기성 독성이 있는 겁니다. 