All my hearts. All my hearts." 그녀는 하트 플러쉬가 된 다섯장의 하트 카드를 모아 쥐면서 말했다. 그리고 그녀는 무뚝뚝한 딜러가 칩을 얹어 주는 것을 받았다.딜러는 포커패도 볼 줄 모르는 초보자에게 한 순간에 왕창 돈을 잃은 것이 분한 듯 보였다. 워낙에 표정이 없는 얼굴이라 별로 드러나지는 않았지만, 오히려 그런 얼굴인만큼, 흥분하니까 더 이상해 보였다.우리는 그녀의 과감한 베짱의 결단력과 나의 치밀한 전략이 혼연일체가 되어 게임을 이끌어 나갔다. 이렇게 말하니까 그럴듯해 보이지만, 사실은 그녀는 무모하게 밀어붙이고, 나는 쪼잔하게 좀스러웠다는 말이다. 우리는 조금 잃고 또 조금 따기를 반복한 끝에, 오늘 밤이면 효력이 없어지는 내 칩까지 털어넣은 막판 밀어 붙이기로 다시 한 번 약간의 돈을 딸 수 있었다." All my hearts." 그녀는 하트 플러쉬가 된 다섯장의 하트 카드를 모아 쥐면서 말했다. 그리고 그녀는 무뚝뚝한 딜러가 칩을 얹어 주는 것을 받았다.딜러는 포커패도 볼 줄 모르는 초보자에게 한 순간에 왕창 돈을 잃은 것이 분한 듯 보였다. 워낙에 표정이 없는 얼굴이라 별로 드러나지는 않았지만, 오히려 그런 얼굴인만큼, 흥분하니까 더 이상해 보였다.우리는 그녀의 과감한 베짱의 결단력과 나의 치밀한 전략이 혼연일체가 되어 게임을 이끌어 나갔다. 이렇게 말하니까 그럴듯해 보이지만, 사실은 그녀는 무모하게 밀어붙이고, 나는 쪼잔하게 좀스러웠다는 말이다. 우리는 조금 잃고 또 조금 따기를 반복한 끝에, 오늘 밤이면 효력이 없어지는 내 칩까지 털어넣은 막판 밀어 붙이기로 다시 한 번 약간의 돈을 딸 수 있었다."잠깐, 잠깐 여기까지. "" 분위기 좋은데. "" ""이 손님, 또 빨려들어가시네. 딴다 싶을 때, 불탄다 싶을 때 잠시 식히는 것이 또 진정한 포커의 명수 아니겠습니까. "" 손님. 손님."" 여기 담배연기도 많이 나고 그런데. "" "나는 고개를 끄덕였다.우리는 5인조 밴드가 연주하는 바에 가서 앉았다. 전체적으로 카지노의 손님들은 좀 나이 지긋한 사람들이 대부분이라서, 우리는 왠지 이모 손을 잡고 이모가 다니는 대학에 따라와서 큰 학교를 두리번거리는 초등학생의 마음가짐과 비슷했다." 