그러니, 그 전에 귀한 음식을 마음껏 맛보고, 좋은 술을 마음껏 즐겨야 합니다. 재산은 그전에 모두 써 없애고, 세상이 망하는 것을 모르는 멍청한 자들에게 빚을 얻어 더 놀아야 합니다. 나는 땅 한 쪽, 내 몸 하나 뿐인 가난뱅이이나, 지금 가진 것을 다 팔고 있는 대로 빚을 얻어, 주머니에는 금은이 가득합니다. "     하였다. 소대일자는 크게 놀랐으나, 무희는 말하기를,    " "     하였다. 소대일자는 크게 놀랐으나, 무희는 말하기를,    "저런 말을 하는 취한 자들이 지진이 일어난 뒤에 적지 않습니다. "    하였다.    소대일자는 자리를 피하여 무희와 함께 사람들이 적은 골목의 한 모퉁이에 섰다. 집과 길 사이로 하늘이 한쪽 보이고, 별이 총총 떠 있었다. 무희가 소대일자에게 자신이 태어난 곳과 때를 말하면서 물었다.    " "    소대일자는 기실 별을 보는 것을 많이 익히지 몰라서, 그 정도만 듣고 어느 별인지 짚어낼 수가 없었다. 소대일자는 대충 아무 별이나 짚어내어야 겠다고 생각하고는 적당히 아는 별을 가리키면서 말했다.    " "    소대일자는 기실 별을 보는 것을 많이 익히지 몰라서, 그 정도만 듣고 어느 별인지 짚어낼 수가 없었다. 소대일자는 대충 아무 별이나 짚어내어야 겠다고 생각하고는 적당히 아는 별을 가리키면서 말했다.    "저 별이 그대의 별이오. "    그러자, 무희는 소대일자의 팔에 몸을 바짝 붙이고는, 얼굴을 맞대어 눈의 방향을 같이 하고는,    " "    하였다. 소대일자는 무희가 숨을 쉬는 데 따라서 무희가 입은 옷 밖으로 그 몸이 움직이는 것이 느껴지자, 문득 다시 낮에 보았던 여자를 잠깐 생각하게 되었다. 소대일자는 다시 무희에게 별을 찬찬히 일러 주었다.    그리하여, 소대일자는 무희와 함께 밤이 늦도록 같이 곁에 있다가, 등불을 구하여 들고, 집으로 돌아오게 되었다. 집에 오자, 오래간만에 새벽녘 늦은 때가 되어 돌아온 소대일자를 보고, 부인은 기뻐하였다. 부인이 달려와 말하였다.    " "    하였다. 소대일자는 무희가 숨을 쉬는 데 따라서 무희가 입은 옷 밖으로 그 몸이 움직이는 것이 느껴지자, 문득 다시 낮에 보았던 여자를 잠깐 생각하게 되었다. 소대일자는 다시 무희에게 별을 찬찬히 일러 주었다.    그리하여, 소대일자는 무희와 함께 밤이 늦도록 같이 곁에 있다가, 등불을 구하여 들고, 집으로 돌아오게 되었다. 집에 오자, 오래간만에 새벽녘 늦은 때가 되어 돌아온 소대일자를 보고, 부인은 기뻐하였다. 부인이 달려와 말하였다.    "지진이 일어난 때문으로 이토록 일이 힘드셨으니, 우리 집에는 흠이 없더라도, 지진이 또한 저의 원수입니다. 