내가 그날 회의에서 보고해야 했던 것은 과학기술부의 안전검사에 대응하는 우리 기계에 관한 것이었다. 우리가 시내에 설치한 기계들은 건물이 수해, 붕괴, 화재, 지진 위험이 있으면 경보를 울리고 소방서에 연락하는 자동 장치였다. 그냥 보통 화재경보기와 큰 차이 날 것이 없는 단순한 것들이었다. 이게 내가 보고하니 마니 하는 문제거리가 된 것은, 바로 그 안전검사에 과학기술부가 관여하겠다고 작년부터 갑자기 나섰기 때문이었다. 과학기술부는 작년부터 "한국 생활 과학 합리화 챌린지 슬로건" 과학기술부는 작년부터 "한국 생활 과학 합리화 챌린지 슬로건"이라는 이름으로 뭔가 이상한 일들을 추진했다. 그러면서, 최근 갑자기 망해가고 있는 한국 과학 기술계에 혁신을 가해 보겠다고 나서서 설치는 것이다. 그 중에 우리하고 엮이는 일은, 지금까지 시와 구 당국에서 하던 건축물 안전 검사에 과학기술부가 뛰어든 일이었다. 그 중에 우리하고 엮이는 일은, 지금까지 시와 구 당국에서 하던 건축물 안전 검사에 과학기술부가 뛰어든 일이었다. 시청과 구청이 하는 안전관리는 너무나 비합리적이고 비과학적인 주먹구구식인 것이 많기 때문에, 과학기술부에서 합리적이고 과학적인 방식을 도입하겠다는 것이었다. 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트" 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C. 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C.W. 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C.W.A. 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C.W.A.T 즉 "쾃" 그 내용이란 것이 바로 "컨설버티브 워닝 얼럿 테스트"로 이 작자들은 흔히 C.W.A.T 즉 "쾃"이라고 부르는 것이었다. 원래 "보수성 검사" 원래 "보수성 검사"라고 다들 부르던 것인데, 위험 경보기가 얼마나 잘 작동하는지 확인하는 검사였다. 이것을 "보수성 검사" 이것을 "보수성 검사"라고 부르는 까닭은 다음과 같다. 