그냥 다시 그녀와 이곳의 풍경을 보면서, 그 때 그 날 나름대로 재미있고 의미있지 않았냐고, 정말 그렇다고 같이 다시 맞장구치면서 잠시간 감상에 젖는 것을 바랬을 뿐이었다. 그 짧은 재회라면, 그것으로 그녀에 대한 내 사랑의 결실로는 충분할 터 였다. 그랬기 때문에 나는 그곳에서 나는 한 시간, 두 시간, 점심이 지나고 오후가 지나도록 계속 그녀를 기다렸다. 혼자서 헤메는 생각에 더욱 하염없이 그녀에 대한 생각만 깊어갔고, 끝없이 사람들 사이를 뒤지면서 시간은 흘러갔다. 그러는 사이에 협곡에는 해가 저물고 밤이 찾아 왔다. 다시 한 번 그 깜깜한 밤 하늘을, 수없이 많은 별들이 밝혔다. 그리고 뒤늦게 떠오른 흰 달이, 황무지에 아름다운 빛깔을 드리웠다. 근처의 숙소는 이미 만원이었기에, 나는 털가죽으로된 담요를 두르고 그 밤하늘을 보며 절벽 한 끝에 앉아 밤을 지새기로 하였다. 그리고 그렇게 흐르는 별들과 오랫만에 다시 펼쳐진 은하수를 보았다. "It' "It's beautiful. "It's beautiful. Isn't it?"" "It's beautiful. Isn't it?""Really it is. 나는 그들과 짧게 이야기를 나누기도 하고, 또 몇가지 농담을 주고 받기도 했다. 재미있는 사람들이었고, 또 고요한 적막가운데 속삭이듯 낮은 소리로 천천히 대화가 이어진 즐거운 시간이었다. 하지만 그들 중에도 그녀는 없었다. 새벽이 오고, 또다시 해돋이가 찾아올 때까지도 나는 그녀를 기다리는 그 허망한 상상에 빠져 있었다. 드높은 산맥처럼 버티고 선 절벽들을 붉게 물들이는 아침 햇살은 여전히 몹시 아름다웠다. "It' 그런 저런 소리 사이로, 나는 그날 아침, 언제 다시 한 번 보러 오자고 말하던, 그녀의 그 작은 목소리를 환청처럼 상상하고 있었다. 8. 8.아무 말도 없이 그냥 싸한 가슴으로 계속 그 해뜨는 모습을 바라 보면서, 나는 다시 차분히 생각해 보았다. 그 암담했던 무직자 시절 동안 내가 부족했던 것은 단지 직장이나 직장에서 벌어들일 연봉이 결코 아니었다. 