수습직으로 채용한 직원이 어떻게 적응하고 있는지 회사 채용 위원회 심사위원이 평가하는 시간이었다. 자칫 나쁜 모습을 보이면 그대로 벌점을 받게 되고 그러면 시험직 과정에서 탈락해 실직하게 된다. 조심할 수 밖에 없었다. 　“전체 선발 인원 24명이 시험직으로 채용 되었고, 20주 동안 저희 회사 직원으로 같이 근무하게 됩니다. 그 중에 벌점을 가장 많이 받은 직원 4명이 탈락 되고 나머지가 정규직으로 채용될 예정입니다. 그러니, 항상 매사에 순간순간마다 본인이 얼마나 조직에 좋은 역할을 할 수 있는 인재인지 보여 주기 위해 노력하십시오.” 　회의실에 들어온 직원이 말했다. 일주일에 한 번씩 듣는 안내였지만, 그 말을 듣는 우리의 표정은 진지하고 밝고 그러면서도 긍정적이고 활력이 넘치고 창조적이고 도전을 좋아하고 대인관계가 뛰어 나고 조직에 충성하고 유연한 사고 방식을 갖추었으면서도 도덕적으로 엄격한 느낌을 표현하려고 애쓰는 것이었다. 　회사에서 우리가 마주치는 모든 직원들이 우리에게 벌점을 줄 수 있는 권한이 있었으니, 회의실에 와서 간단한 안내의 말을 전하는 저 직원도 예외가 아니었다. 저 직원이 “어, 쟤는 왜 저렇게 눈빛이 안 좋아.” 이러면서 벌점을 하나 던지면, 그 덕분에 바이바이. 서류 심사, 필기 시험, 적성 시험, 제1면접 시험, 심리 시험, 제2면접 시험의 긴긴 단계 그 첩첩산중을 헤쳐 올라온 시험직 자리, 봉우리 꼭대기 바로 아래까지 올라 왔다가 다시 저 머나먼 실업자의 골짜기로 떨어져 내려 가게 되는 것이다. 　나는 심사위원을 만날 차례를 기다리며 앉아 있었다. 잠시 멍하게 있자니 갑자기 심장 주위가 긴장되는 것 같았다. 떨어지면 어떡하지. 이 회사에 간신히 드디어 마지막 시험직 채용까지 왔는데 떨어지면 어떡하지. 이제 겨우 남들 앞에 뽐낼만한 좋은 직장에 들어올 기회를 얻었는데 혹시라도 떨어지면 어떡하지. 얼마나 괴로울까. 눈물도 나올까. 다시 다른 비슷한 직장에 지원할 기회가 또 있을까. 없겠지. 이제 나이도 꽤 들었는데. 여기가, 여기에 입사하는 게 막차인데. 그게 다 아니더라도 이제는 마음 졸이는 것 때문에 피곤해서라도 더 이런 시험, 이런 면접, 이런거 더 못할 거 같은데. 　아니 아니, 그런 생각을 자꾸 하다 보니 심사위원을 만나면 너무 심하게 긴장하고 떨 것 같았다. 심사위원이 안 좋은 눈빛을 볼 지 모른다. 그러면 끝장이다. 벌점이다. 시험직을 끝으로 잘릴 것이다. 월급 받는 생활도 안녕, 그럴싸한 좋은 직장인의 미래도 안녕. 나는 잠깐 고개를 들어 아무것도 없는 허연 사무실 천장을 올려다 본 후, 다른 생각을 하기로 했다. 아무거나 다른 생각. 뭐든지 다른 생각. 아무 생각도 안 해도 좋고. 　그러자니, 다시 매일 같이 지하철에서 보던 그 자의 모습이 떠올랐다. 뭐하는 사람일까. 왜 매번 같은 시각, 같은 때에 지하철을 탈까. 분명히 직장인은 아니다. 확실하다. 　“생각해 봤는데, 경비원이나 뭐 그런 사람도 아니야.” 　그날 퇴근길에 그녀와 함께 다시 그 자에 대해 이야기하게 된다면, 나는 다음과 같은 말로 증명해 보겠다고 생각했다. 　“경비원이라고 하면, 분명히 아침 아주 이른 시각이나 밤 아주 늦은 시각까지 건물에 머무를 거란 말이야. 그러면 거기에 필요한 들고 갈 물건 같은 게 분명히 뭐든 조금이라도 있을 거라고. 추운 날씨를 버틸 장갑이라든가, 심심할 때 볼 만화책이라든가. 야참으로 먹을 도시락이라든가 뭐라도. 그런데 이 사람은 소지품이 신문이랑 버스 카드 말고는 아무것도, 아무것도 없다고.” 　그러면 그녀는 이렇게 반론할 지도 모른다. 　“다 그냥 회사 사물함 같은 데 두고 다니나 보지.” 　그러면 나는 이렇게 반론할 것이다. 　“아니야. 평범하게 목적이 있어서 어딘가를 정기적으로 오가는 사람이면 뭐가 되었든 준비물을 들고 다닐 거라고. 뭐, 어떤 이유로 하루 이틀은 빈 손으로 왔다갔다할 수도 있겠지. 그렇지만 열흘씩, 몇 주일씩 빈 손으로 다닐 만한 일은 잘 없지. 뭐 따지고 들자면야 세상에 그런 일이 아주 없지야 않겠지. 그렇지만 그런 일일 수록 특이한 일일 거라고. 아니면 저 사람이 아주 특이한 사람이던가.” 　“그래 그 사람이 아주 특이하다고 쳐. 예를 들어서 절대 소지품을 들고 다니면 안 되는 이상한 특수 직장에 다니는 사람이라고 치자. 그런데 그렇다고 해서 네가 뭘 그렇게 신경을 쓰는 건데.” 　“이상하잖아. 그리고 되게 불길하다니까.” 　“이제 2주일 남았는데 말년에 몸조심해야 되는 거 아냐? 이상한데 관심 쓰지 말지. 엉뚱한데 괜히 엮이지 마.” 　“그래서 더 그래. 그 사람이랑 매일 마주친다는 자체가 자꾸 엉뚱하고 불길한 데 엮이는 거 같아서 그런다니까.” 　“그러면 지하철 타지말고 버스 타든지.” 　“그러다가 차 막혀서 지각하면? 그러면 끝이 잖아. 그렇다고 지금보다 더 일찍 출근하라고 하면 나 진짜 쓰러질 것 같은데.” 　그 정도 상상했을 때, 심사위원이 나를 찾는다는 말이 들렸다. 나는 심사위원이 기다리고 있는 방으로 들어 갔다. 떨리고 불안한 마음은 줄었지만 다른 쪽으로 엉뚱한 것에 사로 잡힌 기분이 되었다. 심사를 앞두고 쓸데 없이 건드려서는 안 될 사악한 것에 붙들렸나 싶었다. 　심사위원이 말했다. 　“긴장 푸시고. 편안하게 말씀하시면 되고요.” 　눈치를 보니 그 첫마디부터가 함정이었다. 18주간 시험직으로 일하면서 별로 배운 것은 없지만, 이 회사 아저씨들의 기분과 속마음을 엿보는 눈치만은 비약적으로 발달했다. “시험직” 으로 사람을 채용해 시험하며 측정하려는 것이 어쩌면 그런 능력을 얼마나 잘 갖추는 사람인가 하는 건지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 　편안하게 말하라는 말과 달리, 저 심사위원은 적당히 긴장을 하고 적당히 불안해 보이는 사람을 원한다. 너무 편안해 보이면 건방지다고 생각할 것이다. 자신이 “무서운 심사위원” 으로 비치지 않는다는 사실 때문에 자기가 약해 보이고 무시 당했다는 기분을 느낄 수도 있다. 