"상준이 말하면서 소리를 작게 내서 웃었는지, 웃는 소리를 아예 안냈는지 유진은 알 수 없었다. 웃는 말투였던 것은 분명했다. 유진은 상준의 얼굴을 쳐다 보았다. 상준은 지하철 계단 위 하늘 쪽을 보면서 웃는 표정을 짓고 있었다. 웃는 인상은 무척 좋아 보이는 얼굴이었다."사람들 특징 보고 관찰해서 추측하는 건 아니라고 했죠? 그러면 어떻게 하는 거지. 이거 속임수 아닌가. 사실은 지하철 반대로 타고 가서 종점까지 갔다가 빈자리에 앉아서 오는 거 아니에요? 그래 놓고, 지하철 탈 때 마다 항상 다음 자리에 내릴 사람 찾아낼 줄 안다고 하는 거 아니에요? ""내가 뭐하러요? ""나야 모르지. 멋있게 보이려고 그러는건지. ""지하철에서 먼저 내릴 사람 찾아 내는 게 멋있는 거에요? ""아침에 힘들게 멀리까지 와야 되는데 앉아 있는 사람 진짜 부럽잖아. "두 사람은 직장 사무실이 있는 건물 안으로 같이 들어 갔다. 엘레베이터에 타고 나니 두 사람 밖에 없었다. 소란스러운 아침 길거리에 추워서 빨리 걸으면서 떠들던 큰 소리에 비해, 두 사람 밖에 없는 엘레베이터 안은 갑자기 너무 조용했다. 엘레베이터가 내는 종소리, 기계에 녹음된 소리가 메아리를 치는 것처럼 선명하게 들렸고, 과연 지쳐 있는지, 유진이 숨을 쉬는 소리도 들렸다.상준은 뭐라고 좀 더 유진에게 말을 해 보려고 했는데, 할 말이 없었다. 할 말이 없는 만큼이나, 엘레베이터 안은 더 조용했다. 상준은 유진과 마주 보고 있으니, 조용하다는 것이 더 강하게 느껴졌다. 상준은 고개를 돌려서 몇 층까지 엘레베이터가 와 있는 지 보았다.엘레베이터는 4층에서 5층으로 올라가고 있었고, 층수가 표시 되는 곳에는 작은 화면이 있어서, 오늘의 바깥 온도가 몇 도이고 날씨는 어떻다는 내용이 나와 있었다. 그 배경으로는 어항 속 풍경 같은 것이 뜻없이 나타나고 있었다. 상준은 어항 풍경을 보면서, 이 커다란 건물이 커다란 불가사리나 말미잘 같은 동물로 변해서 바다 밑 깊은 곳에 잠겨 있는 모습을 생각해 보았다. 건물 속에 구석구석 뻗어 있는 복도와 책상 사이를 직원들이 이리저리 굴러다니고 건물에 연결된 전화선으로 여기저기 통화를 하면서 하루가 돌고 나면, 이 건물 안에 입주한 회사들은 그만큼 더 돈을 번다. 바위 위에 붙어 있는 따개비가 열 한가지 무기질 영양분을 빨아들이고 몸속에 키틴질을 쌓아 간다. 몸 샅샅이 뻗어있는 작은 관에 굴러다니는 입자들처럼 직원들은 움직여서, 이 건물에 있는 팔백 마흔 세 개의 책상 자리들을 찾아가 채운다. 줄무늬 넥타이를 한 직원은 비타민이 풍부한 입자, 대머리 관리자는 철분이 풍부한 입자."하루 잘 보내세요. "유진은 인사를 하고 17층에서 내렸다. 상준은 좀 더 과장된 태도로 내리는 유진에게 인사했다. 엘레베이터 안에서 너무 조용하기만 했던 몇 초 간의 시간이 자신의 잘못 같다는 책임감을 느꼈기 때문이었다.상준은 22층에서 내렸다. 유리문 옆에는 "보험안전공사"라는 말이 붙어 있었고 그 옆에는 사장이 바뀔 때마다 "혁신"을 해야 한다면서 항상 바꾸곤 하는 회사 로고도 그려져 있었다. 아닌게 아니라 이번에 새로 부임한 사장이 다시 로고를 바꾸려고 했기 때문에, 마케팅팀에서 그 일을 맡은 유진은 요즘 일이 많아진 편이었다. 상준은 그 그림을 보면서도 유진에 대해서는 생각하지 못했다. 상준은 유진이 마케팅팀에서 일한다는 사실을 알고 있었고, 최근 갑자기 유진과 친해진 것에 대해서 생각하는 시간도 많았다. 그렇지만 아직도 유진이 무슨 일을 하는지, 그 일을 얼마나 귀찮아 하는지는 전혀 알지 못했다.상준이 유진을 다시 생각하게 된 것은 그날 오전 회의 시간이었다. 그날 회의는 올해 서울에 폭설 피해가 발생할 확률이 얼마나 높은 지, 액수는 얼마나 될 지에 대해 의논하는 회의였다. 회의의 초점은 정부 부서에서 갑자기 그 확률을 주말까지 알려 달라고 했는데 도대체 어떻게 해서 며칠만에 그 자료를 만들어내느냐 하는 것이었다. 상준이 회의에서 발표할 내용은 혹시 너무 큰 확률이나 너무 작은 확률을 발표 했을 때, 보험안전공사의 중요한 돈줄인 보험회사들이 반발할 가능성이 있지는 않을지 말해 주는 것이었다.말을 마치고, 앞쪽 자리에 앉아서 탁자에 앉은 사람들을 둘러 보았을 때, 상준은 자리에 앉은 사람들이 몇 살 즈음을 경계로 어린 사람과 나이든 사람으로 뚜렷하게 갈라진다는 것을 발견했다. 그리고, 그 모습을 보자, 유진이 며칠전 출근길에 말해 주었던 "중생대 대격변"에 대해서 떠올랐던 것이다."중생대 대격변"은 공룡들이 득실거리던 중생대가 끝날 무렵에 갑자기 지구에 아주 큰 변화가 생기는 바람에 일시에 공룡들, 파충류들이 죄다 없어져 버리고, 그 다음 시대에는 새로운 포유류들이 번성하는 시대가 되었다는 것이었다."그게 우리 회사랑 무슨 상관인데요? "상준이 물었을 때, 유진은 다음과 같이 설명해 주었다."원래 여기 보험안전공사라는 데가 그렇게 일이 재밌는데도 아니고, 회사가 큰 데도 아니고, 그렇다고 월급을 많이 주는 데도 아니라서 별로 인기가 없었거든요. 그런데, 요 한 몇년 전부터는 워낙 불경기가 심하고 젊은 사람들 취업이 잘 안되니까, 그래도 '공사'라고 갑자기 취업자들이 너무 많이 몰린 거예요. 그러다보니까, 갑자기 지원자 숫자가 열배 스무배로 늘어 났는데, 특별히 그 많은 사람들 사이에서 더 일 잘할 사람 못할 사람 가려낼 세밀한 방법을 찾을 수가 없잖아요. 그냥 적당히 어지간한 사람이면 이 회사에서 일 잘하고 못하고 할 것도 없는데. 어차피 무슨 점수나 이런 건 비슷비슷하고. 그러다보니까, 결국 1차 면접, 2차 면접, 3차 면접 계속 보면 결국에 가면 외모가 조금이라도 남은 사람들이 우선 순위로 올라 오거든요. 그래서 취업 불황이 시작된 시점 후에 채용된 직원들은 대부분 이상하게 미남 미녀가 엄청 많은거죠. 그전 부터 일하던 사람들하고는 아주 종족이 다른 것처럼 보이는 거에요. 회사에 몇 번째 기수로 입사했느냐에 따라서 딱 갈려요, 