그리고 그녀는 그녀가 마시는 그 꽃과 특이한 향기 나는 풀들을 괴이하게 섞어 만든 차에 대해 이야기 하기 시작했다. 향이 좋은데, 어떤 심정이 들 때 마음을 어떻게 만들어 주는 효과가 있고, 빛깔이 어떻고 이야기 했다. “여기서 너 잠 잘 못 자잖아. 자도 잔거 같지가 않고. 깨도 깬거 같지가 않고. 자꾸 꿈만 많이 꾸고. 잠깐 조는 것 같은데도 길게 자고, 졸고 나서도 정신 못차리고. 그럴 때 이 차를 마시면 좋데.” 그녀는 그런 긴 설명의 뒤에, 그러면서도 그녀는 자기는 차 마시는 데 너무 많은 의미를 부여 하고, 너무 고급차 따지는 사람은 자기는 싫어한다는 말까지 덧붙였다. 나는 차를 마시거나 말거나에 대해 아무 불만은 없었다. 그런데 그때 그녀와 헤어지는 게 낫겠다는 생각이 확 들었다. 그리고 났더니, 갑자기 뭔가 확 가슴이 트이면서 삶의 새로운 방향이 보인다는 생각이 들었다. 그래. 그렇게 하는 거야. 그게 다만 언제, 어떻게, 이루어져야 할 지, 너무 급한 결정은 아니었는지 하는 그런 고민만 뒤이어 이어졌다. 한쪽으로 그런 생각을 하는 중에도 어느새 나는 그녀의 이야기 속에 또 한쪽으로 빠져서 유로파에서 풀을 키우는 이야기를 하고 있었다. 그런데 얼마 후 양천종이 나타났다. “하여튼, 두 사람이 있는 곳은 어디든 이동식 깨 농장이지. 왜이렇게 깨가 쏟아져.” 양천종은 웃으며 말했다. 우리는 자동판매기에서 판매라도 할 수 있을 정도의 웃음으로 답해주고, 바로 도망쳐 흩어졌다. 다음날 우리는 탐사에 나섰다. 마지막으로 나를 쳐다 보아 준 서경숙은 다 잘 될 것이고, 안전하게 돌아올 수 있을 거라는 마음을 불러오는 눈으로 나를 보아 주었다. 그러나, 그 탐사 경로의 마지막 부분에서 바닥이 갑자기 무너졌다. 나는 바닥에서 갑자기 커다란 벌레처럼 생긴 것이 움직여 도망치는 것을 본 것 같았다. 확신할 수는 없었다. 무엇인지 확인하기도 전에 컴퓨터는 부서졌고, 작동 되는 것이 거의 없는 탐사정에 갇혀 나와 그녀는 알 수 없는 유로파의 어느 먼 구석으로 떨어져 버렸다. 어떻게 살아 보기 위해서 허둥거리는 사이에, 시간은 휙휙 지나가는 것 같았다. 얼마 되지도 않은 것 같은데 산소가 없어진 느낌이 들었다. 얼마나 산소가 남았는 지 컴퓨터가 고장 나서 알기도 어려웠다. 그렇지만 이상해지는 호흡과 앞뒤가 잘 연결되지 않는 생각 때문에, 나는 이제 다 끝났다는 느낌을 받았다. 아아, 이게 내 마지막이구나. 이만하면 보람찬 인생이었다. 이럴 줄 알았으면, 나도 싫은 놈들한테 진짜 싫었다고 유서라도 하나 써 놓을 걸 그랬나? 에라이, 이. . . 4. 그녀가 한숨을 길게 푹 쉬더니 말했다. “여기서, 우리는 안되나 보네.” 그러더니 그녀는 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 조금도 겁을 내지 않는 모습이었다. 그녀는 차가 담긴 컵 부터 우선 집어 들고 차를 한 모금 마셨다. 그리고 그녀는 컵을 든 채로 탐사정의 문을 향해 걸어 갔다. 그리고 그 문을 열려고 했다. 쟤가 왜 저래. 나는 다시 정신이 번쩍 들었다. 죽어도 곱게 죽지 무슨 난리를 치려고, 왜 저러는 거지. 그런데 그때 갑자기 다시 환하게 전등이 켜졌다. 그리고 문이 벌컥 열렸다. 그리고 문이 열리자, 그곳에서는 사람이 보이는 것 같았다. 뭐라고? 유로파에 사람 모양의 외계인이 있는 것인가? 그리고 우리는 외계인에게 구출되는 것이란 말인가. 이럴수가. 이럴수가. 그런데 외계인이라고 생각했던 그 모습은 알고 보니, 서경숙이었다. 유로파의 바깥에서 맨몸으로 서 있다니. 이것은 아무리 신비롭고 아무리 강인하다지만, 이것은 논리에서 벗어나는 일인 것 같았다. 그런데 그때, 그 뒤에서 양천종이 걸어 왔다. “수고 하셨습니다.” 양천종의 입냄새가 풍겨 왔다. 그가 말을 했다는 것 보다, 그 입냄새가 났다는 사실이 더 먼저 느껴졌다. 그제서야 나는 이 모든 일에 생생한 현실감이 있다는 생각이 들었다. 그리고 곧 탐사정 안으로 김학상 대장도 걸어 들어 왔다. “여러분은 여기서 탈락이십니다. 그래도 엄청 잘하셨고요. 최종 우승자는 여러분 두 분하고, 여기 계신 서경숙씨예요.” “정말요? 저희가 최종 우승 3명에 들어 간거예요? 정말요?” 그녀는 웃으며 기뻐했다. 그리고 그녀는 걸어서 탐사정 밖으로 나갔다. 그녀가 손을 잡고 이끌기에 나도 따라 나가게 되었다. “여기가 어디죠?” “어디기는 일산이지.” 나는 유로파에 일산이라는 지명은 없는데, 라고 생각했다. 그런데 바깥에 나와 보니 내가 있던 곳이 커다란 텔레비전 세트라는 것을 알 수 있었다. 이곳은 일산에 있는 방송 세트였다. “지금은 그냥 밋밋하게 나오지만, 방송으로 나갈 때는 아나운서가 감동해서 막 소리도 치고, 화려하게 효과도 넣어서 그렇게 나올 거에요.” 김학상 대장이 말했다. 그러니까, 김학상 대장의 말인즉슨 지금까지 나는 지구에 있는 목성의 유로파처럼 꾸며 놓은 세트에 있었다는 것이다. 나는 다른 많은 지원자들과 함께 유로파 탐사에서 필요한 일들을 배우고 유로파에서 하는 것처럼 실제로 일산에 있는 세트에서 체험해 보는 대회에 참여 했다는 것이다. 이 세트 안에서 나와 다른 참가자들이 오랫동안 생활하며 서로 경쟁하는 그 모든 과정은 텔레비전 프로그램으로 방송이 되었다. 그리고 그 지원자들 중에서 가장 성적이 좋은 세 사람은 실제로 목성으로 가는 대원이 되는 것이라는 이야기였다. 그러니까, 나는 죽은 것이 아니라 살았다는 말이었다. 만세, 만세. 나는 기뻐서 하하하 웃었다. 옆에서 그녀도 같이 웃어 주었다. 그녀는 우승했다는 것이 기뻐서 웃고 있었다. 어리둥절 했지만, 곧 나는 사실을 깨달았다. 몇 시간 사이에 다시 상황을 잘 알 수 있었다. 최종 합격자가 된 것을 축하하는 파티가 있었고, 별 볼 일 없는 뉴스 회사에서 인터뷰를 몇 번 해갔다. 첫번째 인터뷰에는 아직도 혼이 빠져 반 쯤은 유로파의 구덩이 속에 있는 것 같은 기분으로 멍한 정신으로 대답했다. 그렇지만 두번째 인터뷰부터는 그럭저럭 농담 삼아 잘난 척도 할 수 있었고, 겸손으로 위장된 잘난 척도 부드럽게 해낼 수 있었다. 목성으로 가는 우주선이 출발 할 때까지는 몇 달 정도 시간이 남아 있었다. 