그렇지만 도리어상쾌하게 받아들일수 있었다. 그녀는이렇게 말하기도했다. “내가그렇게 너한테아무 의미도없다고,굳이 그렇게나쁘게 이야기하고 싶어?네가 이딴식으로 날두고 버르장머리라도고쳐 주겠다는거야 뭐야?”사실그런 식으로생각 했던적이 없는것은 아니었다.만나면 이야기를하고 서로사정과 기분을들어야지,그냥 같이앉아 있다가,그렇게 같이있는 게지루하다는 것처럼꼭 게임만하고 있어야겠냐고,따진 적이있었다. 그녀는 할말이 있으면말을 하라고,자기는 얼마든지“멀티태스킹”을할 수있어서,벌레왕국에 살충제를뿌리는 게임을하면서도,내가 요즘감기가 걸려서걱정이라고 징징거리는말을 하는것 정도는들어 줄수 있다고했다. 그러면서,“할말이 있어?딱히 뭐할 말도없잖아?제발 너만날 때는나도 좀쉬자. 내가너 만날때도, 무슨시어머니 모시고나들이할 때처럼 딱긴장해서 너말하는 거한 마디한 마디마음에 새기면서들어야겠냐?나,요즘 정말스트레스 많이받으면서 지내거든.너 만나는것도 스트레스되면, 너좋겠어?넌 그게좋아?”나는혹 말을길게 하지않더라도 서로얼굴 표정을살피고 관심을갖고 있다는것을 서로알리고,알아 들으면좋겠다고 말을했고,그녀는 “요즘나 친구들끼리만나도 다이래.그러다가 서로재밌는 이야기할 때되면 또하고 그러는거지.”라더니,내가 너무답답하고 꽉막힌구식 남자같다는 이야기를했다. 그렇지만,오늘은 그런협의를 하려고했던 것이아니었다. 오늘은 정말처음 그녀를만날 때부터애초에 최초부터가잘못이었다는 내깨달음을 전해주고 싶었던것 뿐이었다. 그녀는자신의 큰눈과 뼈가깊게 드러나는어깨와 목이엄청나게 매력적이라고스스로 생각하고있었다. 그걸 정말사랑하는 남자도많을 것이다. 그녀의 자신감이라든가,그녀가 키가큰 여자만보면,“저,등빨”이라고작게 중얼거리며욕하는 것을생각해 본다면,그녀가 그정도로 확신을가질 만큼그녀의 “여성스러워보이는” 모습을좋아하는 남자를만난 경험도많았을 것이라고추측해 본다. 그렇다면,그녀도 내가아닌 그런남자를 만나서,서로 자연스럽게어울려 벌레왕국의종소리와 거품소리를연주하는 것이그녀에게도 행복한일일 것이다. 나도 비린내나는허영심으로 “1년사귄 여자친구 있어요.”라고한 마디를하기 위해이러고 사느니,그냥 “아직도만나는 사람이없으면 결혼은언제 하고.”하는쉰소리를 들으며,그런게 농담거리가된다고 생각하는회사 사람들에게깔보임 당하며사는 것이차라리 낫다고생각했다. 그리하여나는 그녀와헤어졌다. 마지막 고민거리란,음식을 주문하고다 먹고나서 헤어지자고할 지,음식을 시키기전에 헤어지자고할 지,둘 중에결정하는 것뿐이었다. 음식을다 먹고헤어질 경우,음식을 먹는동안 한쪽편에서는 “이밥을 먹고나면 헤어지자고해야지”라고생각하며 계속상대방을 지켜보아야 한다. 그것은 싫었다. 그러나 음식을먹기 전에헤어질 경우에는,이미 헤어지기로결심을 하고같이 무슨대화를 나눠야할 지알 수없는 상황에서같이 밥을먹어야 한다. 그게 아니라면한 사람이음식을 주문하기전에 먼저일어 나서걸어 나가야한다. 그런데 그때 헤어지자고말을 꺼낸내가 먼저나간다면 화가난 상대방이혼자 식사를하도록 가게에남겨 두는것이 된다. 그렇다고 “이제너랑 헤어졌으니까,너 먼저나가, 나혼자 밥을먹을 테니까”라고하는 것도사람을 내쫓는모양이 된다는생각을 했다. 음식점에서밥 먹자고만나서 헤어지자고말하는 것은좋은 생각이아니라는 교훈을얻고 나서,그곳을 나서는데,거리의 사람들이모두 몰려나와,하늘을 올려다보고 있었다. 하늘에는그 흰구름이 우연히도아름다운 여자의생생한 얼굴과같은 모양을이루고 있었다. 미용실에서머리를 자르던사람이 잠시가위질을 멈추고길가로 나가하늘을 올려다보았고,자리에 앉아식사를 하던사람들도 그먹던 밥이처음 사랑하는사람을 만나는자리에서 먹는것인지,역설처럼 누군가와헤어지기 위해마지막으로 만나는자리에서 밥을먹는 것인지에관계 없이,하늘에 떠오른그 16킬로미터짜리 얼굴모양의 구름을올려다 보았다. 나와 헤어진그녀도,나도 다른곳에서 분명히그 얼굴을쳐다 보고있을 것이뻔했다. 그얼굴은 낯선여자의 얼굴같기도 했고,언제인가 오래전에 한번 만나본적이 있는사람의 얼굴인것 같기도했고, 오늘헤어진 그녀를조금 닮은것 같기도했다. 2.그날하늘에 나타난거대한 얼굴,얼굴 모양의구름은 한동안 화제거리가되었다. 여러번 뉴스에나왔고,그 얼굴을찍은 사진이나조각이 여러가지형태로 팔려나가기도 했다. 처음 그얼굴 모양의구름을 발견한사람이라고 주장하는사람이 그얼굴이 자기인생에 중요한경고를 하기위해 나타난것이라고 말하기도했다. 여러사람들은 그를두고,가족에게 멸시받고 있는그 실직자한 명에게도대체 왜수백만명의 사람들이같이 보는광경을 하늘에펼쳐 보이느냐고비웃기도 하였다. 그런 모양의구름이 생겨날확률이 몇억년에 한번이라는 계산을하는 얼뜨기도있었고,그런 모양의구름이 생겨나는과정을 여러가지자료를 모아서추정해 보여주는 방송도있었다. 그얼굴이 어떤영화 배우나가수의 얼굴을닮았다는 주장도많이 이야기거리가 되었고,특히 싱가포르의어느 방송아나운서와 닮았다는이야기는 그사람의 사진하나와 구름을찍은 사진하나와 아주비슷해 보이는것이 있어서거의 사실처럼이야기 되기도했다. 