엘리베이터에서 내린 엄마와 딸이 내일 학교에 해 갈 과제를 두고 다투는 소리, 어떤 남자가 “예, 예, 예-” 라는 말을 끝없이 반복하며 전화를 받는 소리가 철문 너머 복도에서 들려오는 정도였다. 멀리서 알 수 없이 쾅하고 철이 부딛히거나 부서지는 듯한 소리가 났지만 한참 고민해도 무슨 소리인지 알 수는 없었다. 나에게 따라 붙은 조직에서 아파트 옥상으로 낙하산 부대를 보내서 위에서부터 나를 붙잡아 가는 것은 아닌가 겁이 나서, 잠깐 나는 다른 방향으로 뛸 준비를 했다. 하지만 아무런 움직임도 뒤이어지지 않았다. 나는 한편 뒤늦게라도 일일히 아파트를 수색하기로 한 그들이 나를 찾아 올라올 수도 있지 않을까 걱정하기 시작했다. 그러면 달려 올라 오는 발소리로 구분할 수 있을까? 천천히 규칙적으로 움직이는 발소리가 나를 찾는 사람들일까? 아니면 급하게 빠르게 이어지는 발소리가 나를 찾는 사람이라고 생각해야 할까? 초조함에 점점 익숙해지는 동안에도 아무도 나타나지 않았다. 결국 내가 이곳에서 빠져 나가야겠다고 결심한 것은 누가 나타났기 때문이 아니라 너무나 아무도 나타나지 않았기 때문이었다. 초조하고 불안했지만 내 정신은 서서히 쳐져 갔고, 아무도 나타나지 않아 가만히 앉아 있으니 결국 졸음을 느끼게 되었다. 잠이 들면 안 된다. 만약에 잠이 들었을 때 누가 나를 발견하면 반드시 수상하게 여길 것이다. 그러면 위험하다. 아예 그들에게 잠자고 있는 채로 바로 발견될 지도 몰랐다. 잠이 들면서 정신이 희미해지자 다시 그녀의 모습이 떠올랐다. 웃는 얼굴도 아니고 화를 내는 얼굴도 아니다. 굳이 표정을 설명하자면 조금 지루해 하는 표정에 가깝다. 그 모습의 그녀를 나는 옆에 앉아 보고 있다. 나는 내가 그녀를 사랑하고 있다는 것을 안다. 나는 잠을 깨기 위해서는 어쩔 수 없이 이 아파트를 나서야겠다고 생각했다. 한참을 앉아 쉬었다고 생각했지만 몸은 별로 회복되지 않은 것 같았다. 배 고픈 것은 더욱 극심했다. 그래도 움직여서 다른 곳으로 가야 했다. 어디든 내 말을 들어 줄 수 있는 곳으로 찾아 숨어 들어 가야 했다. 그런데 아파트 입구에서 나는 그들이 그때까지 어슬렁거리고 있는 것을 보았다. 나는 그들을 보자마자 먼저 계단 속 어둠으로 몸을 숨겼다. 나는 2층으로 다시 올라가서, 그들의 시선이 보이지 않는 방향으로 복도를 걸어 갔다. 그곳에서 나는 땅바닥으로 뛰어 내렸다. 충격 때문에 잠깐 움직이기조차 힘들었지만, 나는 허리를 굽힌 채 기는 듯이라도 움직이려고 했다. 그렇게 해서 조금이라도 빨리 그들의 수색에서 빠져 나오고 싶었다. 나는 그들의 추적망을 피해서 국가인권위원회까지 가는 길을 상상해 보았다. 그들이 내가 이 아파트에 있다고 확신하고 기다리는 것을 보면, 어떤 구성으로 되어 있는 것이건 정보가 풍부한 수색망을 갖고 있는 것이 틀림 없다고 나는 생각했다. 가장 쉽게 생각할 수 있는 것은 교통 CCTV와 방범 CCTV였다. 그들은 내가 발견된 주변의 교통 CCTV, 방범 CCTV 중 일부를 혹은 전부를 계속 감시하면서 내가 어디로 도망치는지, 어디에 숨어 있는지 짐작한다고 생각할 수 있었다. 나는 CCTV들이 설치 되어 있을 수 있는 장소와 구획에 대해 생각한다. 주요 도로와 교차로에 있을 것이고, 반대로 후미진 골목길이나 우범지대에도 CCTV가 있을 것이다. 그렇다면 나는 그 사이의 어중간한 길로만 도망쳐야 한다는 결론을 얻는다. 너무 잘 알려진 널찍한 도로도 아니고, 그렇다고 너무 으슥한 길도 아닌 곳으로 움직이려면 어디로 가야 하는지 나는 궁리하기 시작한다. 시간이 많은 것은 아니다. 그들은 한 자리에 가만히 있는 것이 아니라 주변을 돌며 안팍을 살펴 볼 것이다. 그러면 도망치는 나는 눈에 쉽게 뜨일 지 모른다. 나는 빠르게 CCTV가 설치되어 있을만한 곳을 눈으로 훑고, 없는 길을 향해서만 움직였다. 뛸 경우 오히려 사람들의 기억에 남기 쉽고 더 눈에 뜨이기도 쉬우니 계속해서 빠른 걸음으로 걸었다. 걸으면서 공사장들을 유심히 살펴 보았다. 서울에는 여전히 공사장이 많다. 공사장 중에 한 곳에는 막 일을 마치고 철수하려는 트럭이 있었다. 나는 그 차가 막 출발하려고 할 때, 시멘트 포대를 쌓아 놓은 트럭 짐칸에 올라탔다. 피곤한 트럭 기사는 내가 숨어든지 모를 것이다. 트럭이 CCTV 아래를 지나갈 가능성이 있으므로 나는 천을 덮고 숨기로 했다. 트럭은 달리다가 멈추다를 반복했다. 트럭이 멈춰 있을 때는 누군가 갑자기 내가 덮고 있는 천을 확 걷어 젖히고 나를 찾아낼 것 같은 느낌이 들었다. 나는 마음 속으로 어서 다시 출발해라, 출발해라, 출발해라, 하고 빌었다. 확 내 스스로 뛰쳐나갈까 싶기도 했지만, 트럭 짐칸에서 사람이 뛰어 나오는 장면도 눈에 뜨이기 쉬운 모습이었다. 함부로 뛰어나갈 수도 없었다. 나는 천을 조금 걷어 하늘 쪽을 올려다 보았다. 무슨 행성인지 모를 별이 부연 서울 하늘에도 한 둘 빛을 내고 있었다. 전봇대 사이를 연결하는 전선이 하늘에 튀긴 먹줄처럼 휙휙 지나갔다. 그것만 보고 어디 쯤이 내리기에 안전한 곳이지 알아내기는 쉽지 않았다. 가파른 언덕길과 잠깐 지나가는 나뭇가지를 보고, 나는 이 트럭이 외진 산등성이 같은 곳으로 들어 섰다는 사실을 알았다. 내가 트럭에 올라탄 지역과 트럭을 달린 시간을 짐작해서 나는 그 산이 어디쯤인지 짐작했다. 이 정도라면 특별히 나를 감시하는 장치도 없고, 밤이 깊어 눈에 잘 뜨이지도 않을 것이다. 나는 뒤에 따라 붙는 차가 없는 지 확인한 후, 트럭이 속도를 늦추었을 때 짐칸에서 뛰어 내렸다. 내가 짐작한 산이 맞는 것 같았다. 나는 등산로가 아닌 곳을 통해 산 속으로 숨기로 했다. 주변에 인가라고는 많지 않은 컴컴한 산이었지만 먼지바람처럼 번져 온 도시 불빛이 희미하게 발 밑을 밝혀 주었다. 나는 손으로 앞을 더듬으며 산 속 나무 사이를 움직였고, 조금씩 조금씩 산을 돌아 결국 다시 반대편의 길로 나아갔다. 그리고 밤새 그렇게 숨어 들고 뛰어 들기를 반복하며 조금씩 조금씩 움직였다. 그러는 동안 나는 도대체 내가 누구이고, 왜 그곳에 붙잡혀 들어 갔는지 다시 고민했다. 과거에 내가 한 일이나, 내가 아는 사람을 생각해 내려고도 애썼다. 그러나 역시 아무 것도 생각나지 않았다. 떠오르는 것은 그녀 뿐이었다. 내가 사랑하는 사람. 그 한 가지, 한 장면에 대한 기억. 그녀와 나는 어느 평일 저녁, 전혀 특별할 것이 없는 길을 택시를 타고 가고 있다. 그녀와 나는 저녁을 먹고 영화를 볼 예정이다. 