많이 보던이야기 아닌가. “너는 국가기관의 비밀조직으로부터정신을 조작당하고 있다!” “너는 국가기관의 비밀조직으로부터정신을 조작당하고 있다!”그렇지만 국가기관이 일하는것이 대개얼마나 불쌍하게도엉성한 지다들 알고있는 요즘같은 시대에는그런 소재도유행 지난 옛날 영화에만나올만한 일이라고생각했다. 나는 넘어가서 이번에는어떤 배우가몸매를 어떻게드러냈다더라 하는내용이 적혀있는 인터넷뉴스나 읽어보려고 했다. 어제진짜 중요한일이 있었는데기억이 강제로지워진 거라고. 어제진짜 중요한일이 있었는데기억이 강제로지워진 거라고.그런 식으로무조건 의심하기 시작한다면내가 살고있는 곳도대한민국이 아니라,대한민국과 똑같이꾸며 놓은거대한 외계인의동물원으로 쓰는우주선일 수도있겠지. 나는애초에 하려고했던대로 배우의몸매를 다룬기사를 보았다. 지겹기도 하고비도덕적이기도 한기사였지만,기묘하게도 독자의관찰력을 발휘하도록이끄는 기사이기는했다. 그리고 나서저녁에도 별일은 없었다. 아내는 연예인들이“외계인” 아내는 연예인들이“외계인”팀과“지구인” 아내는 연예인들이“외계인”팀과“지구인”팀으로나뉘어 이마빡때리기 내기를하는 것을오랫동안 해설자막과 함께보여 주는TV쇼를보면서 깔깔거리고웃었고,나는 베개를귓구멍에 밀착시킨모양으로 한쪽으로누워서 잤다. 그날밤 꿈속에서 나는출근하고 있었다. 출근길에 하늘을보니,하늘에서 대뜸산맥 만큼거대한 손이튀어 나왔다. 출근하던 사람들이다들 놀라서하늘만 올려다보고 있는데,그 손은 동물원의동물에게 먹이를 주는 것처럼비스킷을 지상의우리들 쪽으로내밀며 흔들어댔다. 나는비스킷에 깔릴까봐 바닥에바짝 엎드렸는데,건물을 부수며부서진 비스킷조각들이 모래폭풍처럼거리에 흩날렸다. 입 속에가루가 가득들어 찼다. 비스킷 맛이 났다. 정말로일어 나서출근길을 걷게되니, 몇번이나 어제읽었던 것이 생각났다. 중대한 비밀이있는데 누가강제로 내기억을 지워서나는 까맣게모르고 있다. 그걸 알아내려면내가 요즘가장 중요한문제라고 생각하고있는 것과직접 연결된사람을 찾아가서 물어보라고 했다. 나는 하늘을쳐다 보았다. 아무것도 없었다. 하늘에는 아무것도 없었다. 