"면서 영덕대게 철 돌아 올 때마다 백년대계라는 교육정책을 대게찜 등껍질 처럼 마구 헤집어 뒤엎어버리는 것이 삶의 목표이자 존재의 의미인 우리나라의 멋진 교육 정책 담당 정치인들의 아름다운 블루스 연주의 결과였다. 그 블루스의 서브장르인 즉 난리블루스여서, "지역별 과목역량 특성화 고교"라는 것이 1년전에 생겼고, 우리 학교는 왜인지 "수학과 역량 특성화 고교"라는 것이 되었던 것이다. 덕택에 우리 학교에는 발음 조차 오묘하기 그지 없는 "수학부장"이란 것을 하나씩 마련해 두도록 되어 있었다.    당연하게도 수학부장이란 아무것도 아니고 - 심지어 나는 수학을 엄청나게 잘하는 것도 아니었고, 그다지 좋아하는 편도 아니었다 - 수학 교사가 수업준비를 할 때 칠판에 그래프 그리는 것을 도와 준다든가, 수업 시작 전에 칠판에 그날의 연습문제를 미리 써 놓을 필요가 있다면 그걸 써놓는 일을 하는 정도, 좀 성의 없는 교사들이 "지난 번에 어디까지 했더라? " 하고 수업시작할 때 물으면, 수학부장이 일어나 "선생님께서 아무 학생도 들으려하지 않는 한국 부동산 정책의 고질적인 문제에 때문에 선생님 집값 떨어져서 괴로워 한다는 이야기를 길게 이야기하시다가 반 아이들의 95%가 수면의 세계로 돌입하였던 대목까지 했습니다 