드디어 결전의 순간이 다가 온 것이다. 나는 열명의 마법사들과 일흔 명의 기사들을 떼거리로 이끌고, 메모해 두었던 용의 굴로 다시 달려갔다. 그리고 그 때 전화가 울렸다. 수진이었다. 수진과 나는 이미 당분간 연락을 끊기로 했다. 하지만, 그녀가 먼저 전화한 것이었다. 그녀는 전화해서 결코 좋은 이야기를 하지는 않았다. 나는 그녀와 무척 짧게 통화를 했는데도 무척 서글펐고, 또 외롭다는 생각도 많이 들었다. 어느새 사방을 둘러보니, 연구소 사람들은 모두 나가고 텅빈 연구실에 나 혼자만 남아 있었다. 혼자서 이렇게 연구소에 남아 컴퓨터 게임을 하며 밤이 깊도록 버티고 있는 것도 참 궁상 맞다는 생각이 들었다. 그래서 나는 그 자리에서 일어나 연구소 밖으로 나왔다. 나는 연구소 근처 술집에 가서 같은 연구소에서 일하고 있는 대학 친구를 불러냈다. 꼭 술을 무지막지하게 퍼먹겠다는 생각은 없었지만, 어쩐지 오늘은 코가 비뚤어지게 마시게 될 듯하다는 예감이 들었다. 그리고 실제로 그렇게 되었다. 나의 코가 수직에서 벗어난 각도로 따졌을 때 약 5도에서 7도정도 비뚤어졌을 무렵. 나의 코가 수직에서 벗어난 각도로 따졌을 때 약 5도에서 7도정도 비뚤어졌을 무렵. 나는 술집 문밖으로 나가는 어떤 사람을 한 명 보았다. 그녀는 바로 공주였다. 정말이었다. "용의 전설" "용의 전설" 속에 나오는 용에게 붙잡혀 있던 공주였다. 내가 꿈속에서 보았던 그 모습과 똑같아 보이는 공주 그대로였다. 나는 그녀를 찾기 위해 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 술집 밖으로 나갔다. 황급히 거리를 둘러 보았지만, 대체 그녀가, 공주가 어디로 사라졌는지 알 수 없었다. 나는 용과 마법사 마르타와 예리코와 술집과 마리아, 요안나, 수산나, 막달레나와 현자 카파르나움과 콘도르 흑기사와 연구소 사람들과 수진을 계속 이리저리 생각해 보았다. 서로 상관 없는 이야기들이 끊임없이 연결되며 머리속에 가득했고, "야, 좀 잘해봐. 너 잘하는 놈이었잖아" 서로 상관 없는 이야기들이 끊임없이 연결되며 머리속에 가득했고, "야, 좀 잘해봐. 너 잘하는 놈이었잖아" 하는 친구의 이야기를 들으며 헤어지고 집에 돌아올 때까지 그 생각들은 계속 이어졌다. 