"전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다." "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가. "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가.. "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가... "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가.... "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가..... "전사가 갑자기 바닥에 철퍼덕 무릎을 꿇으며 외쳤다."이럴수가...... "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다." "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니. "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니.. "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니... "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니.... "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니..... "한참 소란한 와 중에, 중년 남자가 어리둥절해하며 말했다."아니...... 옛날에 전원일기에 노마 아버지로 나오던 이계인, TV배우 이계인인데요. "교복 입은 아이가 말했다." " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다." " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다."박윤배랑 오랫만에 만나서 술 한잔 하다가. " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다."박윤배랑 오랫만에 만나서 술 한잔 하다가.. " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다."박윤배랑 오랫만에 만나서 술 한잔 하다가... " 그러자가 갑자기 이계인은 마음 속에 북받쳐 오르는 것이 있는지 눈물을 글썽거렸다."박윤배랑 오랫만에 만나서 술 한잔 하다가... 그러다가 옛날에 전원일기 양촌리에서 고등학교 건물 찍었던 데 한 번 찾아가보자 그랬어요. 거기가 경치가 좋고, 오리고기 잘 하는 집이 근처에 있거든요. 