자연스럽게 공중으로 뛰어 오르는 동작의 한 부분으로 보일 정도로 자연스럽게 날아 오르는 정도를 조정했다. 그렇게 해서 세영은 그냥 제자리에서 팔짝 뛰었다가 내려오는 것인냥 움직이면서도, 날 수 있는 힘을 이용해서 무척 높이 솟았다. 세영은 어제 저녁 집에서 연습했던 대로, 국내 높이 뛰기 기록 보다는 높고 세계 기록 보다는 낮은 높이가 되도록 잘 맞추어 살짝 날았다가 내려 왔다. 세영은 내려와서 자기 앞을 지나간 그의 눈치를 보았다. 그는 국가대표 육상팀에서 높이 뛰기를 담당하고 있는 코치들 중 한 명이었고, 그 중에서 잡다한 다른 작은 희망에 매달릴만큼 절박한 사람이었다. 세영은 공중으로 폴짝 뛰는 자신을 보고 그가 놀라기를 바랬다. 길가에서 본 그냥 동네 사람인데, 제자리에서 뛰는 높이가 어마어마한 사람이 있다고 그가 놀라기를 기대했다. 그러면 그가 세영을 높이 뛰기 선수로 뽑고 같이 성공할 꿈을 꿀 것을 기대했다. 세영은 하늘로 조금씩 날면서 높이 뛰기 기록을 세워서 그의 꿈을 이루어 줄 것이다. 그리고 세영 자신은 최고의 육상 선수가 된다. 그렇지만 그는 세영을 제대로 쳐다 보지도 않고 지나쳤다. 세영은 그가 뛰어갔다가 오는 길에 다시 뛰어 오르면서 사실은 살짝 날아 올랐다. 그가 보기를 바랬지만 그는 또 지나쳤다. 그 다음날 한 번 더 도전하기도 했지만 그는 여전히 세영을 쳐다 보지 않았다. 그는 동네 운동하는 길에서 천재 육상 선수를 발견할 것이라고는 전혀 상상하고 있지 않았다. 그리고 세영의 계획만 아니었다면 그는 정확히 맞는 생각을 하고 있었다. 매일 저녁 동네 산책로를 뛰면서 그는 망한 부업과 그 부업 때문에 생긴 빚에 대해서 떠올리며 괴로워하고 있었을 뿐, 폴짝 거리며 그의 눈에 들려고 하는 사람에게는 아무 관심이 없었다. 세영은 지나가는 그를 불러 세우고, “사실은 제가 높이 뛰기에 엄청나게 재능이 있습니다” 하고 말을 걸면서 제자로 삼아 달라고 아예 말을 할까 하는 생각도 했다. 그렇지만 그보다는 자연스럽게 코치의 눈에 드는 것이 더 좋은 방법이었다. 그리고 그게 계획대로 되는 일이었다. 계획하고 상상한 대로 일이 하나하나 잘 풀려서 결국 처음 기대했던 것들을 모두 얻게 되는 것이 세영의 목표였다. 세영은 차라리 다른 육상팀 코치의 눈에 뜨일 다른 기회를 찾아 보기로 했다. 그렇게 해서 세영이 만난 사람이 지금 세영의 코치였다. 그는 처음 보았던 국가대표팀의 코치와 나이는 같은 사람이었지만 그 보다는 더 젊어 보이는 사람이었고, 덜 절망한 사람이었다. 그는 저녁이 아니라 아침에 동네 편의점에 나오는 길에 운동하는 사람들 사이를 지나갔고, 그 밝은 아침에 살을 빼거나 혈압을 낮추려고 운동하는 사람들 사이에서 어마어마한 높이로 뛰어 오르는 세영을 발견했다. “운동 하시는 분이세요?” 그가 말을 걸었고, 세영은 준비한 대로 대답했다. 원래 세영이 사는 집은 여기에서 한참 먼 곳이었는데, 왜 여기서 제자리 뛰기 운동을 하고 있는지 설명하는 부분은 약간 설득력이 없게 들렸다. 하지만, 그는 한국의 그 어떤 사람들 보다도 높게 뛰어 오르는 사람을 보고 이미 욕망에 사로 잡힌 상태였다. 새로운 기록, 승리의 기쁨, 유명해지는 즐거움, 돈을 버는 재미, 미워했던 놈들에게 성공을 뽐내는 행복감, 세영을 만난 그 때부터 그는 그런 상상에 빠졌다. 세영은 그 다음 주부터, 그의 지도를 받으며 훈련을 하기 시작했다. 처음에는 하루에 두 시간씩, 다른 일을 하면서 빈 시간을 내어 하는 정도였다. 그는 달리는 연습을 시키고 뛰어 오르는 연습을 시키고 시간과 높이를 쟀다. 세영은 매번 뛰어오를 때 마다 어떨 때는 조금 놀라울 정도로, 어떨 때는 충분히 믿을만한 정도로 바꾸어 가면서 약간씩 날아 올랐다. 그는 놀라운 높이를 볼 때마다 즐거워 했다. 심지어 생각만큼 높이 뛰지 않았을 때에도 그는 기뻐할 거리를 찾아 냈다. “나랑 같이 조금만 훈련하면, 항상 아까처럼 높이 뛸 수 있을 거야.” 그는 점점 더 훈련에 시간을 늘리자고 세영을 설득했고, 세영은 이상하지 않을 정도로 조절하면서 그의 제안을 받아 들였다. 세영은 그가 시키는 연습을 대부분 잘 해냈다. 그가 트랙을 달리게 하면, 세영은 몸의 무게가 느껴지지 않을 정도로만 아주 살짝 몸을 날게 했다. 몸의 무게가 다리에 걸리지 않으면, 훨씬 더 빨리 뛸 수 있었고, 오래 달려도 힘은 훨씬 더 덜들었다. 세영은 다른 높이 뛰기 선수들이 평소에 뛰는 것을 보고 그 사람들 보다 너무 과하지 않을 정도로만 뛰는 것을 보여 주었다. 윗몸 일으키기나 철봉이나 평행봉을 이용한 운동을 할 때에는, 누운 채로 몸의 상체만 슬쩍 날아 오르게 하거나, 매달린 채로 몸을 날게 만들어서 몸에 걸리는 무게를 없앴다. 그런 방법으로 세영은 제법 열심히 연습하는 사람인 것처럼 행세했다. 하늘을 날아 가는 것과 상관이 없는 운동 중에는 몸이 힘든 것도 있었다. 무거운 것을 밀거나 당기는 운동은 다른 사람들처럼 진짜 힘을 쓰는 수 밖에 없었다. 그런 운동은 힘들었다. 육상 선수들이 하는 운동을 따라 가자니 세영은 버거웠다. 그래도 참아내기 위해 노력했다. 훈련을 계속하면서 점점 체형이 바뀌고 근육이 변해 가는 것이 어느 정도 눈에 뜨여야, 의심스럽지 않아 보일 거라고 생각했다. 그 밖에도 육상 선수가 되는 일에는 다른 골칫거리들이 있었다. 원래 해야 하던 일들의 비중을 점점 줄이면서 운동 선수로 삶을 바꿔 가기 위해 자잘하게 해치워야 하는 일들 중에 사람을 지치게 만드는 것들이 있었다. 삶이 바뀌면서 누군가를 설득해야 하는 일, 갑자기 돈을 빌리거나 이사를 가야 하는 일, 친해지고 싶지 않은 사람을 일부러 만나야만 하는 일들도 끊임 없이 이어졌다. 코치 뿐만 아니라, 다른 선수나 팀 운영에 엮여 있는 사람들을 상대하는 일 중에도 피곤한 것들이 많았다. 운동하는 사람들, 운동하는 사람들 주변에 있는 사람들의 관습이나 생각하는 방식이 달라서, 오해를 사거나 미움 받는 일들도 종종 있었다. 다만 그 전의 삶에서 겪었던 비슷한 일들에 비해 세영은 이런 모든 일들을 훨씬 가벼운 마음으로 해낼 수 있었다. 어쩐지 이 모든 일들이 한바탕 놀고 지나 가는 연극인 것 같았다. 그래서 정말로 서글퍼지거나, 암담해질 만큼 화가 나는 때가 없었다. 그러니 사람을 대하는 데도 부담이 없어지고 일에서도 쾌활해지기 쉬웠다. 힘들었지만 버텨내지 못할 일은 아니었다. 