적은 월급에 이 사람 저 사람 떠넘기는 일은 미친듯이 많았지만, 어쨌거나 법 때문에 제대로된 직장을 잡을 수 없던 나는 그 일을 할 수 밖에 없었다. 그러는 동안에도, 나는 문득 문득 그녀 생각을 했다. 그러는 동안에도, 나는 문득 문득 그녀 생각을 했다. 가끔 서울 하늘의 몇 안되는 별들을 올려다 볼 때나, 길을 지나가다가 60년대 음악이 음반 가게에서 흘러나올 때 나는 그녀의 목소리와 얼굴을 떠올렸다. 연구소에서 옆자리의 동료가 작은 선인장을 사 와서 책상위에 올려 놓았을 때, 혹은 오랫만에 친구들과 포커를 할 때에도 나는 그녀에 대해 가슴이 답답할 만큼 많은 사연들에 사로잡혔다. 나는 그녀를 왜 이렇게 생각하고 있는 것일까. 같잖은 소리라고 비웃을 수도 있었다. 지금껏 살면서 공부에 일에 기껏 모든 여력을 쏟아 부어 일해 왔지만, 겨우 무직자 신세에 어림없는 가짜 아르바이트나 하고 있는 지금의 삶이 부끄러워서, 그나마 남들에게 자랑할만큼 독특한 여행지의 추억에 집착하고 있는 것일 수도 있었다. 그래서 그녀를, 그 자랑할만한 무용담으로, 아직은 내가 남보다 재미있고 우월한 인생을 살고 있는 증거자료로 내밀기 위해 괜히 대단한 운명의 인연이자, 인생의 가치로 떠벌리고 있는 것일 수도 있었다. 그래서 그녀를, 그 자랑할만한 무용담으로, 아직은 내가 남보다 재미있고 우월한 인생을 살고 있는 증거자료로 내밀기 위해 괜히 대단한 운명의 인연이자, 인생의 가치로 떠벌리고 있는 것일 수도 있었다. 만약 내가 과학기술부 장관을 하면서 노벨상을 수상하고 혜란이와 결혼해 살고 있다면, 똑같은 일을 겪었던들 이만큼, 그녀를 중하게 여겼을까. 그런 질문은 답이 없는 것이었다. 하지만, 분명한 것은, 나는 정말 그녀 생각을 진심으로 많이 했다는 것이다. 여름의 뜨거운 햇살을 받으며 도심을 걸을 때나, 차가운 겨울 바람 때문에 일찍 문을 연 맥주집으로 몸을 피해 녹일 때, 그 짧은 순간 순간에 그녀의 손을 잡고 사막을 헤메던 기억이 다시 실려 왔다. 멕시코 요리에 후추를 뿌릴 때는 물론이고, 콩자반을 집어 먹을 때에 그녀가 들려주던 많은 이야기들과 재미난 웃음들이 떠오르는데. 