아직 나는 무슨 소문에 휩싸일 만한 직급도 아니었고, 실제로 아무 소문이 없기도 했다. 하지만, 그런데도 여직원 휴게실 근처 같은 곳을 지날 때에,　"걔는 어떻게 바로 WHQ로 들어가서 그렇게 쭉쭉 치고 나간데? 이번에는 또 회장 직속 부서로 까지 간다면서. 이거 뭐 누가 봐주는 사람 있는 거 아닌가, 그런 얘기도 있더라고." 　정도로 수군대는 이야기를 전해 듣기는 쉬웠다. 　한 번은 부장이 날 불러서 사람을 떠보는 말들을 물어 보았다. 부장은 이럴 수록 영업점 실습 같이 별 것 아닌 일에 초점을 맞춰서 열심히 일을 하면서 그냥 차분하게 기다리면 잘 풀릴 거라고 했다. 부장이야 말로, 내가 꿈꾸던 것처럼 본사 중심 부서에서만 똑바른 직선 방향으로만 사다리에 사다리를 타고 올라간 사람이었다. 나는 "사람을 항상 충직한 마음으로 대해야 한다" 는 표어를 내건 호텔의 직원 답게, "예, 예, 맞습니다. 잘 알겠습니다" 하고 부장의 조언에 다지고 다져 대답했다. 　내가 그녀를 마지막으로 물리친 것은 그 다음 주 였다. 이번에 그녀는 호텔을 소개하는 소책자 광고물을 들고 자리에 앉아 있었다. 그녀는 그 소책자를 마치 아파트 모델하우스에 있는 전단 처럼 읽고 있었다. 그래서 그 때의 그녀는 읽어 보다가 기분 내키면 이 호텔을 확 사버릴 수도 있다는 여유로운 태도로 보일 지경이었다. 　"음, 호텔에 볼 거, 할 게 참 많아 보이더라고요. 그래서 어떤 게 재밌을 지, 한 번 주욱 찬찬히 읽어 보고 있었어요." 　"예." 　"이거 자료도 참 잘 되어 있네요. 앞뒤로 내용도 상세하고, 재밌고." 　나는 그녀에게 물었다. 　"궁금하신 내용 있으시면 저한테 물어 보시면 됩니다. 손님, 어떻게 주로 숙박 위주로 궁금하신가요, 아니면 드랍-바이 위주로 일정 생각하고 계신가요? 어떤 쪽으로 보시는 가에 맞춰서 저희가 할인 프로그램 쪽으로도 소개해 드릴 수 있는 것도 많이 있거든요." 　그녀가 대충 나를 좇아 버릴 심산으로, 고개를 끄덕거리고 웃으며 몇 번 "예, 예" 하고 웃는 동안 나는 사정 없이 호텔 소개를 성심성의껏 퍼부어 대었다. 그것은 목표를 똑바로 보지도 않고 떨어뜨려도 어쨌거나 많은 양을 퍼붓는 다면 하여간 다 망가지게 된다는 융단폭격 전법과 비슷한 것이었다. 그녀의 그 넉넉하고 부유한 연출은 하나 둘 갈라져 떨어져 나갔다. 　마침내 그녀는 내 긴긴 소개의 말 속에서 어떻게든 정말로 하나 짚지 않으면 피할 구멍이 없다는 점을 알게 되었다. 그녀는 망해가는 나라의 힘없는 최후의 반격으로,　"제가 그냥 이거 찬찬히 한 번 다 읽어 보고요. 혹시 모르는 것 있으면 물어 볼께요." 　하고 말했다. 나는 기다렸다는 듯이 - 실제로 기다리고 있었다. 그 말도 그렇고, 총체적으로도 나는 그녀가 22층 엘레베이터 앞 자리에서 물러 나기를 기다리고 있었으니까. - 답했다. 　"예, 그러십시오. 제가 여기 있을 테니까, 궁금하신 건 뭐든지 물어보시면 됩니다." 　그리고 나는 그녀 앞에 똑바로 서서 계속 그자리에서 기다렸다. 다른 곳에 가지 않고 그녀 곁에만 서서 기다렸다. 그녀는 한 3분간 호텔 소개를 읽는 척하는 모습을 보여주고, 전혀 아무 관심도 없을 호텔 수영장 일정에 대한 것을 주섬주섬 물어 보았다. 그녀는 정말 물어 볼 것이 없었는 지,　"수영장 물은 언제 마다 한 번씩 가나요." 　같은 따위를 물어 보며 질문을 마쳐야 했다. 그렇게 그녀는 엘레베이터로 퇴장했다. 　나도 이 정도까지 매번 그녀를 마주할 생각은 사실 없었다. 한 두어번 쯤은 그녀를 편안하게 22층 엘레베이터 앞 소파에서 마음껏 쉬게 해 줄 수도 있었다. 좀 심하다 싶으면 그 때 몰아 붙여도 크게 안될 것은 없지 않겠는가. 　만약 이 영업점으로 영업점 실습을 온 본사 쪽 사원이 나 말고 하나 만 더 있었어도 정말 그렇게 할 수도 있었을 것이다. 하지만, 이 영업점에 온 본사 쪽 사원은 나 혼자 밖에 없었다. 혹시 이 호텔에서 뭐라도 하나 이상한 이야기 거리라도 하나 생기면 뭐든지 나랑 얽힐 것 같다는 생각이 계속 들었다. 그렇게 또렷하게 생각을 한 것은 아니었지만, 허물어져 가는 초가집 흉가에 감도는 음산한 기색처럼 그 비슷하게 냄새처럼 맡을 수 있는 형태로 생각이 돈다는 기분이었다. 괜히 직원들 사이에 도는 헛 풍문들이 워낙 많아서 더 그런 느낌이 들었는 지도 모르겠다. 　그러니까, 이런 것이었다. 그녀가 집에서 싸온 생수 한 병이나 자판기에서 뽑은 소다 캔 하나를 들고 여유롭게 22층 엘레베이터 앞 소파에 앉는다. 그녀는 여유롭게 책을 보면서 세 시간 장도 편안하게 쉬면서 물이나 소다를 마신다. 공기는 딱 적당하게 시원하고 창밖의 풍경은 아름답다. 세계에서 가장 좋은 향기를 뒤져서 달아 놓은 이 호텔의 방향제는 물 한방울 튀지 않았지만 온몸을 깨끗하게 씻고 뽀송뽀송하게 말리고 있는 느낌을 들게 해준다. 심지어 이곳은 조용하기까지 하다. 그녀는 지점이 수백개씩 퍼져 있는 커피 가게들도 값을 더 받곤 하는 이 도심 한 가운데에서, 뭘 사먹지 않아도 얼마든지 더 편안하게 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾았다고 기뻐한다. 그녀는 돈 들여서 커피 전문점에 갈 필요 없이, 이곳 호텔 22층, 15층, 19층으로 가서 엘레베이터 앞 소파에 앉아 있으면 된다는 사실을 중대한 깨달음이라고 생각하게 된다. 이 이야기는 인터넷을 통해 퍼져 나간다. 　그러면 남들이 돈을 아끼기 위해 하는 행동을 따라하는 것이 자신의 지능 또한 올려준다고 생각하며 떼로 모방하는 그 많은 무리무리들이 하나 둘 이 호텔로 몰려들 것이다. 곧 머지 않아 이 호텔에는,　"22층에서 쉬고 놀 때는 그럴듯하게 놀러온 사람처럼 옷차림만 말끔히 차려 입고 있으면 됩니다. 다들 정말 관광객인 줄 알고 아무도 뭐라고 하는 사람 없습니다." 　"호텔 직원들이 말 못걸게 일본인이나 중국인 관광객인척하고 앉아 있으면 됩니다." 　라고 서로 자신들의 속임수 기술을 나누기도 하는 그 많은 사람들이 와글와글 몰려 들 것 아닌가. 　나는 아직 그녀가 자리를 옮겨 둔 자리에 있는 소파의 방석들을 보면서, 그녀가 앉던 그 자리에 앉아 있었다. 