나도 아편쟁이를 쫓아서 이 곳에 온 일이 두 번인가 있었다. 　지금은 예전 같아 보이지는 않았다. 커다란 창문은 그대로 였는데, 안에 켜진 불빛은 예전보다 훨씬 어두웠다. 붉은 제복을 입은 직원들도 마찬가지였다. 깨끗한 옷을 입고 정중하게 인사하는 것은 예전과 다를 바 없었지만, 얼굴 색은 피곤해 보였고 목소리는 지쳐 있었다. 아침이 밝아 오면서 몇 안 되는 켜진 전등도 하나 둘 꺼지기 시작했고, 그러자 건물 안은 더욱 어두워 졌다. 　투숙객을 맞이하는 남자에게 가서 사장이 불러서 왔다고 말하자, 그는 실망한 표정을 지었다. 오늘 처음 맞이하는 찾아 온 투숙객인가 싶어 반가운 얼굴을 보인 것이 괜히 아깝게 행동한 것이었다고 후회하는 것 같았다. 그리고 그는 내 행색을 살폈는데, 그러자 이 따위 꼴의 인간이 자기네 호텔 투숙객으로 어울릴 리가 있었겠냐며 스스로의 안목을 자책하는 것 같았다. 　그가 내 몰골을 멸시하는 것을 마칠 때 쯤, 나이가 스물이 될까말까한 호리호리한 남자 직원 하나가 내 앞으로 찾아 왔다. 　“사장님은 꼭대기 층에 계십니다. 엘리베이터로 가시지요. 제가 안내해 드리겠습니다.” 　직원의 목소리는 맑고 듣기 좋았다. 옷은 색이 선명하고 깨끗했고, 얼굴은 더 희고 깨끗했다. 　그를 따라서 들어간 방은 호텔의 맨 가운데 최고층에 있는 가장 훌륭한 방이었다. “몇 년에 누가 만든” 이라고 설명해야 하는 것이 어울릴만한 가구들이 구석 마다 모셔져 있었다. 열기가 가득하게 난방이 되고 있어서, 바깥 날씨는 조금도 짐작할 수 없었고, 언덕 아래로 서울 시내가 내려다 보이는 경치 때문에 창문은 더 커 보여서, 온실 같은 느낌도 들었다. 　“잠깐만 기다려 주시겠습니까?” 　직원이 말했다. 나는 그냥 그렇게 말하고 바로 어디로 가서 그 사장이라는 사람을 데려올 줄 알았는데, 직원은 굳이 내 대답을 기다리고 있었다. 　“기다리겠습니다.” 　기다리기 싫다고 말하면 어떻게 하는지 궁금했지만, 그렇게 말할 용기는 없었다. 미국 달러로 수고비를 주겠다는 손님이었다. 불법인 일을 하라는 것이나, 몸을 상하는 일이 아니라면 뭐든 시킬 때까지 기다리는 것이 현명한 판단이었다. 기다리면서 가만히 생각해 보니, 몸을 상하는 일이라고 해도 2주 안에 치료될 수 있는 정도로 두들겨 맞는 것이라면 견딜 수 있을 것 같았다. 　직원은 방 안쪽으로 걸어 들어 갔다. 여자의 목소리가 들렸다. 아직 잠이 덜 깬 목소리였다. 술이 덜 깬 것 같기도 했다. 직원이 침대에서 나오기 싫어하는 여자를 얼르는 소리도 들렸다. 여자는 사랑한다고 말했다. 여자가 입고 싶은 옷을 고르고, 직원이 그 옷을 가져다 주는 발 소리가 들렸고, 막상 옷을 보더니 마음이 바뀌어 싫다고 하는 말도 들렸다. 여자는 머리를 빗겨 달라고 하기도 했다. 나는 그 사장이 어떤 사람일 지 머릿속으로 상상해 보고 있었다. 　잠시 후 얌전히 기다리고 있는 내 앞에 다시 그 직원이 걸어 나왔다. 　“기다리느라 지루하셨지요?” 　직원이 나에게 말했다. 이 남자는 웃고 있었다. 그런데 이번에도 그냥 그렇게 말할 뿐만 아니라 내가 대답할 때까지 기다리고 있었다. 　“아닙니다.” 　그제서야, 직원은 나를 안쪽 방으로 안내 했다. 　그곳은 더욱 큰 유리창이 있는 곳이었다. 어두운 건물 안에 지금 막 밀어 닥치기 시작한 아침 햇살이 사방에서 들어 오고 있었다. 　그녀는 방 한 가운데에 있는 식탁에 앉아 있었다. 내가 상상했던 어떤 모습 보다도 두 배 이상 아름다운 모습이었다. 오른편을 보고 햇빛에 눈을 부셔 하는 표정을 짓자, 짙은 속눈썹의 까만 색깔이 흰 빛 속에서 물결처럼 움직였다. 그녀가 표정을 찡그렸을 때는, 햇빛이라도 죄송스러워하며 물러나야 할 것 같았다. 　그녀의 얼굴색을 본 직원이 재빨리 걸어 가 창문에 차양을 쳤다. 그러자 그녀가 말했다. 　“괜찮아. 너무 어둡게 하지마. 아침에는 햇빛이 들어야 아침이지.” 　그리고 그녀는 컵에 따라 놓은 과일즙 짠 것을 마셨다. 그녀가 앉아 있는 탁자에는 아침 거리가 이것저것 차려져 있었는데, 한 가지를 조금 맛 본 숟가락을 그 앞에 그냥 던져 놓고 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고, 마시던 것을 마셨다. 잠깐 멈추어 창문 바깥을 보거나, “오늘 바깥 날씨는 얼마나 춥지?” 하고 묻기도 했다. 대답을 듣는 것 같지는 않았다. 그리고 다시 컵을 기울여 과일즙을 마셨다. 다 마실 때까지 그녀는 나에게는 한 마디도 하지 않았다. 　나는 기름을 짤 것을 기다리고 있는 들깨처럼 서서 기다리고 있었다. 그녀는 빈 컵을 내려 놓고 나를 보았다. 나는 아까 본 그녀의 속눈썹을 이제 둘 다 똑바로 볼 수 있었다. 그녀가 말했다. 　“죽은 사람 조사도 하나요?” 　그녀가 직접 나에게 말하는 목소리를 들었을 때, 나는 지금까지 듣던 그녀의 목소리와는 다르게 들린다는 생각을 했다. 　“누가 죽었습니까?” 　내가 다시 묻자, 그녀는 말을 하지 않고 그냥 가만히 나를 쳐다 보았다. 얼마간 조용한 시간이 지난 후에야 나는 우선 내가 그녀가 물은 말에 대답해야 한다는 사실을 깨달았다. 　“죽은 사람에 대해서 조사를 할 수도 있습니다. 그렇지만, 누구를 어떻게 조사한다는 것인지 알아야 제가 할 수 있는 지, 못 하는 일인지 말씀드릴 수 있습니다. 제가 탐정이기는 하지만, 다른 탐정들처럼 정치 단체들끼리 싸움이 났을 때 권총을 들고 가서 들러리를 서 주는 일을 하지는 못합니다.” 　그녀는 빈 컵을 들고 손가락으로 톡톡 두들겼다. 그러자 멀찍이 서 있던 그 남자 직원은 빨리 움직여 과일즙을 짠 것을 다시 한 컵 더 가져왔다. 그것을 기다리는 동안 그녀는 다시 말이 없었다. 컵이 조금만 더 컸다면 컵을 기울여 마시는 손동작을 도와줄 하인도 있어야 할 것처럼 보였다. 나는 고개를 돌려 잠깐 방안을 둘러 보았다. 　벽에 걸린 사진이 보였다. 사진의 오른쪽에는 그녀가 웃고 있었고, 사진의 왼쪽에는 한 젊은 남자가 같이 웃고 있었다. 남자는 그녀와 같은 나이거나 한 두 살 더 많아 보였지만, 웃는 얼굴은 어린아이 같았다. 그녀의 웃음은 잘 만든 조각상 같았고, 지금 보다 몇 년은 더 어릴 때라서 젊은 사람이 장난을 치는 것 같은 심술 궂은 기색이 천사 같은 얼굴에 깃들어 있었다. 때문에 더 생동감 있게 보였다. 