그렇지만 도리어상쾌하게 받아들일수 있었다. 그녀는이렇게 말하기도했다. “내가그렇게 너한테아무 의미도없다고,굳이 그렇게나쁘게 이야기하고 싶어?네가 이딴식으로 날두고 버르장머리라도고쳐 주겠다는거야 뭐야?” “내가그렇게 너한테아무 의미도없다고,굳이 그렇게나쁘게 이야기하고 싶어?네가 이딴식으로 날두고 버르장머리라도고쳐 주겠다는거야 뭐야?”사실그런 식으로생각 했던적이 없는것은 아니었다. “내가그렇게 너한테아무 의미도없다고,굳이 그렇게나쁘게 이야기하고 싶어?네가 이딴식으로 날두고 버르장머리라도고쳐 주겠다는거야 뭐야?”사실그런 식으로생각 했던적이 없는것은 아니었다.만나면 이야기를하고 서로사정과 기분을들어야지,그냥 같이앉아 있다가,그렇게 같이있는 게지루하다는 것처럼꼭 게임만하고 있어야겠냐고,따진 적이있었다. 그녀는 할말이 있으면말을 하라고,자기는 얼마든지“멀티태스킹” 그녀는 할말이 있으면말을 하라고,자기는 얼마든지“멀티태스킹”을할 수있어서,벌레왕국에 살충제를뿌리는 게임을하면서도,내가 요즘감기가 걸려서걱정이라고 징징거리는말을 하는것 정도는들어 줄수 있다고했다. 그러면서,“할말이 있어?딱히 뭐할 말도없잖아?제발 너만날 때는나도 좀쉬자. 내가너 만날때도, 무슨시어머니 모시고나들이할 때처럼 딱긴장해서 너말하는 거한 마디한 마디마음에 새기면서들어야겠냐?나,요즘 정말스트레스 많이받으면서 지내거든.너 만나는것도 스트레스되면, 너좋겠어?넌 그게좋아?” 그러면서,“할말이 있어?딱히 뭐할 말도없잖아?제발 너만날 때는나도 좀쉬자. 내가너 만날때도, 무슨시어머니 모시고나들이할 때처럼 딱긴장해서 너말하는 거한 마디한 마디마음에 새기면서들어야겠냐?나,요즘 정말스트레스 많이받으면서 지내거든.너 만나는것도 스트레스되면, 너좋겠어?넌 그게좋아?”나는혹 말을길게 하지않더라도 서로얼굴 표정을살피고 관심을갖고 있다는것을 서로알리고,알아 들으면좋겠다고 말을했고,그녀는 “요즘나 친구들끼리만나도 다이래.그러다가 서로재밌는 이야기할 때되면 또하고 그러는거지.” 그러면서,“할말이 있어?딱히 뭐할 말도없잖아?제발 너만날 때는나도 좀쉬자. 내가너 만날때도, 무슨시어머니 모시고나들이할 때처럼 딱긴장해서 너말하는 거한 마디한 마디마음에 새기면서들어야겠냐?나,요즘 정말스트레스 많이받으면서 지내거든.너 만나는것도 스트레스되면, 너좋겠어?넌 그게좋아?”나는혹 말을길게 하지않더라도 서로얼굴 표정을살피고 관심을갖고 있다는것을 서로알리고,알아 들으면좋겠다고 말을했고,그녀는 “요즘나 친구들끼리만나도 다이래.그러다가 서로재밌는 이야기할 때되면 또하고 그러는거지.”라더니,내가 너무답답하고 꽉막힌구식 남자같다는 이야기를했다. 