"    소대일자가 답하였다.    " "    소대일자가 답하였다.    "그것은 우리의 영성실은 튼튼하였으나, 마굿간의 소는 깔려 죽은 것과 같은 이치이다. "    소대일자가 답하였다.    "그것은 우리의 영성실은 튼튼하였으나, 마굿간의 소는 깔려 죽은 것과 같은 이치이다. 저들은 가난하여 집을 풀로 이어 엉성하게 지었으므로, 지진이 일어나 땅이 조금만 흔들려도 집이 무너진 것이다. 더우기 이번에 지진이 일어났을 때는 천둥번개가 같이 떨어졌으므로, 이곳저곳에 번개불이 붙는 곳이 많았고, 가난한 사람들은 바닥에 온돌을 깔아 놓는 것도 잘 만들지 못하기 때문에 집이 무너지면 바로 불이나서 타죽는 일이 많은 것이다. "    소대일자는 옥저아이와 함께 무너진 집들과 다친 사람들 사이를 다니면서, 꽹가리를 나누어 주었다.    " "    소대일자는 옥저아이와 함께 무너진 집들과 다친 사람들 사이를 다니면서, 꽹가리를 나누어 주었다.    "이 꽹가리를 들고 있다가, 혹시 지진이 일어나면 이웃들이 자다가 깔려 죽지 않도록 지키는 사람이 요란하게 치는 것입니다. "    소대일자와 옥저아이가 직접 꽹가리를 치면서 요란하게 설명했으나, 다친 사람들이 아파하는 소리와 아직 무너지지 않은 집들이 넘어가는 소리가 자주 들렸으므로, 사람들이 알아듣게 하기가 쉽지 않았다.    그러다가, 집 지붕이 무너진 짚푸라기를 밟고 길을 돌아나간 순간, 갑자기 한 여자가 튀어 나왔다. 그 여자는 얼굴에 군데군데 상처가 있고, 머리가 헝클어지고 옷을 제대로 갖추어 입지 못하여 옷자락이 이리저리 흘러내리고 있었다. 그러나, 옷은 금실과 은실로 빛나게 수가 놓인 매우 화려한 옷이었다. 여자가 갑자기 소대일자를 향해 말하였다.    " "    소대일자와 옥저아이가 직접 꽹가리를 치면서 요란하게 설명했으나, 다친 사람들이 아파하는 소리와 아직 무너지지 않은 집들이 넘어가는 소리가 자주 들렸으므로, 사람들이 알아듣게 하기가 쉽지 않았다.    그러다가, 집 지붕이 무너진 짚푸라기를 밟고 길을 돌아나간 순간, 갑자기 한 여자가 튀어 나왔다. 그 여자는 얼굴에 군데군데 상처가 있고, 머리가 헝클어지고 옷을 제대로 갖추어 입지 못하여 옷자락이 이리저리 흘러내리고 있었다. 그러나, 옷은 금실과 은실로 빛나게 수가 놓인 매우 화려한 옷이었다. 여자가 갑자기 소대일자를 향해 말하였다.    "저는 본시 비류(沸流)부(部)의 대인(大人)이라 불리우는 집안의 딸로, 넓은 마당과 높은 집에서 사는 사람이었습니다. 