우리는 한 번 털어놓고 모든 이야기를 해 보자고 했다. 우리는 사실 이야기를 시작하기도 전에 어느 부분이 문제였고, 어디서 꼬였는지 잘 알고 있었다. 우리는 상당히 어색한 시간을 좀 더 가져야 했지만, 최종적으로 완전히 화해할 수 있었다. 어쨌거나 나는 내 아내가 잠시 내 곁을 떠나는 것 만으로도, 온갖 엉뚱한 생각에 휘둘리게 되어서, 인류의 미래와 운명론의 철학적 비관까지 걸고넘어지게 되는 그런 극히 은숙 의존적인 인간이었던 것이다. 어쨌거나 나는 내 아내가 잠시 내 곁을 떠나는 것 만으로도, 온갖 엉뚱한 생각에 휘둘리게 되어서, 인류의 미래와 운명론의 철학적 비관까지 걸고넘어지게 되는 그런 극히 은숙 의존적인 인간이었던 것이다.한편 나를 보고 회사를 그만두는 게 어떻겠냐고 제안했던 상무는 카자흐스탄 지사로 발령이 나서 서울을 떠나고 말았다. 기술팀은 영업팀과 통합이 되고 조정되면서 일하는 방식이 좀 바뀌었다. 나는 여전히 지긋지긋하게 재미없는 방식으로 프로그램 ROM칩을 만들고 있지만, 회사에서 잘리기 전에 내가 먼저 살길을 찾아 나갈 수 있을 정도의 판은 만들어 놓을 수 있는 상황이 되었다. 미영과는 지금도 가끔 회사 빌딩에서 마주칠 때가 있다. 처음에는 그 여름날 있었던 일에 대해서 뭔가 웃고 떠들면서 길게 이야기라도 하든지, 아니면 무슨 정리하는 대화라도 한 번 날을 잡아 나누어야 하지 않겠는가 싶었다. 하지만 도무지 그렇게 되지는 않았다. 나는 여전히 그녀와 마주칠 때마다 무엇인가에 압도되어서 말도 제대로 하지 못하고 부끄러워하며 피하고 싶기만 했다. 그녀는 조금의 흐트러짐도 없이, 그녀다운 웃는 얼굴로 가볍게 안부를 물을 뿐이었다. 하나 덧붙이자면 아침에 우유에 말아먹는 옥수수 과자에 대한 이야기를 하고 싶다. 우리 부부가 그 문제를 어떻게 해결했나 하는 것은 일단 제쳐 두고, 좀 더 중요한 문제를 부각해서 말하고 싶다. 우리 부부가 그 문제를 어떻게 해결했나 하는 것은 일단 제쳐 두고, 좀 더 중요한 문제를 부각해서 말하고 싶다. 지면이 허락하지 않아 짧게 요약하자면, 옥수수 과자가 우유에 녹아 젖은 정도를 두고 고민하는 것 따위에는 예민하게 굴 필요는 결코 없다. 