사람들과 부딪히기도 하고. 사람들과 부딪히기도 하고. 샌드위치 파는 학생을 덥쳐 넘어질 뻔도 하면서. 나는 버스 정류장에서 고개를 숙여 바닥을 보며 기다리고 서 있었다. 두번 다시 그 악몽 같은 얼굴들을 보고 싶지는 않았다. 흙먼지가 사이사이에 끼어 있는 보도 블럭들. 흙먼지가 사이사이에 끼어 있는 보도 블럭들. 그러고 보면 나름대로 아랍풍의 기하학적인 멋까지 갖춘 이 돌덩이들은, 연말이 되면 이유 없이 다 갈아 엎히는 가히 시지포스의 신화스러운 운명을 타고난 존재라 할만하다. 사람 얼굴을 보면 안된다. 너무 무섭다. 후다닥 갔다오자. 11시 30분까지만 돌아오면 된다. 버스 소리가 들렸다. 그리고 버스가 섰다. 아. 잘못 생각했다. 실수다. 버스가 오면, 몇 번 버스가 왔는지. 문이 어디고 어떻게 올라갈지. 고개를 들어 쳐다봐야 한다. 교통카드도 잘 조준해서 찍어야 한다. 자리를 잡고 서기 위해서는 그 안에 가득차 있는 다른 사람들을 보며 부딪기고 위치를 잡아야 한다. 봐야 한다. 사람들을. 그 무서운 괴물 얼굴을 봐야 한다. 지하철을 탈걸. 지하철은 안보고도 별로 안 어려울 것 같은데. 실수다. 약속시간을 지켜 준다는 지하철을 탔어야 했다. 그냥 이 버스 보내고 지하철 탈까. 그런데 지하철은 너무 돌아간다. 오래 걸릴 것 같은데. 네번째로 개편한 버스 전용차로 때문에 개판이 난 도로도 많다. 하지만 우리 연구소는 굉장히 이득을 본 경우였다. 하지만 우리 연구소는 굉장히 이득을 본 경우였다. 시장이 우리 회사에 꽤 많은 후원금을 받고 있었다. 적어도 여기 서 있는 미친 과학자 하나가 정신 병원에 가서, "당신 얼굴이 프랑켄슈타인의 시체가 되살아나 늑대인간으로 변신하면서 얼굴에 미라 붕대 감은 것 같소" 적어도 여기 서 있는 미친 과학자 하나가 정신 병원에 가서, "당신 얼굴이 프랑켄슈타인의 시체가 되살아나 늑대인간으로 변신하면서 얼굴에 미라 붕대 감은 것 같소"라고 말하기에는 버스가 월등히 신속하고 편리하다. 무슨 지하철 대신에 버스 따는 문제 따위로 이렇게 부들부들 떨고 있나. 