뜻 밖에도 실장은 마지막으로 나에게 두렵다고 말했다.  나는 뭐가 무섭냐고 물었다. “그래도 내가 그걸 봤잖아요.” 그는 그렇게만 대답했다.  그리고 그곳을 떠났다. - 2014년, 가양동에서     일요일 오후에서 월요일 아침까지  다음 이야기는 무척 진부한 결말이라서 진부한 결말의 예시로 드는 것조차 진부하게 느껴지는, 알고보니 “이게다 꿈이었다” 로 끝나는 이야기이다. 다른면을 부각해 보려고 했지만,내가 겪은 이야기의 핵심이었기 때문에 어쩔 수 없었다.  안타깝게도 이 이야기의 시작 또한 크게 박진감 넘치는 것은 못 된다. 이이야기는 일요일 오후에 멍하니 텔레비전을 보고 있다가 하품을 하면서 시작 된다.  일요일 오후였다. 나는텔레비전을 보고 있었다. 멍하게보고 있었기 때문에, 텔레비전을 본다는 말 보다는 텔레비전이 있는 방향으로 눈동자를 향하고 있었다는 것이 더 맞았다. 아무생각이 없던 가운데, 나는하품을 했다.  하품으로 촉발된 긴 호흡이 매듭지어질 무렵, 그 아무 생각이 없던 상태에서 한 가지 생각이 조그맣게 자리를 잡았다.  ‘이제 일요일도 다 지나가고 있구나. ’ 처음에는 강남구에서 재개발 아파트를 거래하는 부동산 업자의 자비심만큼 정도밖에 되지 않을 정도로 작은 생각이었다. 그렇지만 일단 한 번 “일요일도 이제 다 가고 있다” 는생각이 떠오르자,머리 속으로 그 생각이 가득 퍼지는 것은 순간이었다.  어느새 금요일 저녁의 기대와 즐거움도 토요일의 나른함도 일요일 오전의 여유도 모두 사라져 버리고,무슨 수를 써도 세울 수 없는 시간의 흐름이 가차 없게도 월요일로, 월요일로 악랄하게 나아가고 있었다.  아직 오후 3시정도였다. 가까운곳으로 차를 타고 바람을 쐬고 오기에도 충분한 시간이었고,그럴듯한 곳으로 가서 저녁 식사를 하고 올 계획을 세우기에도 늦은 시간이 아니었다. 그런데도 기분은 안타깝고 갑갑하고 허하기만 하였다. 벌써 햇빛은 서쪽에서 비치고 있는 것이다. 오후의 황색 조명은 울적함을 뿌려 주기에 충분했다. 일요일은 곧 지나갈 것이며,이제 월요일이 오는 것이다.  어제 저녁에 보여 주던 시어머니가 며느리괴롭히는 텔레비전 연속극이 재방송으로 지금 다시 화면에 나오고 있었다. 자세한 내용은 알 수 없었다. 그렇지만 아무래도 좋은 내용이었다. 또 시어머니가 또 며느리를 괴롭히는내용이었다. 내 눈에 흙이 들어 가기 전에 어쩌고, 어디서눈을 똑바로 뜨고 말대답이 어쩌고 하는 상투적인 표현이 아늑하게 들릴 정도였다. 관심도 갖고 있지 않은텔레비전이 혼자 놀면서 화 내는 배우의 목소리가 울려 퍼지고 있었고, 그 열렬한 목소리가 묘하게도 권태롭고무관심스럽게 방안에 퍼지고 있었다. 베란다 바깥쪽에서 멀리서 노는 아이들의 떠드는 소리가 잠이 오는것처럼 들려 왔다.  또 벌써 월요일이란 말인가, 싶었다. 괜히 어디 놀러 가면 주말에 쉬지도 못하고 너무 피곤하기만하다는 생각이 들 것 같아서, 이번 주말에는 별 다른 계획을 세우지도 않았다. 그냥 집안에서 주로 쓸 데 없는 영화를 텔레비전으로 보고 더 쓸 데 없는 글들을 인터넷으로 이리저리 뒤적거리며시간을 보냈던 게 전부다. 그러느라 금요일, 토요일이 갔다. 결정적으로 쓸 데 없을 정도로 밤 늦게까지 잠을 안자고 대신 늦잠을 자기는 했지만, 대체로 아무 것도 한 것도 없다는 게 훌륭한 요약이 될만한 주말이었다.  그런데 그러면서도 괴상하게 피로하다는생각은 그대로였다. 활력이 넘치는 기분이 전혀 아니었다. 멍청하게도발목과 무릎에 뻐근한 듯한 기분이 들었고 머리도 좀 띵한 것 같았다. 게다가 묘하게 졸음이 오락가락하기까지했다. 내 주말. 아무 것도 안 했는데, 심지어 그런데도 여전히 피곤한 가운데, 내 주말은 가 버렸고, 이제 곧 월요일이 올 것이다. 다섯 번이나 연속해서 출근을 해야하는 한 주가 또 오는 것이다.  사실 회사에서 하는 일, 그것만 떼어 놓고 보면 재미있는 점은 많았다. 나는 로켓 연료의반응 보조제를 연구하는 일을 맡은 직원이었는데, 연구가 잘만 풀리면 잘 계산해서 만든 물질을 로켓에넣어서 훨씬 더 적은 연료만으로도 더 큰 로켓을 더 멀리 보낼 수 있는 일이었다. 물론 제대로 연구를할 수는 없었다. 선거 때 우주 개발 분야에도 예산을 대폭 늘리겠다고 했던 여당이 막상 당선되고 나니까아무 득도 없는 우주에 로켓 날리는 일 따위 불꽃놀이에 큰 돈 쓸 수 없다고 예산을 줄여 버렸기 때문이었다.  그렇지만 심지어 그렇다고는 해도 일은재미있었다. 일만 보면 나는 불행한 편은 아니었다. 불행한편으로 따지자면 연구소장의 불행이야 말로, 서먹서먹한 사람들 끼리도 우리 회사 사람이면 누구나 공통화제로 삼을만한 불행이었다. 미국 항공우주국의 화성 기지 계획 부책임자였던 양반이, 글쎄 선거철에 하는 정치인들 이야기와 거기에 장단 맞춰 주는 재벌집 둘째 아들 말만 믿고, 이제 조국을 위해서 일할 때라는 둥, 한국에서 하고 싶은대로 마음껏우주 로켓 회사를 키워 보라는 둥 하는 소리에, 거기 일자리를 때려 치우고 20년만에 서울로 돌아 왔다는 것이다. 그래서 지금 하는 일이란, 날아간 예산 어떻게든 그 부스러기라도 긁어 와 보겠다고, 이 사람저 사람 남녀노소를 가리지 않고 공무원이란 공무원은 다 붙잡고 날마다 같이 밥먹고, 같이 술먹고, 날마다 빌고 또 비는 일이 전부이지 않은가.  그러니,내가 하는 일도 주로 우리 회사의 우주선 사업이 굉장히 의미 있고 보람찬 사업이라는 홍보 자료를 만드는 일이 대부분이었다. 이렇게 저렇게 말을 꾸미고 울긋 불긋한 색칠과 여러 가지 도표로 중년 공무원 아저씨들이 가장 예쁘다고 생각할만한모양으로 자료를 꾸미는 일인 것이다.  그게 들리는 것만큼 괴롭지는 않았다. 나는 우주 개발 사업을 하면, 우주 탐험 자체로 얻는 것도 있겠지만그 과정에서 얻을 수 있는 곁다리 연구 결과들이 쓸모 있는 것이 많고, 게다가 그런 곁다리 연구 결과보다 도 더 중요한 것도 있다고 자료를 꾸몄다. 이런 거대한 첨단 기술 사업을 커다란 규모로 밀고 나가면서사업에 참가하는 수많은 공무원, 회사, 직원, 연구원들이 일하는 태도와 방식에 대해 얻는 일이 많을 거라는 점이 가장 중요하다고 선전했던 것이다. 