나는 너를 아직도 사랑하는데 너는 다잊은거야. 나는 너를 아직도 사랑하는데 너는 다잊은거야. 나는아내에게 따지고싶다는 생각도같이 들었다. 나는원장에게 물었다. “기억을지웠다는 사실을알고 있다.진실을 알려달라.” “기억을지웠다는 사실을알고 있다.진실을 알려달라.”3. “기억을지웠다는 사실을알고 있다.진실을 알려달라.”3.원장은나를 가만히쳐다 보았다. 웃고 있는얼굴은 그대로였는데,오히려 그웃음이 점점더 감격에젖는 얼굴처럼변해 갔다. 원장의 눈에눈물이 글썽거렸다. 나는 미친소리를 했다는부끄러움과 이제도대체 어떻게다1629185983772209408로 대사를이어 가야하냐는 의문때문에 뭐라고말도 못하고얼굴만 벌겋게변해 가고있었다. 그런데원장이 손을내밀었다. 원장은 내오른손을 잡았다. 원장은 내손바닥에 자기손가락 끝으로글씨를 쓰기시작했다. 그렇게 공을들여 손질을한 것은아니지만 깔끔하게깎은 손톱끝이 느껴졌다. 손가락은 조금차가운 느낌이었다. 나는 한글자, 한글자 원장이쓰는 글씨를느껴 본다. 원장이쓴 것은우리 쌍둥이의이름이었다. 그렇지만 말은 다른 말을 했다. “무슨말씀이세요.꿈 이야기하시는 거에요?” “무슨말씀이세요.꿈 이야기하시는 거에요?”원장은곧 일어서면서 갑자기얼굴을 가까이대어 내귀쪽에 잠깐입술을 가까이가져 갔다. 원장은 작은목소리로 속삭였다. “지금여기 감시하는사람들이 있어서이렇게 말하는거에요.아시고 싶으시면제가 시키는대로하셔야 돼요.” “지금여기 감시하는사람들이 있어서이렇게 말하는거에요.아시고 싶으시면제가 시키는대로하셔야 돼요.”그리고원장은 일어서더니,다시 큰목소리로 꿈이어쩌니,상담이 어쩌니,애들이 어쩌니하는 엉뚱한이야기를 했다. 그러더니,“가시는길에 애들사진이랑 상태정리한 저희파일 한번 보고가세요.” 그러더니,“가시는길에 애들사진이랑 상태정리한 저희파일 한번 보고가세요.”라고말했다. 원장은 가라는눈치를 주는것 같았다. 곧시한폭탄이 터질장소에서 탈출하는느낌이었다. 원장의 방바깥으로 나와서벽 한쪽에있는 서랍을보았다. 아이들에 대한내용이 정리된서류가 보관되어있을 것이다. 