"그런데요. 어떻게. 보일러실 옆에 자리 있는 저 같은 사람에게 정보통신부 장관이 쉽게 양보를 한거예요? 어떻게 그럴 수 있죠?""일단, 이번 일로 정보통신부 장관이 인류문명사에 발자국을 남긴 영웅이 되면, 대통령 선거에서 야당이 너무 불리해지니까, 얘네 들이 모두 자네를 지지해버린거야. 한국 기술을 이끈다면서 연구원의 업적을 가로채는 장관이라고 욕을 해댄 거지." "그래도 그만한 일에 정보통신부 장관 그 양반이 꼬리를 내릴 분이 아닌 거 같은데......""그 사람이 옛날에 중국기업들에게 굉장히 공격적으로 나갔잖아. 그래서 이 사람을 중국측에서는 위험인물로 보고 있어. 그래서 중국쪽에서도 이 사람이 대통령되면 안되겠다 싶어서 이 사람을 모두 반대한거야. 덕분에 자네가, 자네가 옥시토시녹스에서 처음으로 외계문명과 교신하는 사람이 된거야." 옛 소장님의 그 말이 채 끝나기도 전에, 저편에서 검은 양복을 입은 백여명의 건장한 사람들이 나에게로 몰려왔다. "옥시토시녹스 최초 교신 담당 연구원 분이시지요? 지금부터, 저희 국가정보원 쪽에서 모시겠습니다."그들이 갑자기 내 주위를 애워싸면서 나는 옛 소장님과 멀어졌다. 그리고, 저만치 보이던 그녀와도 더더욱 멀어 졌다. 나는 박승유가 미친듯이 부러워 하는 동경의 눈빛과 정신나갈 듯이 배아파하는 시기의 눈빛을 양쪽 동공에 정확히 절반씩 나누어 발산하고 있는 그 모습도 보았다. 밤이 깊어 오고, 드디어 교신 예정 시각이 다가오기 시작했다. 축하 공연 마지막 순서로, 빈 필하모닉과 베를린 필하모닉이 합동으로 장중하게 "스타워즈"의 주제곡을 연주했다. 연주하다가,"외계 문명과 평화로운 첫 교신을 하는데 무슨 재수없게 스타 '워즈'냐!"라며 관객들이 일제히 야유하기 시작해서, 주제곡은 채 반을 연주하기 전에 끊겼다. 지휘자와 단원들은 당황하고 있다가, 결국 어이가 없을 정도로 화려하고 장엄하게 편곡된 모차르트의 '작은 별 변주곡'을 연주했다. 공연장에 운집한 어마어마하게 많은 사람들과 텔레비전 중계를 보고 있던 세계 각국의 사람들은 연주에 맞춰 "반짝 반짝 작은별 아름답게 비치네"하는 가사를 각국의 번안판으로 다같이 합창했다. 그 노랫소리는 광화문 앞에서도, 런던 트라팔가 스퀘어에서도, 베이징 천안문 광장에서도, 뉴욕의 타임스퀘어에서도, 수많은 축구 경기장과 야구 경기장에 모인 사람들 사이에서도 울려 퍼졌다. 나는 테러를 대비하기 위해 삼엄하게 경비를 서고 있는 육군 특전사 대원들 사이로, 국가정보원 요원들의 경호를 받으며 옥시토시녹스의 핵심부로 걸어가기 시작했다. 불과 몇 분후면, 오랜시간 동안 우주 저편의 문명과 접촉하기 위해 우리에게 메세지를 보내왔던, 저 머나먼 친구들과 처음으로 대화할 수 있는 기회가 찾아오는 것이었다. 참으로 오랫동안 우리 문화의 면면을 관찰해온 그들은, 한국어로 보내는 나의 메세지를 처음으로 수신하고 해독하며, 또 거기에 대해 자신들의 생각을 담아 응답을 보내올 것이었다. "옥시토시녹스, 장비 예비 완료 기동 개시합니다."장내 방송을 맡은 KBS 김경란 아나운서의 목소리가 울려 퍼졌다. 그 목소리는 인공위성으로 중계되어 지구 전체에 퍼져나갔다. 곧 웅웅거리는 소리와 함께 찰칵거리는 기계음이 장내에 들려오기 시작했다. 사실, 장비에 별로 그런 소음이 날 부분은 없었는데, 그래도 무슨 로보트 출격하는 듯한 소리가 나야 멋있을 것 같다는 청와대측의 의견에 따라 그런 효과음이 나도록 건설된 것이었다. 옥시토시녹스가 예비 완료 기동에 들어가자, 이 장비에 어마어마한 전력을 공급해주기 위해서 일대의 변전소 회로가 일제히 닫히기 시작했다. 그리고, 그 전력을 안정화하기 위해서, 전라남도 일대의 모든 주민들이 중계를 보기 위한 텔레비전을 제외하고 일제히 전기제품을 끄고 전기를 소비하지 않기 시작했다. 때문에 옥시토시녹스를 제외한 주변 일대가 순식간에 칠흙같은 암흑으로 변하였다. CNN은 군사 정지 위성하나를 임대해서, 우주에서 한반도의 남쪽을 생중계로 찍어 전송하고 있었다. 전력 공급을 원할히 하기위해, 전라남도 도민과 광주 시민이 모두 전기를 끊고 소등하자, 한반도의 남서부가 일순간 갑자기 불빛이 없어지며 깜깜해졌다. 그 모습을 우주에서 촬영해서 중계하니 경이로운 장관이었다. "인류를 대표하여, 조르주-주세페 성계의 외계문명과 처음으로 교신할 자랑스런 우리 대한의 연구원이 걸어오고 있습니다." 다시 한 번 김경란 아나운서의 목소리가 들렸다. 사람들의 엄청난 환호성과 박수소리가 들렸다. 내 앞에는 해군 의장대에서 나온 병사들이 총검을 꽂은 총을 들고 일제히 도열하여 통로를 만들어 주고 있었다. 그들 앞을 통과해 나아가면 옥시토시녹스 교신기계가 있었다. 곧, 경호원들의 배치가 달라졌다. 내 앞에 옥시토시녹스 건립에 참가한 세계 각국의 정상들이 나타나 나와 악수하고, 격려의 한 마디를 건네는 시간이었다. 중국 주석과 일본 총리, 러시아 대통령이 악수를 하면서 한 마디씩 인사를 건넸다. 사실 따지고 보면, 저 연구소 지하에서, 지금 옥시토시녹스에 흘러드는 엄청난 양의 전기와 옥시토시녹스의 발열을 조절하느라 진땀빼고 있는 기술자들을 격려하고 응원해 줘야지, 그냥 기계에 앉아서 자판 타이핑이나 할 나에게 격려할 필요는 별로 없었다. 그러나 어쨌거나, 이렇게 해야 텔레비전에서 그림상으로 멋지다고 생각한 모양이었다. 옆에서 계속, 나와 함께 걷고 있던, 데이비드 그로스 박사님이 나에게 이야기를 하기 시작했다. 뒤에서 바삐 따라오던 통역이 그 말을 통역해 들려주었다. 