그러나 종욱이가 말한 것이니까 맞을 가능성이 높았다. "믿어 본다. 한 번 해보자." "믿어 본다. 한 번 해보자."우리 셋은 기숙사 사감실에 가서, 자전거를 수리해야 겠다며 공구들을 빌려 왔다. 새 자전거라서 아주 튼튼하게 조립되어 있었고 너트와 볼트들을 하나 돌리는대도 엄청나게 힘이 들었다. "너 진짜 수고한다. 내가 내일 점심 때 꼭 보쌈사주께." "너 진짜 수고한다. 내가 내일 점심 때 꼭 보쌈사주께."실험 끝나고 기숙사로 돌아가는 길에 갑자기 이상한 일에 휘말린 종욱이 나는 좀 안되어 보였다. 그러나 지금 현재 아주 중요한 인력이었기에 이러한 당근으로 달랠 수 밖에. 그러나 지금 현재 아주 중요한 인력이었기에 이러한 당근으로 달랠 수 밖에.수 시간의 작업 끝에, 균형 강화판 자전거가 완성되었다. 나는 큰 기대는 하지 않고 다시 자전거에 올라 페달을 밟았는데, 의외로 꽤 큰 효과가 있었다. 물론 비틀비틀 하다가 몇 미터 나가지도 못하고 넘어진 것은 변함이 없었다. 하지만, 확실히 더 안정적인 느낌과 끝까지 내가 자전거를 조작하고 있다는 통제감을 느낄 수 있었다. 이것은 큰 진전이었다. 그 날 밤, 두 사람의 응원과 타오르는 나의 노력이 쇠할때까지 넘어지기를 반복할 끝에, 나는 평균 7,8미터 정도를 운행할 수 있었다. 재찬의 표현에 따르면 그건 운행이 아니라, 스타트를 제대로 한 것에 지나지 않는다고 했지만, 그나마 분명한 발전이었다. 무엇보다도, 이제는 넘어질 때 그렇게 많이 다치지는 않을 듯 했다. 다음날인 화요일. 다음날인 화요일. 이 날은 강의 하나를 빼먹고 애저녁부터 연습에 돌입했다. 계절 학기 과목으로 들은 것은 "19세기 프랑스 오페라의 이해" 계절 학기 과목으로 들은 것은 "19세기 프랑스 오페라의 이해" 였다. 출석 점수가 꽤 높긴 하지만, 시험 점수의 비중이 압도적인 고로 시험만 잘치면 학점은 대강 받을 수 있었다. 나는 CDP에 시험에 나오는 오페라 곡들을 넣어 와서는 그걸 들으면서 자전거 타기 시도에 나섰다. 