"유진이 하는 말은 갈 수록 말하는 투가 혼잣말하는 것처럼 변해 갔다. 유진은 시계를 보았다. 상준은 시계를 보는 유진을 쳐다 보았다. 시간이 다 되었다는 것을 확인하는 것 같았다. 오후 다섯시. 바로 집에 들어가도 될만한 시각이었다."여기서, 한 시간도 넘게 때웠네. 다섯시면 지금 들어간다고 말하고 바로 집으로 퇴근하면 되겠죠? "유진이 말했다. 상준은 그렇겠다고 대답했다. 깜빡 잊고 있었다. 상준은 유진이 말하는 것을 듣고 나서야, 왜 이 가게에 들어 오게 된 것인지 돌아 보게 되었다.두 사람은 박람회장을 조사하러 나온 시장조사팀과 기획팀 직원들이었다. 조사하는 일은 오후 네 시가 채 못 되어 끝이 났다. 그리고나서 바로 집으로 들어가자니, 너무 빨리 퇴근하는 것 같아 눈치가 보였다.그렇다고 다시 사무실에 들어 갔다가 퇴근하는 것도 너무 피곤할 것 같았다. 예전 같았다면 이렇게 외근 나왔다가 일찍 끝이 나면 운 좋은 날인셈 치고 일찍 퇴근하는 게 당연했다. 그렇지만 작년에 이쪽 계열사로 회사가 합병 된 후에는 그게 당연하지가 않게 되었다. 직업마다 관습이 다르고, 직장 마다 문화가 다르겠지만, 하필이면 합병한 회사에서는 일찍 퇴근하는 것에 눈치를 보는 것이, 직원 전부가 공유하고 있는 전통이었다.세시 몇 십분 어정쩡한 시각이었다. 다시 머나먼 사무실까지 갔다가 몇 십분 일을 더 하고 다시 집으로 퇴근하는 것은 귀찮은 일이라는 데 두 사람은 의견의 합의에 이르렀다. 그래서 두 사람은 "의견 교환"을 좀 더 하면서, 근처 아무 가게에나 들어가 머물면서 놀며 시간을 보낸 후에, 적당한 시각이 되면 사무실로 돌아가지 말고 바로 퇴근하자고 뜻을 모았다.어제까지만해도, 두 사람은 열몇명씩이 들어가는 회의에 몇 번 같이 들어가서 서로 얼굴을 알고 인사를 하는 사이일 뿐이었다. 그런데도, 조직 문화의 주요한 특질이었던 퇴근 시간에 대하여 눈치를 보아야 한다는 관념은 트여 있는 같은 건물에 들어찬 공기와 같이 두 사람이 일하는 직장을 꿰뚫고 퍼져 있었던 것이다.유진이 먼저,"어디가서 커피나 한 잔 마시면서 버티죠. "하고 말을 꺼내자, 상준은 잠시 생각하더니 오후 일찍 문을 연 맥주집에 들어 가자고 했다.하필이면 대낮부터 맥주집에 가자고 선택한 것은 다름이 아니라, 상준이 유진에게 독특한 사람이라는 인상을 남겨 보려고 억지로 애쓰는 수작을 건 것이라고 볼 수 있었다. 그렇지만 먼저 들어가서 자리잡고 보니, 손님 없이 텅빈 가게이면서도 시간 보내기에는 조금도 어색할 것이 없는 묘한 모습의 가게였다. 그때문에, 유진은 겉으로도 속으로도 상준을 비웃는 것을 멈추고 가게 안으로 들어 갔던 것이다.그리고 십 분 쯤 시간이 지나서, 이제 대체 무슨 이야기를 해야 재미없지 않을까 걱정하고 있을 때, 유진은 "혼자만 갖고 있는 신경쓰이는 생각 있느냐?"고 물었던 것이다. 그리고 상준이 "나는 내가 다른 사람이 쓰고 있는 이야기 속에 나오는 등장인물에 불과한 것 같다 "고 대답했다. 그 이야기를 꺼낸 것이 경계가 되었다. 그 후에는 시간이 얼마 남았다거나, 어색 하다거나, 유진은 나를 어떤 사람이라고 생각할까, 하는 생각보다 주고 받는 말만 생각할 수 있게 되었다.유진은 자리에서 일어 섰다. 다섯시. 상준도 같이 자리에서 일어 섰다. 시간이 이렇게 빨리 지나갔나. 유진이 웃으면서 하는 말을 듣고 대답하다 보니, 유진과 이야기를 하기 전에 했던 일들은 그제서야 세상에 생겨난 일인가 싶었다. 어떻게 해서 이 가게에 들어 왔는지, 두 사람이 어떤 사이인지 하는 일들을 돌이켜 생각하는 것들. 그런 것들이 모두 꿈에서 깨어나라고 들려 주는 자명종 소리 같았다."그래도 떠들고 다니지만 않으면 이상하고 그렇지는 않네요. 술 먹고 나서 술만 취하면 '이 세상은 다 누군가가 쓰고 있는 이야기이고 우리는 거기에 조종 당하고 있는거야' 그렇게 사람 붙잡고 오래 길게 이야기하고 그런 건 아니죠? 그렇지만 않으면, 뭐."유진이 말했다. 상준은 유진을 따라 가게를 나가면서 유진의 뒷모습을 보았다. 가게 바깥으로 나가자 차가운 바람이 불었다. 그렇지만 햇살은 강했고, 유진은 눈이 부셔서 잠깐 얼굴을 찡그렸다. 그렇지만 유진은 다시 웃었다."그 이 대리님이 등장인물로 나오고 있다는 이야기에 저도 등장인물이에요? 누구누구가 나오는 이야기인거에요? "상준은 "지금까지는 최유진 대리랑, 나 둘밖에 없죠. "하고 말하려다가, 너무 앞서 나가는 말이다 싶어서 말을 멈췄다. 그러고보니 유진과 별달리 할 이야기가 없어서 계속 이 이야기만 하고 있는 것 아닌가 하는 생각도 들었다. 상준은 그 말에 이어서 대답하는 대신 다른 이야기로 말을 돌리고 싶었다."집에 갈 때 지하철 타고 가세요? ""예."상준은 "저는 버스타고 가는데. 그러면, 이쪽으로 가셔야 겠네요. " 하고 말을 꺼냈다. 지금 서 있는 이 자리에서 서로 헤어지자는 뜻을 담고 있는 주문을 읊는 것이라고 할 수 있었다. 사실 상준도 지하철을 타고 가는 편이 더 편했지만, 오늘은 일단 버스로 도망치기로 했다."예, 그러면 잘 들어가세요. 