선생님께서는 이내 다시 말씀하셨다. "' "'선생님 죄송합니다. "'선생님 죄송합니다.' 소리도 한 마디도 안하네. "'선생님 죄송합니다.' 소리도 한 마디도 안하네. 손바닥 대. "'선생님 죄송합니다.' 소리도 한 마디도 안하네. 손바닥 대. 넌 숙제만 안한게 아니라, 거짓말까지 했으니까 열 대 맞는다. "손 내밀어. 손 안내미니?" "손 내밀어. 손 안내미니?"나는 고개를 들어 선생님 얼굴을 한 번 쳐다보았다. "손 내밀라니까." "손 내밀라니까."한참을 그러고 있다가, 나는 모든 반 아이들이 나를 빤히 보고 있는 것을 알고는 손을 내밀었다. "어디, 벌써부터, 선생님 속이려고 거짓말을 하니." "어디, 벌써부터, 선생님 속이려고 거짓말을 하니."선생님께서는 내가 별로 반성하는 기미가 없는 듯 하니, 무척 화가 나신 듯, 내 손에 매질을 열대 하셨다. 그러느라, 내 숙제는 바닥에 떨어져 버렸다. "다음, 은서 나와." "다음, 은서 나와."갑자기 이름을 불린 다음 아이가 허둥지둥 뛰어나가면서, 바닥에 떨어진 내 숙제는 언저리가 한 번 밟히고 말았다. "다음, 은서 나와."갑자기 이름을 불린 다음 아이가 허둥지둥 뛰어나가면서, 바닥에 떨어진 내 숙제는 언저리가 한 번 밟히고 말았다. 한장 한장 바닥에 흩날린 숙제를 나는 주섬주섬 주워서는 자리로 돌아왔다. 자리에 돌아와 앉아서, 나는 숙제를 다시 추스려 손에 들었다. 나는 밟힌 발자국을 지우려고, 손으로 문질렀는데, 그게 이미 종이에 스며서 더 번져버리고 말았다. 그리고 그걸 보니, 어제 하루 종일 어머니께서 해 주신 숙제는 유난히 청소를 안한 바닥에 떨어져 더럽게 쓰레기처럼 구겨져 얼룩져 있었다. 선생님은 앞에 나간 은서에게 숙제를 건네 주다말고, 나를 보며 말씀하셨다. "어, 너 우니? 그거 열 대 맞았다고 아파서 울어? 여학생들도 안 우는데, 뭐 잘한 거 있다고, 그걸 맞고 사내 자식이 울고 있니." "어, 너 우니? 그거 열 대 맞았다고 아파서 울어? 여학생들도 안 우는데, 뭐 잘한 거 있다고, 그걸 맞고 사내 자식이 울고 있니."선생님은 참 나, 하시면서 한 번 웃으셨다. 