"여왕과 사람들이 주문과 노래처럼 같이 이야기를 하며 질문을 하기 시작했다. 양식은 이 나라 사람들이 자신들이 알에서 태어난 사람의 자손이라는 점을 듣고 이상하게 생각했다. 다시 양식이 자세히 살펴 보니, 바로 이 사람들은 저 금속 장치를 그 " "여왕과 사람들이 주문과 노래처럼 같이 이야기를 하며 질문을 하기 시작했다. 양식은 이 나라 사람들이 자신들이 알에서 태어난 사람의 자손이라는 점을 듣고 이상하게 생각했다. 다시 양식이 자세히 살펴 보니, 바로 이 사람들은 저 금속 장치를 그 "선조"의 상징으로 바라보고 있는 듯 했다. 양식이 그 장치 가까이에 끌려 와서 보니, 그 금속 장치는 땅에 파묻힌 우주선의 끝부분 같았다.양식은 사람들이 모두 고개를 숙이고 경배하고 있는 틈을 타서 그 우주선으로 달려 들어 갔다. 병사와 장군들이 모두 놀라서 쫓아 왔지만, 신성한 물체 가까이에 오는 것에 그 사람들은 두려움을 느껴 조금 머뭇거렸다. 양식은 그 틈에 우주선 안에 들어가 보았다. 매우 낡아 있었지만, 분명히 우주선이었다. 양식은 그 사람들이 작동시킨 것이 바로 우주선의 구식 전파 통신기라는 사실을 알게 되었다. 그렇지만 다른 장치들은 알아 볼 수 있는 것들이 거의 없었다. 그러다가 양식은 겨우 비상 탈출장치를 알아보게 되어, 그것을 작동시켰다.양식은 우주선의 조종석에 앉은채로 튀어 나가서 몇 십미터 쯤을 날아가서 낙하산을 펴고 떨어졌다. 뒤에서 양식을 쫓아오는 병사들의 소리가 들렸다. 양식은 전력을 다해 도망치기 시장했다. 언덕배기를 내려가고 성벽 옆을 지나 양식은 들판으로 달렸다. 그 즈음이 되자 말탄 병사 몇몇이 따라오기 시작하여 양식은 곧 잡힐 듯 하게 되었다. 민주주의 토론에 참여하던 나라 사람들은 누가 양식을 먼저 잡느냐를 두고 시합을 구경하듯 살펴 보게 되었다. 그러자, 장군이 직접 양식을 잡겠다고 말을 타고 나섰다. 그러자 여왕이 질 수 없다는 눈치로 자신의 백마를 타고 양식을 따라 왔다.양식은 온힘을 다해 도망치다 쓰러질 지경이 되었다. 하지만, 결국 양식은 강물 앞까지 다가와 멈출 수 밖에 없었다. 앞에는 건널 수 없는 깊은 강이었고, 뒤에는 병사들과 장군, 여왕이 있었다. 양식은 어쩔 수 없이 물 속으로 몇 발짝 걸어 들어 갔다. 장군은 비웃음을 보였고, 여왕은 한심하다는 표정을 지었다.양식은 하늘을 우러러 외쳤다. 