우는 목소리의 그녀는 몇 번 숨을 쉬고 떨리는 목소리로 말을 잘 잇지 못한다. 또 어린애처럼 우는 그녀를 보고 있자니, 나는 문득 이런 생각 저런 생각 다 잊고 그녀에게 말한다. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 ' "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. 아니아니. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. 아니아니. 이런 소리 해 봤자 재수 없겠다. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. 아니아니. 이런 소리 해 봤자 재수 없겠다. 어지간하면 수술 잘 되어서 살아 돌아올거야. "에이, 너무 그렇게 울고 걱정하지마. 괜찮아. 살아 돌아오면 땡잡는 거고, 실패해도 너랑 이렇게 재미나게 지냈으니까 이 정도면 누구한테라도 뽐낼만큼 잘 산 거 잖아. 너 맨날 '나 같은 복덩이가 너 애인 해주는 걸 영광으로 알아야지' 그랬잖아. 영광 맞아. 아니아니. 이런 소리 해 봤자 재수 없겠다. 어지간하면 수술 잘 되어서 살아 돌아올거야. 오늘 머리도 잘 굴러가고, 뼈와 살이 좀 잘 분리될 것 같은 느낌도 나고 말이야. 