그런 소리는 하지만그런데?근데 그 아저씨는 정말 무서워하더라고요귀신이 어떻게 생겼다고 했는데?까만 옷을 입고 있고요약간 상복 느낌으로요정말 불길하게보고 있으면딱 죽는다는 느낌, 죽음의 느낌그런게 확 덥쳐 오는 것 같았대요그래근데 왜 우리는머리 풀어 헤친 형상 보면그렇게 무서워 하는 거지?머리카락이 그렇게 무서운 건가?머리카락이 뭔데?그냥 까만색 단백질일 뿐이잖아사람 형상인 건 알겠지만뭔가 이상하다는 느낌이워낙 강하게 나서 그런 거 아닐까요?머리카락 앞으로 늘어 뜨리면앞도 안 보이는데보통 사람이 그러고 다니는 경우는 절대 없잖아요그러면서 머리카락이라는 게왠지 사람 형체라는 느낌은 강하게 나는 거니까요머리카락이 그런가?사람 머리카락만큼털이 길게 자라는 동물이 세상에 없대요털이 길다고 하는 양이나털복숭이 개 종류나 그런 동물도사람 머리카락만큼 털이 길게 자라지는 않는대요그런건 또 어디서 들었어?지난 번 가장 무서운 이야기 사건 때이것저것 조사하다가요그 사건 핵심은 머리카락이아니었잖아?하여튼 그래서긴 머리카락이 사람 같은 느낌은확실하면서뭔가 평범한 상황이 아니다, 이상하다는 느낌은또 확 주니까그래서 무서운 거 같아요다른 집 사람들도다 같은 귀신 봄?네이상하네뭐가요?다들 똑같은 걸 봤으면정말 무슨 물체가 있어서 봤다는이야기잖아그게 귀신?근데 귀신은 물체가 아니잖아. 아니면 뭔데요?물체가 아니면 파동?파동이면서 동시에 입자다?우주의 의식을 가진 생명체에게만 있는 양자장의 공명 파동 현상?대표님???왜 답이 없으세요?넌 내가 네 대표로 보이니?어차피 문자로 말하는데뭐가 보이고 말고 해요그렇긴 하네그리고 대표님요즘 애들은넌 내가 네 엄마로 보이니그 이야기 별로 많이 몰라서그거 말해도 못 알아들어요농담이 성립이 안돼요규동씨는 알아 듣잖아?그렇긴 하죠직접 집에 들어가서 규동씨가보면 어때요?예?귀신 나오나 안 나오나직접 보면 확실하잖아?제가 직접 들어 가서보라고요?응싫어요너무 직설적인 대답인데보통 사장이 뭐 해보라고 하면싫어도그건 조금 아닌 것 같습니다이 정도로 대답하지 않나?정상적인 회사면 그렇죠. 우리 회사는 안 정상적인가?안 정상적이죠귀신 나오는 거 해결해 달라고찾아 오는 회사잖아요그런 일만 하는 회사는 아니지그리고 세상이 다 그런거야무슨 첨단 기술 회사 사장도다 점쟁이 한테 날 받아서 공장 시공식하고뭔 미래 산업 혁명이다 어쩌고 하는 정치인도선거 당선 되려고 조상 묘 풍수지리 보는 세상인데정말 그래요?말이 그렇다는 거지하여튼 저는 직접 들어 가는 것은 싫습니다이렇게 싫다고 바로 말할 수 있는이상한 회사니까대표님도 그렇게 쉽게 제안할 수 있는 거예요그게 아닌 회사인데 이런 거 지시하면강요이고위험한 부당업무 지시입니다그래서 정말 저 무서운 귀신 나오는 집에안 들어가 볼 거야?예왜?너무 위험하잖아요호랑이들이 풀려나서 돌아다니는동물원에 들어가서 기자보고취재해 봐라이런 거랑 비슷하잖아요근데 귀신은 호랑이랑 다르게실제로는 없는 거잖아그래도 싫어요실제로 없는 게 위험할 수는 없잖아?여러 사람이 뭔가 봤다잖아요뭐가 있긴 있겠죠어떤 거?뭐 막말로 정말로귀신이 있을 수도 있는 거고귀신은 아무리 막말을 해도절대 있을 수 없는 거고대표님 말대로 뭔가물체가 있을 수도 있겠죠예를 들어서 그 귀신 모양으로머리 풀고 다니는 이상한 스토커 범죄자라든가이상한 사람이 그렇게 홀연히이 집 저 집 안에 나타났다가사라질 수 있나?아니면 사람에게공포스러운 모습을불러일으키는 정신 공격 기술을 가진무슨 외계인 같은 게 숨어 있을 수도 있죠귀신은 없지만 외계인은 있나?왜 그걸 저한테 묻습니까귀신이 왜 나온다는 거에 대해서말 나오는 거는 있어요?동네에 도는 소문이라든가옛날에 여기가 공동묘지였는데그걸 새 집 만든다고 싹 갈아 엎어서거기 묻힌 귀신들이 화나서 그렇더라뭐 그런 이야기가 있죠너무 재미 없다흔흔이 뭔데요?흔하다고네?너무 흔한 이야기라고. ’ 이게 아니라, ‘그래, 뭐, 이제부터 좀 바짝 정신차리고 알아 보면 되겠지, 뭐부터 봐야 하지’ 이런 생각이 들어요. ”그 말투도 이한나 선장이 행성 탐사 우주선 팀 대원들에게 강한 지지를 받은 이유였을 것이다. 대원들이라고 해서 다들 이한나 선장을 좋아하는 것은 아니었지만, 같이 우주선을 타고 싶은 사람을 무기명으로 조사하면 항상 압도적으로 많은 표를 받는 사람은 이한나 선장이었다. 세간의 이 선장 싫어하는 사람들이 말하는 것처럼 “능력도 없고, 성격도 안 맞으면서, 쓸데 없는 명성만으로 괜히 우주의 대가인 척 하는 사람” 이라는 말은 대원들 사이의 평판과는 아주 먼 이야기였다. 객관적인 기록만 보아도 이한나 선장만한 선장감은 없었다. 이 선장은 화성에 두 번이나 가 보았고, 달에는 세 번 가 본 사람이었다. 전 세계에서도 화성에 두 번 가 본 사람은 거의 없다. 선장 역할도 세 번이나 해 보았기 때문에, 팀 소속 대원들 중에서는 가장 횟수가 많았다. 더군다나 이한나 선장이 참여한 임무는 설령 문제가 좀 있었던 임무였더라도, 모두 최우선 목표는 달성했고 사람의 목숨을 잃거나 중상을 입은 적은 단 한 번도 없었다. 그러니 최첨단과학의 현장이라는 우주 임무 연구원에서도 이한나 선장을 행운의 상징처럼 생각하는 미신 같은 분위기가 돌만도 했다. 이한나 선장에게 문제가 있다면 명망이 부족했다기 보다는 워낙 많이 알려져 있다는 점이 도리어 문제였다. 이 선장은 텔레비전 대담쇼나 그 비슷한 영상 프로그램에 대단히 많이 출연했다. 