머뭇머뭇 하다가 내가 먼저 말한다. "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요." "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요."    "무슨 논문......?" "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요."    "무슨 논문......?"    "서핑과 음악의 상호 작용사... 뭐 그런거요." "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요."    "무슨 논문......?"    "서핑과 음악의 상호 작용사... 뭐 그런거요."    "아......" "요즘에 논문 쓰느라 정신 없어요."    "무슨 논문......?"    "서핑과 음악의 상호 작용사... 뭐 그런거요."    "아......"        그녀는 고개를 숙이고 가만히 있었다. 그녀는 작은 목소리로 중얼거린다. "잘 됐네요." "잘 됐네요."        그녀는 목소리를 좀 잘 추스리지 못했는지, 고개를 잠시 돌려서 얼굴을 감춘다. 그 모습을 보고 있다가, 이내 내가 물었다. "어디, 약속 있어서 가시나 보네요?" "어디, 약속 있어서 가시나 보네요?"        그녀는 아이처럼 고개를 끄덕끄덕 했다. 나는 계속 그녀를 다리 위에 붙잡아 둘 수도 없겠다 싶어서 다시 한 번 웃어 보이고는 인사했다. "그럼, 조심해서 잘 가세요." "그럼, 조심해서 잘 가세요."        그녀는 손을 들어서 인사한다. "안녕, 안녕..." "안녕, 안녕..."        그녀와 나는 다시 등을 돌린다. 우리는 서로 반대편으로 걸어 서로 지나친다. 나는 앞을 보고 걷는다. 앞을 보고 걷는다. 다리를 걸으면서 보니, 해가 진 직후의 하늘이 온통 붉게 변하여 막 어두워져가는 세상을 붉은 빛으로 가득 비추고 있었다. 강물 위로 비에 씻긴 하늘이 그 붉은 빛을 담고 있어서, 거대한 까만 융단 같은 강물이 그 잔물결 마다 반짝반짝 온통 빛났다. 한강 주변에 늘어선 빌딩과 가로등들은 이제 막 불을 밝혀서 드문드문 영롱한 불빛들을 비추는데, 초저녁 어둠에 검게 서 있는 건물 너머 사이 사이로 노을이 들어 찼다. 하늘 끝으로 번져 나가며 저물어가는 노을과 강물과 불빛들이 서늘한 젖은 공기 속에서 조용하게 펼쳐지는 그 모습은, 꼭 지금 이 광경이 내가 서 있는 이 곳이 아닌, 머나먼 은하계 저편의 외딴 행성에서 펼쳐지는 경이인 것만 같았다. 