"여왕은 그러자 정말로 도대체 두 사람이 어디서 온 것인 지 궁금하게 여겼다. 여왕은 이 나라의 정치는 민주주의 체제로 운영되고 있고, 임금도 선거로 뽑는 것이라고 말해 주었다. 장군은 여왕에 대한 불신임안을 통과시키고 다시 선거를 하도록 해서, 자기가 임금이 될 생각을 품고 있었던 것이다. 그렇기 때문에 여왕은 사람들 앞에서 자신의 인기를 얻고, 장군을 못난 사람으로 보이게 하기 위해 여러가지 일들을 하고 있다고 설명해 주었다. 그리고 여왕은 두 사람에게 먹을 음식을 마련해 주었다. 의외로 이 나라 사람들은 불교 비슷한 종교를 믿고 있는지, 무엇인가를 죽이는 것을 나쁜 행동으로 생각해서 최대한 피하고 있었다. 그래서 오직 채소로만 된 음식들이 그다지 맛도 없게 나왔다. 양식과 미영은 음식 투정을 하면서, 동시에 지금 자신들이 처한 상황이 얼마나 위험한 것인지 안심해도 되는 지에 대해 이야기를 나누었다.미영과 양식은 노래를 연습하라며 둘만 남게 되자, 살아날 길은 확실한 감동을 주어서 사람으로 인정 받는 길 밖에 없다는데 동의하고 열심히 노래와 연주, 율동을 연습하기 시작했다. 미영과 양식은 영문은 알 수 없지만, 이곳에 있는 사람들이 고대 아시아인의 문화를 갖고 있게 된 채로 교류가 단절되는 바람에 이런 나라를 만들고 유지하고 있다고 생각했다. 그렇다면 이 사람들에게 단순하면서도 호소력이 강한 현대 대중 음악을 들려주면 모두 신나서 열광하게 할 수 있다고 생각했다. 두 사람은 " "여왕은 그러자 정말로 도대체 두 사람이 어디서 온 것인 지 궁금하게 여겼다. 여왕은 이 나라의 정치는 민주주의 체제로 운영되고 있고, 임금도 선거로 뽑는 것이라고 말해 주었다. 장군은 여왕에 대한 불신임안을 통과시키고 다시 선거를 하도록 해서, 자기가 임금이 될 생각을 품고 있었던 것이다. 그렇기 때문에 여왕은 사람들 앞에서 자신의 인기를 얻고, 장군을 못난 사람으로 보이게 하기 위해 여러가지 일들을 하고 있다고 설명해 주었다. 그리고 여왕은 두 사람에게 먹을 음식을 마련해 주었다. 의외로 이 나라 사람들은 불교 비슷한 종교를 믿고 있는지, 무엇인가를 죽이는 것을 나쁜 행동으로 생각해서 최대한 피하고 있었다. 그래서 오직 채소로만 된 음식들이 그다지 맛도 없게 나왔다. 양식과 미영은 음식 투정을 하면서, 동시에 지금 자신들이 처한 상황이 얼마나 위험한 것인지 안심해도 되는 지에 대해 이야기를 나누었다.미영과 양식은 노래를 연습하라며 둘만 남게 되자, 살아날 길은 확실한 감동을 주어서 사람으로 인정 받는 길 밖에 없다는데 동의하고 열심히 노래와 연주, 율동을 연습하기 시작했다. 미영과 양식은 영문은 알 수 없지만, 이곳에 있는 사람들이 고대 아시아인의 문화를 갖고 있게 된 채로 교류가 단절되는 바람에 이런 나라를 만들고 유지하고 있다고 생각했다. 그렇다면 이 사람들에게 단순하면서도 호소력이 강한 현대 대중 음악을 들려주면 모두 신나서 열광하게 할 수 있다고 생각했다. 두 사람은 "세상에 이 노래 싫어하는 사람은 없지"라며 의기 투합해서 20세기 중반에 나온 유명한 록큰롤 음악을 열심히 연주하며 연습했다.다음날 미영과 양식은 궁전의 전각 앞에서 여왕과 장군, 많은 병사들과 많은 관리들과 일꾼들, 부자와 가난뱅이들이 보는 앞에서 밤새 연습한 노래를 열심히 들려 주었다. " 