어찌 사형에 해당하는 그 죄를 모른다 하겠습니까. " 　안국군은 아무 답이 없이 계속 소태후를 보고 있을 뿐이었다. 그러자, 곧 우랑은 도끼를 꺼내어 단숨에 안국군의 목을 찍었다. 　임자년(서기 292년) 봄 3월, 이리하여 안국군이 죽게 되었다. 나중에 조정의 사람들이 말하기를, " " 　안국군은 아무 답이 없이 계속 소태후를 보고 있을 뿐이었다. 그러자, 곧 우랑은 도끼를 꺼내어 단숨에 안국군의 목을 찍었다. 　임자년(서기 292년) 봄 3월, 이리하여 안국군이 죽게 되었다. 나중에 조정의 사람들이 말하기를, "우랑이 세 번 안국군의 죄를 묻고 죽였으니, 조의의 제도를 마침내 지켰다. "고 말하였다. 　안국군이 도끼에 찍혀 죽었을 때, 안국군을 받들던 그 부하 중에는 소리를 길게 지르며 날뛰다가 지쳐 기절하는 자들도 있었고, 그 시녀들 중에는 짐승처럼 우는 소리를 내면서 바닥을 데굴데굴 구르는 자들도 있었다. 마침내, 내궁 바깥에도 안국군이 죄를 얻어 죽었다는 소식이 전해지자, 단로성 사람들은 남녀와 어른과 아이를 가리지 않고 모두 통곡하며 길바닥을 가득 메우고 앉아 소리 내어 울었다. 　백성들이 서로 조문하며 울면서 노래를 지어 부르기를, 　" "고 말하였다. 　안국군이 도끼에 찍혀 죽었을 때, 안국군을 받들던 그 부하 중에는 소리를 길게 지르며 날뛰다가 지쳐 기절하는 자들도 있었고, 그 시녀들 중에는 짐승처럼 우는 소리를 내면서 바닥을 데굴데굴 구르는 자들도 있었다. 마침내, 내궁 바깥에도 안국군이 죄를 얻어 죽었다는 소식이 전해지자, 단로성 사람들은 남녀와 어른과 아이를 가리지 않고 모두 통곡하며 길바닥을 가득 메우고 앉아 소리 내어 울었다. 　백성들이 서로 조문하며 울면서 노래를 지어 부르기를, 　"안국군이 아니었다면, 우리들은 양맥족과 숙신족들의 환란을 면하지 못하고 모두 죽었을 것이다. 