"걱정마요. 걱정마. 다 우리 먼먼 조상들은 저런 애들 잡아다가 집에서 가르쳐서, 헬로 키티도 만들고, 톰과 제리도 만들고 한거라고요." "걱정마요. 걱정마. 다 우리 먼먼 조상들은 저런 애들 잡아다가 집에서 가르쳐서, 헬로 키티도 만들고, 톰과 제리도 만들고 한거라고요.""왜, 저, 그런거 있잖아요. 몸을 크게 보이게 움직이는게, 맹수들에게 겁을 줘서 쫓는데 도움 된다고." "걱정마요. 걱정마. 다 우리 먼먼 조상들은 저런 애들 잡아다가 집에서 가르쳐서, 헬로 키티도 만들고, 톰과 제리도 만들고 한거라고요.""왜, 저, 그런거 있잖아요. 몸을 크게 보이게 움직이는게, 맹수들에게 겁을 줘서 쫓는데 도움 된다고."그녀는 내 어깨를 힘을 꽉 주어 잡고는 그렇게 이야기했다. 맞는 말이었다. 강원도 산자락에서 참나무 뿌리 같은거 뒤지다가 반달곰이나 멧돼지와 마주치면, 그런식으로 행동하라는 이야기를 들은 적이 있었다. 그게 이 사자 사촌처럼 생긴 사막 괴물에게도 통하리라는 확신이 전혀 들지 않을 만큼 이 놈은 크고 무시무시하게 생겼다는 점이 큰 문제긴 했다. "좋아요. 좋아요. 내가 몸을 크게 크게 한 번 보여 볼께요. 그리고, 야생동물들은 대부분 사람을 사람을 무서워 하거든요. 그러니까... 뭔가 사람다운 것도 소리도 좀 내고..." "좋아요. 좋아요. 내가 몸을 크게 크게 한 번 보여 볼께요. 그리고, 야생동물들은 대부분 사람을 사람을 무서워 하거든요. 그러니까... 뭔가 사람다운 것도 소리도 좀 내고..."나는 움직임과 크게 보이는 동작을 동시에 하기 위해서 퓨마를 바라보며, 양 팔을 하늘로 뻗었다가 앞으로 뻗었다가 하는 동작을 반복했다. 퓨마의 눈빛은 딱히 무슨 느낌을 주고 있지는 않았지만, 나에게 관심을 두고 있었다. 중간에 퓨마는 잠시 으르렁 거렸는데, 그 때 드러나는 쌍절곤 만한 이빨들은 나를 흠칫하게 하기에 충분했다. 나는 그냥 다리에 힘이 빠져 머리를 싸쥐고 웅크리고 싶었지만, 그래봐야 퓨마의 공격기회를 자극할 것일 뿐이었다. 육식동물을 만났을 때, 개 울음소리 비슷한 으르렁거리는 소리를 흉내내는 것은 결코 도움이 못된다는 이야기를 들은적 있었다. 