나는 약속을 잡은 그날 심야에, 무슨 행사 때 기념품으로 받았던 인라인 스케이트를 꺼내서 지하 주차장에서 몇 번 타보고는 자신감을 재확인할 수 있었다. 그래, 이 정도면 충분히 그녀 앞에서 잘난척 하기에 적절한 솜씨로 부족함이 없겠구나. 핫핫핫. 핫핫핫.그리하여 상쾌한 일요일 아침인 오늘, 반포에 있는 그녀가 사는 아파트로 내가 와서 기다리고 있는 것이다. 보통 그녀는 모든 약속에 약 6분에서 11분 정도 먼저 미리미리 행동하는 습관을 갖고 있었는데, 어느새 나도 거기에 익숙해 져서 약간 먼저 이곳으로 와서 기다리고 있었다. 그런데, 의외로 그녀는 조금 늦겠다고 말을 했다. 내가 생각하기에는 스케이트를 못찾는다기 보다는 분명, 처음 보여줄 운동 복장을 입은 모습을 좀 더 아름다워 보이게 하기 위해서 여러가지 패션에 얽힌 시도를 하느라 시간이 추가 소요 되는 것으로 짐작되었다. 나는 가방을 열어 스케이트를 보았다. 나는 가방을 열어 스케이트를 보았다. 가방 안에 스케이트를 두는 것보다, 가방에 스케이트를 잘 매달아 놓는 것이 뭔가 더 익숙해 보이고 많이 타 본 사람 같은 그럴듯함이 아니겠는가 하는 생각이 들었다. 나는 스케이트를 꺼냈다. 스케이트 옆에는 뜻하지 않게 준비하게 된, 오늘의 또다른 핵심, 낚시대가 있었다. 대학시절에 유일한 취미생활로 재미를 붙였던 것이 낚시였거니와, 오늘은 반드시 제대로 된 물고기를 하나 낚아서 한 손에 들고는 기념촬영을 하나 해 가야할 필요가 있었다. 동작대교 아래쪽으로는 요즘 계절이면 그럭저럭 고기를 낚기에 괜찮은 지역이기에 충분히 해볼만한 일이었다. 다만, 그녀와 인라인 스케이트를 타면서 동시에 낚시도 같이 한다는 것이 조금 두려운데가 있었다. 한 대화에서 들은 바를 종합해 보면, 사실 이건 좀 위험한 일이었다. 그녀의 아버지는 손바닥만한 낚시 의자 위에 앉아 있을 때 삶의 진정한 의미를 발견하는 독실한 강태공의 후예였다. 그녀는 조금이라도 시간만 나면 혼자서 낚시하러 떠나는 아버지 때문에, 어릴적 부터 낚시란 비가정적이고 재미없는 것이라는 강한 반감을 갖고 있었다. 