“그런데 이 사람이 그렇게 살던 직장에서 어떤 사람을 본 거예요. 직장에서 보면 직속상사는 아니지만 윗 직급 사람인데, 일을 잘하고 사람이 또 참 재밌어요. 나이는 비슷하거나 한 두 살 더 많아 보이고요. 그리고 엄청엄청 예뻐요. 꿈에서 잘못 보면 꿈이라서 자고 있는 건데도 또 기절할 것처럼 엄청 예뻐요. 그래서 가끔 그 사람 보는 낙으로 이제 일을 하고 사는 거예요.     사실 이 사람이랑 그 사람이랑 별로 친하지도 않아요. 밥도 한 번 제대로 같이 먹어 본 사이도 아니에요. 다 같이 우르르 몰려가서 구내식당 밥은 몇 번 먹어봤지만. 그게 전부에요. 일 이야기는 가끔 하기는 하지만 다른 대화는 별로 해 본적도 없죠. 그러니까 사실 이 사람은 제대로 아는 것도 없어요. 그러니까 궁금한 건 엄청 많아요.     이 사람이 그 사람이랑 조금 더 친해지고 가까워지는 정도라도 어떻게 가능하기라도 한 건지, 아니면 두 사람은 너무 차이가 많이 나고 서로 취향이 다른 성격이라서 전혀 친해질 수도 없는 건지, 그 사람이 정말 정말 싫어하는 이야기인 줄 알지만, 왜 아직까지 결혼을 안 한 건지 그런 것도 너무 궁금하고요. 너무 보는 눈이 높은 건지, 옛날에 너무 좋아했던 사람이 있어서 못 잊는 건지, 아니면 다른 무슨 사연이 있는 건지. 한 번 생각하기 시작하면 그런 거 혼자 궁리하고 고민하고 추리하다가 두 시간 세 시간 우습게 갈 정도로 생각도 많이 해요.     어떨 때는 그런 생각도 하기는 해요. 이 사람이 어떻게 보면 인생 꼬인 거 잖아요. 그러니까 앞으로 어떻게 살아야 될 지도 모르겠고, 뭐에 노력을 기울이고 살아야 될 지도 모르는 건데, 그런데, 저렇게 아름답고 좋은 게 눈 앞에 있으니까, 그냥 도망치듯이 매달리듯이 그렇게 많이 생각하는 걸 수도 있어요. 만약 그렇다면 그건 또 좀 아니잖아요. 서로 우울하기만 한 이야기 같고.     그런데 그런 게 있더라고요. 이 사람이 일하던 회사가 갑자기 아무 연고도 없는 외따로 떨어진 먼 동네로 이사 간다고 했어요. 이 사람은 그러면 회사 다니고 살기도 더 어려워지고, 앞으로 그나마 더 직장 다운 직장 구할 수 있는 가능성도 확 떨어질 거거든요. 그래서 이참에 회사 이사 갈 때 회사에서 퇴직하고 나와서 다른 길 찾아 보는 게 좋을 수도 있었어요. 그런데 생각해 본 거죠. 회사 옮겨서 잘 사는 거랑, 그냥 거기 회사 따라 가서 그 사람을 매일매일 보면서 같이 회사 다니는 거랑, 뭐가 더 좋은지. 아무리 생각해 봐도, 같이 회사 다니는 거더라고요. 그걸 어떻게 할 수는 없는 거더라고요.”     이야기를 들으며 유진이 주 요리를 거의 다 먹을 때 까지, 상준은 반도 채 먹지 않고 음식을 남겨 놓은 상태였다. 상준은 이제 음식은 어떻게 손을 대어야 할 지 신경도 쓰지 않는 것 같았다. 말을 마친 상준은 유진을 보았다. 다시 한 번 유진의 눈을 보았다. 상준은 이번에는 자신의 흐리멍텅하고 얼빠진 눈에서 유진이 뭐라도 좀 봤으면 좋겠다고 생각하고, 고개를 돌리지 않고 유진을 계속 쳐다 보았다. 그 때, 식당 종업원이 후식을 가져 왔다. 검은 하트 모양의 초콜릿 케익이었다. 유진은 고개를 숙여서 아티초크를 보았다. 그리고 그것을 드디어 잘라 먹었다. 유진이 말했다. “이게 일부러 그런 걸 넣은 거 같지 않은데, 가운데 쪽은 크림이나 치즈이런 비슷한 맛이 나네요. 신기하네.”     두 사람의 그날 식사는 그렇게 끝이 났다. 다만 이 이야기에서 그날 두 사람의 식사를 담당했던 바로 그 종업원인 내가 꼭 덧붙여야 한다고 생각하는 것이 두 가지가 있다. 첫번째는 상준이 먹은 “요구르트 드레싱을 이용한 특선 그린 샐러드”는 결코 상준이 느꼈던 것처럼 그렇게 나쁜 음식은 아니었다는 것이다. 그 풍미를 좋아하는 취향을 가진 사람을 나는 복수로 알고 있다. 두번째는, 두 사람은 그러나 그 날의 식사 이후에도 4만 82회의 식사를 같이 했다는 것이다. 노경에 이른 부부는 건강하게 장수하고 있으므로 나는 그 숫자가 앞으로도 지속적으로 증가하리라 예상한다. - 2013년, 등촌동에서   여름길에서 외계인보기1.많은사람들이 지나다니던길에서 언뜻본 그녀의모습은 외계인같아 보였다. 처음보고 십분의 일초 동안은그냥 눈길을끄는 무엇인가가있다는 생각만들었고,그 다음일 초정도 동안에는눈길을 끌었던그 형상이눈에 뜨이는한 여자라는생각이 들었다. 그렇게 도합일과 십분의일 초가지나고 나자,나는 그녀의얼굴을 보게되었다. 그녀의 머리카락은새하얀 색깔이었지만또 괴상하게 반짝거리는은빛이었다. 나는 그녀를쳐다 보았다. 붉은 색과흰 색으로되어 있는옷이 무슨 특수한목적을 갖고있는 전용복장인 것처럼보였다. 그리고 불과2,3초가더 지나지않아서 길을지나다니는 사람들사이로 그녀는사라졌다. 그녀의모습이 없어진후에야 나는그녀가 외계인의모습이었다는 생각을했다. 외계인.정말?설마. 그런데 생각해보니까 꼭진짜 맞는것 같았다. 외계인이 아니라면적어도 거기에맞먹을 정도로이상한 사람을보았다는 느낌이열기가 확오르듯이 들었다. 아니,다름 아닌외계인 맞았던것 같다. 나는 잠시가던 길을멈추고 그녀가있던 곳근처를 살펴보았다. 그런데그녀는 어디로갔는지 없었다. 더운 여름길을 걸으며더위에 힘들어하는 다른사람들만 수백명씩햇빛에 그을리며지나다니고 있었다. 눈에 뜨이는사람은 아무도보이지 않았다. 많은 사람들이걷는 사이에서보는 각도잠깐 틀어져서안 보이는것일 수도있을 것이다. 나는 그녀를보았던 쪽으로가까이 가서한 번잘 살펴보려고 했다. 그런데그러려다 말고나는 멈추었다. 갈 길이바빴다. 당국에서 직접주최하는 행사에가야 했다. 이 선임은 벌써 도착해 있을 것 같았다. 공무원들에게 잘보이려면 시작시간 30분전에 가서이것저것 준비거드는 척을해야 한다는것이 우 박사의주장이었다. 그러려면 빨리움직여야 했다. 