꿈속에서 나는 크래프트를 타고 선두에 서서 날고 있었고, 그 뒤를 말과 낙타와 타조를 타고 마법사와 기사들이 뒤따르고 있었다. 우리의 군사가 내달리며 일으키는 흙먼지는 자욱한 안개나 모래 폭풍을 연상케 할 정도였다. 우리는 무서운 기세로 용의 굴을 향해 돌진하고 있었고, 기세는 하늘을 찌를 듯했다. 정말로 한 번 움직일 때마다, 각각의 등장인물들의 움직임을 묘사하는데 한 화면이 가득찰만큼 북적이는 규모였던 것이다. "적군이다!" "적군이다!"그 때 갑자기 낙타 위에 앉아 있던 한 마법사가 멀리 까지 내다보는 주문으로 무엇인가를 발견하고 소리쳤다. 이내 계속해서 적의 출현을 알리는 소리가 들렸다. "하늘을 나는 말이다!" "하늘을 나는 말이다!""콘도르 흑기사다." "하늘을 나는 말이다!""콘도르 흑기사다.""콘도르 흑기사다. 예리코의 악몽이다!" "하늘을 나는 말이다!""콘도르 흑기사다.""콘도르 흑기사다. 예리코의 악몽이다!"베타니아 놈들이었다. 그리고 그 선두를 저 악명 높은 콘도르 흑기사가 맡고 있었다. "예리코의 악몽" "예리코의 악몽"이라며 소리지르는 아군 기사들 중에는 콘도르 흑기사가 나타났다는 사실에 약간 겁먹고 있는 이도 있는 듯 했다. "겁내지 마라. 우리쪽의 숫자가 훨씬 더 많다." "겁내지 마라. 우리쪽의 숫자가 훨씬 더 많다."가장 노련한 마법사인 필립보가 외쳤다. 하지만 두목 노릇을 하고 있는 나도 겁이나는 판이었다. 나는 눈 앞에서 날개달린 사자 여섯마리를 썰어버리는 콘도르 흑기사의 솜씨를 아직 생생히 기억하고 있었다. "기사 1진 돌격 준비-" "기사 1진 돌격 준비-"필립보가 소리쳤다. 자신의 검과 창을 곧쳐 잡고, 말탄 기사 열명 가량이 앞 줄로 나와 섰다. 멀리서 날아다니는 말 한 마리와 검은 말을 타고 달려드는 베타니아의 기사들이 눈에 보였다. 어느새 베타니아 마법사들이 날려 보내는 마법의 불덩이가 하나 둘 우리 쪽으로 떨어지고 있었다. 그 불덩이들은 공기를 가르며 떨어지면서 삑하는 괴상한 호루라기 소리 같은 것을 냈다. "방어 마법을 시작하라." "방어 마법을 시작하라."곧 마법사들이 주문을 외우기 시작했다. 