"나는 인류 역사상 1,2위를 다툴만큼 어색한 말투로 그녀에게 인사를 건넸다. 그녀는 나를 똑바로 쳐다보지 않고, 말없이 고개만 숙이고 빗겨 지나가 사무실로 들어갔다.보일러실 옆 연구실로 돌아오니, 김옥자 박사님이 나를 기다리고 계셨다."어디 갔다 돌아오는거야?""아,예. 좀 다른 사람한테 물어 볼게 있어서요. " 나는 풀이 죽은 소리로 무성의하게 답했다."이번 주말, 스카이오픈 데이인거 알죠? ""예. 뭐, 우리나라에서, 아니 세상에서 그거 모르는 사람 있겠습니까? 그런데, 저희도 스카이오픈이랑 상관 있습니까? ""아무래도, 천문 정보 해석 오랫동안 해온 연구원이 국내에는 아무도 없다보니까, 그래도 관련 지식이 있는 사람이 한 두사람은 필요할 것 같아서 우리 기초지원팀도 옥시토시녹스에 오라고 하네요. " "예정대로 되어 가나보죠? ""뭐, 워낙 정보통신부랑 과학기술부에서 돈을 많이 때려 넣고 있는데다가, 미국이랑 유럽, 일본쪽에서도 어마어마하게 밀어 주고 있으니까요. "스카이오픈 데이란, 외계문명과 첫 통신을 시도하는 날을 말하는 것이었다. 한국정부와 미국정부는 이 작업을 대대적인 정부 선전으로 쿵작쿵작 자랑하고 있어서, 온 세계 사람들이 외계문명과의 통신을 떨리는 마음으로 손꼽아 기다리게 되었던 것이다. 옥시토시녹스란, 바로 외계문명과 통신할 수 있는 새로 제작된 설비의 제목이었다. "어려울 줄 알았더니, 그래도 꽤 순조롭게 공사가 끝났네요. ""뭐, 설비 제작 작업 자체는 그렇게 어렵지 않았으니까. 문제는 이 엄청난 일을 두고, 미국이랑 중국이랑 일본이랑 러시아가 힘겨루기를 한 건데... 결국 네 나라가 중간에 있는 우리나라에 설비를 두고 공동감시하는 형태로 가기로 했으니까 아슬아슬하게 균형이 유지된 거죠. "옥시토시녹스는 외계문명에서 보낸 메세지에 기초하여 만들어진 장비였다. 이 장비를 돌리는 이론은 사실 우리의 현대 물리학을 그렇게 초월하는 기계는 아니었다. 다만 우리가 미처 생각하고 있지 못한 방식으로, 교묘하게 입자들의 파속을 조절하여 머나먼 외계문명과 간단한 디지털 통신을 가능하게 해주는 것일 뿐이었다. 옥시토시녹스는 전송량도 적어서, 겨우겨우 채팅 수준의 문자메세지를 주고 받을 수 있는 정도에 지나지 않았다. 다만 한 가지, 이 간단한 장비는 어마어마한 양의 전력을 필요로 했고, 그것을 위해서는 한국 표준형 원자력 발전소 2기 정도는 통째로 전기를 쏟아부어야 했다. 덕분에, 영광 원자력 발전소가 있는 전라남도의 한 평야지역에 옥시토시녹스가 건설된 것이었다. "그럼, 이번 주말도 연구소 일로 반납인 겁니까? ""전라남도까지 출장가야 하니까. ""에효......""뭐 어때요. 어차피 집에 있어도, 텔레비전으로 외계 문명이랑 첫 교신하는 거 그거 볼 거 아녜요. 그럴바에야 현장에서 생생하게 분위기 느끼면서 보는게 더 재밌을 거 아닙니까. ""그건 그렇지만......" 나는 잠시 연구소와 이 곳 사람들을 떠나서 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었기 때문에, 그다지 이 출장이 반갑지는 않았다.더군다나, 정보통신부 장관이 직접 외계문명과의 첫번째 교신을 하는 것으로 행사는 기획되어 있었고, 그 장면은 전 세계에 중계되도록 되어 있었다. 그러자면 장관님에 대한 예우니 보안이니 하는 문제 때문에 굉장히 여러가지로 시달리고 심부름도 발이 닳도록 해야 할 것이 뻔했기다. 때문에 더 귀찮게 여겨졌다. 하기야, 차기 대통령을 노리는 정보통신부 장관이라면, 전세계의 사람들이 모두 지켜볼 그 순간을 반드시 차지하고 싶은 욕망이 있긴 할 것이다. 김옥자 박사님이 주말 출장 일정을 정해주고 가신 후, 나는 잠시 동안 멍하니 보일러실 옆 내 자리에 앉아 있었다. 한참 그렇게 있다가, 나는 아직까지도 단추가 잘못 잠궈져 있다는 사실을 깨닫고, 단추를 풀어서 다시 잠구었다.주말까지, 즉 역사적인 스카이오픈 데이가 될 때까지, 나는 틈만 나면, 박시은의 출연작 "멋지게 세이 굿바이"에 대해 조사했다. 자료는 극도로 부족했으며, SBS에서 이미 종영된 프로그램을 기억하는 담당자를 찾아 연락하는 것도 아주 어려웠다. 그렇다고, 박시은이나 박시은의 매니저와 직접 연락할 방법이 있는 것도 아니었다. 나는 결국 한 가지 방법을 생각해 냈다. 나는 박시은의 공식 팬 카페라는 다음 포털 웹사이트에 있는 "하얀 아침 이슬 속 시은이네"라는 곳에 가입했다. 그리고 자유게시판에 "여러분, 혹시 박시은 님이 예전에 출연한 SBS단막극 '멋지게 세이 굿바이'에 대한 자료를 얻을 수 있는 곳 아시는분 계십니까. "하고 글을 올렸다.그런데, 그곳은 주로, 박시은을 '시은 언니 짱 예뻐요'라고 부르는 10대 여학생들이 주축이 되어 활동하는 곳이었다. 내가 올린 글에 달린 답글은 '말투 열라 딱딱 ㅋㅋ 아저씨 같아요.' '아저씨 맞으심. 회원정보 보면 으와... 우리 영어 선생님이랑 동갑' 'ㅋㅋㅋ 아저씨 팬도 많네요 우리 시은언니 짱!!' 뿐이었다. 내가 원하는 "멋지게 세이 굿바이"라는 단막극에 대한 정보를 제공해 주는 사람은 아무도 없었다. 그러고 있자니, 나는 이상하게 부끄러워져서 그만 그 글을 지워버리고 말았다. 너무나 답답해진 나는 박시은의 소속사인 "택시 엔터테인먼트"에 나와 있는 박시은의 팬레터 주소에 편지를 보냈다. 최대한 빨리 답을 알고 싶었기에 나는 등기 특급으로 편지를 배달했다. 편지의 내용은 당연히, "예전에 출연하신 SBS 단막극 중에 '멋지게 세이 굿바이' 라는 것이 있었습니까? 제가 어디서 그에 대한 다른 자료를 구할 수는 없겠습니까? 