"상준은 두 번 그 말을 확인했다. 그리고 다시 세 번째 확인할 때, 유진이 말끝에 " "라고 한 마디 더 묻는 말을 덧붙인 것을 보았다. 그 의문문은 크고 무겁고 대단하고 굉장해 보였다. 아무런 생각과 감정이 없었다면 이런 말을 왜 붙였겠는가? 서로 의견을 주고 받으며 대화를 나눠 보자는 뜻 아니겠는가. 그렇다면 적어도 최소한 친하게 지내자는 뜻은 들어 있지 않겠는가. 특히 저 즐거운 말끝의 물음표를 보자. 저것은 적어도 약간의 호감, 좀 더 넉넉히 생각해도 최소한의 친근감이 있음을 나타내는 것 아니겠는가?상준은 대답할 말을 돌려 주려고 다시 고민하기 시작했다. 강연의 주제는 " "라고 한 마디 더 묻는 말을 덧붙인 것을 보았다. 그 의문문은 크고 무겁고 대단하고 굉장해 보였다. 아무런 생각과 감정이 없었다면 이런 말을 왜 붙였겠는가? 서로 의견을 주고 받으며 대화를 나눠 보자는 뜻 아니겠는가. 그렇다면 적어도 최소한 친하게 지내자는 뜻은 들어 있지 않겠는가. 특히 저 즐거운 말끝의 물음표를 보자. 저것은 적어도 약간의 호감, 좀 더 넉넉히 생각해도 최소한의 친근감이 있음을 나타내는 것 아니겠는가?상준은 대답할 말을 돌려 주려고 다시 고민하기 시작했다. 강연의 주제는 "긍정적인 생각의 힘"이라는 것이었다. 내용은 긍정적인 태도를 갖고 있으면 행복해지고 성공하게 된다는 내용이었는데, 유난히 설명하는 방법은 90년대말에 이미 다들 세 번, 네 번 이상 들어본 것들 뿐이었다. 특히 케케묵은 알려진 금언들을 마치 처음 듣고 감탄하여 놀라워해야 마땅한 이야기처럼 의욕적인 말투로 말할 때는 서글프다는 생각까지 들었다. 적어도 그런 낡은 이야기를 하면서도 전혀 부끄러운 줄 모르는 강연자가, 긍정적인 생각을 확실히 하고 있다는 것 정도는 알 수 있었다.그렇지만 상준은 정성을 기울여 강연을 관찰하고 있었다. 지금 이 강연장에 와 있는 유진도 같은 내용을 보고 있을 것이다. 그러니, 강연을 보다가 적절한 순간에 재치있게 어울리는 말 한 마디를 떠올려서 유진에게 문자 메시지로 보내 줄 수 있다는 생각을 했다. 조 차장은 열심히 웃고 박수치며 호응해 주고 있었지만, 누가 봐도 지루한 강연이었다. 이 와중에 웃음을 터뜨릴 수 있는 한마디 재치 있는 말을 상준이 유진에게 보내면 어떻겠는가. 그래서 이 많은 청중 중에 멀리 떨어져 앉은 두 사람만 같은 내용으로 웃고 있게 된다면, 그렇다면 그 가까워지는 마음이 좋지 않겠나.강연의 절정은, " 