오히려 그는 무심코 일본말로 싯귀를 중얼거리다가 괜히 길 거리에서 그 말을 들은 술 취한 사람에게 단지 일본 말을 썼다는 이유만으로 얻어 맞은 적이 있다고도 했다. 　실망한 그는 여기저기 떠돌아 다녔고, 서울에 들어 와서는 술에 쩔어 환락가 이 골목 저 골목에 붙어 지냈다고 했다. 그러다가 사람이 점점 망가졌다. 그러던 중에 남녀 문제로 고약한 소문이 있다는 그녀의 남편에 대해 전해 듣게 되었고, 그러다 뒤틀린 마음에 그런 악한 인간이야 말로 자기를 망하게 한 원수라고 생각해서 죽일 생각까지 했다는 것이었다. 　소장은 그녀의 남편에 대한 이야기를 최대한 숨기기 위해 말을 돌려 가며 말했다. 그렇지만 무슨 말을 하는 지 그녀가 모를 것 같다는 생각은 조금도 들지 않았다. 내가 소장에게 물었다. 　“어떻게 해서 그가 범인인 것을 아셨습니까?” 　“피해자가 사라졌다는 길에 갔을 때, 피해자가 사라진 그 곳의 흙이 다른 곳의 흙과 썩은 정도가 조금 다른 것을 보았습니다. 그래서 그 땅을 파헤쳐 보았습니다. 그 안에는 함정을 파두었던 흔적이 있었습니다. 함정을 만들기 위해 구덩이를 팠다가 다시 흙을 부어 넣어 묻어 없앤 자국과 함정에 떨어진 사람을 공격하기 위해 뾰족한 나무와 쇠를 꽂아 놓았던 곳이 있었습니다.” 　그는 조수와는 달리 자신이 공을 세운 일을 설명하는 중에도 조금도 흥겨워하지 않고 있었다. 그가 계속 말했다. 　“그 다음에는 다 저희 직원들과 함께 열심히 노력한 덕분입니다. 구덩이를 파거나 감추기 위해 그곳을 흙이나 삽 같은 것을 들고 오간 사람이 있는 지, 주위에 묻고 다녔습니다. 오래 전의 일이라 정확히 기억하는 사람을 찾기는 어려웠습니다. 그렇지만, 논밭도 아니고 길 한 가운데로 갑자기 삽을 들고 사람이 나타나는 일도 흔한 일은 아니라 기억하는 아이 하나를 제가 찾았습니다. 거기서부터 차근차근 거슬러 올라가서 범인을 잡아낸 것입니다.” 　우리는 말 없이 있었다. 남편이 죽은 부인의 무거운 분위기가 방안에 새는 바람처럼 들어 오는 듯 했다. 그녀는 혼자서 여러 생각을 하는 것처럼 보였다. 어두운 표정이었다. 보기에 따라서는 죽은 남편에 대한 슬픔에 빠져 있는 얼굴로 볼 수도 있을만 했다. 그렇지만 내 눈에는 처음부터 계속 그녀의 얼굴에 있었던 비웃음이 그대로 보이는 것 같았다. 　그녀의 마지막 질문은 그 범인이라는 남자가 어떻게 될 것 같냐는 것이었다. 　“아마, 사형 선고를 받을 것 같습니다. 초대 검찰청장 권승렬이 흉악범은 엄단하겠다고 벼르고 있는데다가, 철저하게 준비해서 사람을 죽인 큰 죄인이니까 사형을 피할 길은 없을 것입니다.” 　사형이라고 말할 때 탐정의 목소리는 진지했다. 그녀에게 축하한다는 투의 말로 말하지 않았다. 그녀 역시 그 말을 들을 때 잠깐 얼굴이 달라지는 것처럼 보이기도 했다. 　소장은 예의를 차리는 말을 몇 마디 더 나눈 뒤에, 다시 조수를 불러 들였다. 소장은 조수에게 우리에게 나가는 길을 안내해 드리라고 말했다. 소장은 공손히 우리에게 작별의 인사를 건네고 방을 나갔다. 소장은 밝은 사람이었다. 크고 훌륭한 탐정 사무소에서 이름을 드날리는 일을 하고 있는 그에게 질투를 품었던 내가 부끄러워질 정도였다. 　그녀는 이 탐정 사무소와 가까운 곳에 내 사무실이 있었기 때문에, 내가 이 탐정 사무소를 싫어하고 또 잘 알고 있을 거라고 생각하고 나를 찾아 왔다고 했다. 그녀의 짐작은 사실이었지만, 지금 나는 그것이 옹졸한 모습이었다고 생각하고 있었다. 　조수는 아직도 활기에 차 있었다. 　“전등이 환하게 켜져 있으니까, 요 앞까지 가시는 데 길이 어둡지는 않으실 겁니다. 이 달에 몇 건 일이 잘 풀리면서 할 일이 많아져서 겨우 밤에 전등을 켤 수 있도록 허가를 따왔는데, 그 덕분에 비치는 불빛 앞으로 술 취한 사람들이 길바닥에서 한 잔 더 한다면서 모여들어 골치거리 입니다.” 　정말로 탐정 사무소 건물 한쪽 옆에는 술에 취한 비렁뱅이 둘이 있었다. 내가 그에게 물었다. 　“일이 그렇게 많나?” 　“도깨비 사건 다섯 개 중에 세 개를 이렇게 빨리 해결했지 않습니까? 나머지 둘도 우리가 해결하려고 열심히 하고 있습니다.” 　“자네도 하고 있는 일이 있나?” 　“일이 많으니 저 정도 재주 밖에 없는 사람도 이것저것 손은 다 대고 있습니다. 선생님께서도 혹시 생각 있으시면 저희 사무소에 들어 오셔서 일하셔도 좋을 겁니다. 일손은 모자라니까요. 정말 생각 있으시면, 말씀만 하십시오. 제가 소장님께 말씀 올리겠습니다.” 　나는 소장의 선한 얼굴을 떠올려 보았다. 그 밑에서 일한다고 했을 때 괴로운 일은 적을 것 같은 얼굴이었다. 그렇지만 얼굴만 가지고 이 일을 하는 것은 아니었다. 　나는 텅 비어 있는 캄캄한 내 사무실을 잠깐 생각했다. 나는 그의 물음에 대답하지 않고 말을 돌렸다. 　“일이 많기는 많나보구만.” 　“정말 요즘 시내가 개판이니까요. 도둑이니 강도니 어찌나 많은지, 하루 건너 하루 씩 도깨비 사건이니까요. 웃는 얼굴 살인 사건이 첫번째 사건인데 정부 수립일인 8월 15일에 일어 나서 첫번째 사건이고, 동서남북 연쇄 살인 사건이 그 달 22일, 다음 달 9일, 그 다음 달 21일, 이번 달 1일에 일어 나서 두번째 사건이지요. 백주 대낮 투명화 사건이 지난달 19일에 일어 나서 세번째 사건이고, 허공 추락 사건이 그 이틀 후에 일어나서 네번째 사건이지요. 그리고 지난달 30일에 일어난 살인 전화 사건이 다섯 번째 사건입니다.” 　개판이라고 하는 말 중에 남편이 죽은 사건이 끼어 있는 것을 듣고는 그녀는 얼굴이 약간 변했다. 그러나 조수는 알아채지 못했다. 그는 계속 말했다. 　“그 중에 두번째, 세번째, 네번째 사건은 저희가 해결했으니까, 내친 김에 웃는 얼굴 살인 사건과 살인 전화 사건도 어떻게 해 보려고 다들 달라 붙어서 애쓰고 있습니다.” 　그는 경찰의 문제라든가, 이북에서 전기를 보내주지 않는 것에 대해서도 좀 더 웃으며 투덜거리고 더 떠들었다. 막걸리 두 사발만 먹이면 통일의 그날까지도 쉬지 않고 계속 떠들 수 있을 듯이 보였다. 그러나 그는 곧 자기가 바쁘다는 것을 깨달았고, 우리에게 인사를 하고는 다시 자기 자리로 돌아 갔다. 　“웃기는 소리가 참 많기도 많소.” 　건물 밖으로 걸어 나올 때, 그녀가 말했다. 전기가 들어 오지 않는 거리는 깜깜했다. 