대통령은 다시 또 허진혁을 소장으로 삼았다. 그리하여 허진혁은 학자들을 찾아 다니며 그 동안 무슨 일이 있었는지 알려 달라고 했다. 바오스 연구하는 일에 그 동안 돈이 들어 가지 않고 있었기 때문에, 바오스로 더 이상 우주선이 날아 가지는 못했다. 그래서 해고 되지 않고 일자리에 붙어 있던 학자들은 주로 조사해 온 갖가지 자료를 이렇게 들여다 보고 저렇게 계산해 보면서, 갖가지 방법으로 그 의미를 캐내는 일만 했다. “그렇게 계속 파헤치다 보니까, 사실 좀 어마어마한 결과가 나왔습니다.” “그게 뭔데요?” 그때껏 다시 소장이 되었다는 생각에 들떠 있던 그는 기쁜 마음으로 반말을 쓰지 않고 물었다. “그게 뭐냐면, 저...” “더듬거리지 말고 말해 보세요.” “바오스가 지구에 오는 게 맞습니다.” “뭐요? 그럼 우리 다 죽는 거 아녜요? 그렇게 중요한 걸 왜 아직까지 말 안하고 있었어요?” “저희가 작년 연구보고회 때 보고 드리기는 했는데요. 요즘 바오스 연구는 다 망해 가는 거 알고 있으니까, 별로 신경 써서 듣는 분들이 안 계시더라고요.” 그 말을 듣고 소장은 놀랐다. 그렇지만 곧 그는 침착하게 다시 원래의 자신으로 돌아갔다. “그러면, 텔레비전에 나가서, 우리가 몇 월 며칠이 되면 바오스가 땅에 부딛히기 때문에 다 죽는다고 내가 발표하면 되는거요?” 소장은 곧 어떻게 말할 지 가까운 부하들과 따로 모여서 같이 의논해 봐야 겠다고 생각했다. 담담하게 말하는 게 좋겠소? 아니면 약간 떨면서 말하는 게 좋겠소? 배경음악을 까는 게 좋을까. 그렇지만 학자들의 대답은 달랐다. “그게 좀 마땅치 않은게, 바오스가 지구에 오기는 올 건데, 땅에 부딛혀서 다 박살낼지 어떨지는 잘 모르겠습니다.” 학자들의 이야기는 바오스가 살아 있는 생물이고, 지능이 있어서 다른 세계를 탐구하려는 외계인이기 때문에, 다른 생물들이 많이 살고 있는 듯 보이고 지능이 있는 동물이 사는 것 같은 지구에 오고 싶어 한다는 것이었다. 그래서 바오스는 단순히 그냥 우주를 둥둥 떠다니기만 하는 것이 아니라, 스스로 지구를 향해서 계속 날아 오고 있다는 것이었다. “그리고 일단 지구까지 날아 오면, 우리에게 말을 걸 것 같습니다.” “바오스가 사람들한테 말을 건다고요? 대표로 대통령에게 말을 걸까?” 소장은 흥분했다. 말로는 바오스가 대통령에게 말을 거는 것을 상상했지만, 속으로는 아무래도 이것은 바오스와 얽힌 일인 만큼 소장인 자기가 직접 바오스와 대화를 하면 좋을 거라고 생각 했다. 그렇지만 학자들의 대답은 소장에게는 실망스러웠다. “바오스는 한 사람을 골라서 말을 걸지는 않을 겁니다.” “그러면? 덩치가 워낙 크니까 하늘에서 땅 가까이로 내려 와서 시민들 모두에게 크게 소리라도 지르는 건가?” 그러자 한 학자가 한숨을 푹 쉬면서 중얼거렸다. “소리라는 건 공기가 있어야 전달이 되는 건데, 공기가 없는 우주에서 사는 바오스가 소리를 지르고 살 리가 있나.” 그 학자의 말은 소장을 한심하게 여기는 것 같았다. 그러자 다른 학자가 소장이 그 말을 알아 듣기 전에 재빨리 그를 가리고 나서서 다른 이야기를 했다. “일단 소장님 말씀하신대로 바오스가 덩치가 너무 크다는 게 확실히 중요한 점이기는 했습니다.” 그리고 그 학자는 바오스에 여러 대의 우주선이 날아 가서 연구하던 시절 있었던 일, 한 가지를 알려 주었다. 그 때 바오스는 한 명이 한 대의 우주선이 날아 오는 것은 거의 신경을 쓰지 않았다. 그렇지만, 두 대, 세 대 이상의 우주선이 동시에 움직이고 있으면 그 움직이는 모양에 약간은 반응을 보이는 것 같았다. 그 때문에 우주선 사고가 나고 가까스로 도망쳐야 했던 일도 많았다. 그 사건의 의미는 시일이 흐른 뒤에야 밝혀졌다. 바오스에 대한 관심이 시들해져서 바오스 연구하던 연구원들이 닥치는대로 해고되던 시기가 되었다. 원래 제자리에서 일을 잘 하던 연구원들은 실업자가 되었고, 일손은 부족해졌다. 남아 있는 연구원들이 다른 사람의 일을 맡아서 해야 했다. 처음에는 순항궤도를 계산하던 연구원들이 발사궤도도 같이 하는 정도로 일을 겹쳐 맡게 되는 정도였다. 그러나 점점 더 많은 연구원들이 해고 되자, 우주선의 제어 소프트웨어를 만들던 사람이 통신 소프트웨어도 만드는 일이나, 우주선의 재질을 연구하던 사람이 안전 관리도 맡는 일도 생겼다. 그렇게 일이 돌아 가다 보니, 예전에 바퀴벌레 살충제를 연구했던 연구원도 바오스의 온갖 다른 분야를 연구하는 일까지 생겨 버렸다. 그때 그 바퀴벌레 살충제 연구원이 한 가지 생각을 떠올렸다. “바오스는 사람 한 명을 세포 하나라고 보고 있는 거 아닐까요?” 그는 바오스에 대한 정치인들이 관심이 많아 세금이 이쪽으로 많이 흘러들 때 고용된 사람이었다. 그때는 닥치는 대로 연구원들을 뽑아서 늘렸기 때문에 바퀴벌레 살충제를 연구하던 그도 바오스 연구팀에 들어 갔던 것이다. 그는 바퀴벌레 살충제를 만들기 위해서, 바퀴벌레의 습성과 움직임을 조종하는 그 뇌와 신경을 조사하던 사람이었다. 바오스 예산이 줄어든 후에는 이 일 저 일 잔심부름이라도 하면서 해고를 피하고 있었는데, 그러다가 그는 바퀴벌레의 뇌에 대해서 연구했던 것이 바오스에 적용될 수 있다고 생각 했다. “뇌세포 하나 하나는 간단한 동작을 하는 작은 세포 하나 입니다. 그런데 그게 여러 개 모여서 서로 연결되어서 움직이기 시작하면 그 세포 하나 하나가 서로 영향을 주고 받으면서 그게 한 덩어리로 기억도 하고 판단도 하고 생각도 하게 되는 거 거든요.” “사람 뇌도 그렇게 생겼지. 뇌는 뇌세포 천억개인가 모여 있는 거라고 하잖아. 그런데 그게 무슨 상관인데요?” 