으로 나온 사람이었는데, 웃긴 소리 잘했고 무엇보다 그 특이한 머리 모양으로 여러 사람이 기억했다. 광고에도 나오고 무슨 잡스러운 지방 자치 단체 축제 - 열린 미래 문화 전통 웰빙 어쩌고 축제 한마당 - 같은데도 나오게 되었는데, 이 전자회사는 이 대단한 세계적인 디자이너를 모셔 왔으니, 이제 우리 회사 제품도 디자인이 좋다고 또 광고를 찍어다가 내 보냈던 것이다. “이상하네요. 좀 너무한 거 아니에요?” “그래도 들어보니까 나름대로는 양심적인 사람들이에요. 그 예전 디자인 팀장도 그냥 확 잘라 버린 건 아니고, 그래도 회사 계속 다닐 수 있게 회사 사보 만드는 쪽에 자리는 하나 마련해 줬나 보더라고요. 그 중역이라는 사람들도 어쩔 수 있겠어요? 소비자 취향 맞추는 것 보다는 회장님께 말하기 좋은 데로 맞춰야지.소비자 취향 못 맞춰서 제품이 못팔리면 그래도 핑계를 댈 수가 있잖아요. 디자인은 괜찮았는데 가격이 너무 비쌌다든가, 경기가 너무 안 좋아서 물건이 안 팔렸다든가, 경쟁사 제품이 너무 좋았다든가. 그런데 회장님이 ‘이렇게 해서 무슨 새로운 디자인이 나오겠어?’ 이러면서 인상 한 번 팍쓰면 회장님 심기 못 읽는 무능한 중역으로 찍히는 거 거잖아요. 그러다 확 짤리면 어떡해. 그 중역이라는 양반들 다 연봉으로 몇십억 이상씩 받던 사람들인데, 그 사람들 그렇게 돈 버는 만큼 또 다 그만큼 돈 들어갈 일들을 벌여 놓은 사람들이라고. 그런데 갑자기 하루아침에 여기서 잘리면 어디 가서 또 돈 그만큼 더 주는 자리를 갑자기 찾겠어요? 그러니까 돈 많이 받는 높은 사람들 중에도 잘릴까봐 무서워하는 사람 또 많아요. ”“그래도 좀 이상한 거 같애.” 그녀는 다시 창 바깥 쪽으로 고개를 돌렸다. 그대로 말했다. “하여튼 형광색 이런 쪽만 아니면 좋겠다. 우리 회사가 형광색 쪽 계통 입히는 기술은 좀 떨어지더라고요.” “제가 걱정하는 건 뭐냐면, 이 수석 디자이너라는 사람이 웹 쪽에서 디자인하던 사람이라서 색깔을 RGB 코드로 알려주면 어쩌나, 그거에요. 컴퓨터 화면에서 RGB로 색상 보는 거랑, 이런 금속에 색상 입혀서 눈으로 보는 거랑 보기에 따라서는 많이 다르거든요.” “RGB 코드만 해도 낫죠. 지난 번에 헬리콥터 회사 갔을 때는, 거기 사람이 무슨 꽃잎 말린 걸 들고 와서는 그걸 우리한테 보여 주더라고요. 그리고 그 색깔 대로 그대로 똑같이 만들어 달라고 한 적도 있어요.” 전자 회사 건물에 가까이 갈 수록 점점 더 머리 아프고 복잡한 일이라는 생각이 들었다. 그렇지만, 쓸데 없이 눈치 잘못 봐서 욕먹을까 고민하며 사무실에서 작은 일에 전전긍긍하느니 보다야, 골치 아픈 일거리라도 하나 들고 그녀와 같이 이렇게 고민하고 있는 것이 훨씬 즐겁고 재미있는 일이라는 생각도 했다. 전자 회사에서 TV 광고에서만 보던 그 수석 디자이너를 처음 만났을 때는 약간 실망 했다. 애석하게도 그를 유명하게 만들었던 그 독특한 머리 모양을 없애고, 어느 회사의 어느 중역들이나 하는 조용하고 지루한 머리 모양으로 바꾼 상태였던 것이다. 누가 강제로 그렇게 시켰는지, 아니면 그 스스로 회장님을 만난 뒤에 뭔가를 눈치채고 자진해서 머리 모양을 바꾼 것인지, 나 혼자 상상해봐야 영영 알 수 없는 문제였다. 바글바글 들어선 도심의 많은 빌딩들을 멀찍이서 휑하니 내려다 보는 높고 전망 좋은 곳에 그 회사의 회의실이 있었다. 그 훌륭한 전망만으로도 “이 회사는 대단한 회사구나” 싶게 만드는 위세가 있었다. 그보다 훨씬 못한 전망에서 일을 하는 우리 같은 작은 회사 사람들은 괜히 “여기는 어마어마한 회사니까 우리 같은 작은 회사는 하여튼 잘 모시고 잘 보여야 할 거야” 라는 식의 분위기에 휩싸이기 쉽지 싶었다. 회의실 안에는 우리보다 먼저 온 다른 회사의 사람들도 있었다. 늙은 영감님들 둘이서 와서 회사 입구에서 나눠주는 출입증을 다소곳이 목에 걸고 앉아 있는 독일 회사 사람들이 있었고, 젊은 여자 둘이 와서 컴퓨터를 열고 뭔가 열심히 타이핑 하고 있는 미국 회사 사람들도 있었다. 일본 회사에서도 두 사람이 와 있었는데, 중년 남자 한 명과 그 남자의 통역을 도와 주는 훨씬 젊은 여자가 있었는데 아마도 남자는 도쿄 본사에서 온 사람이고 여자는 서울의 지사에서 온 사람인 듯 하였다. 모두가 다 모였다는 것을 확인한 전자 회사의 수석 디자이너는,“다들 시간 보다 조금씩이라도 일찍 오셨네요.” 라고 말하면서 명함을 건네고 웃었다. 수석 디자이너라는 사람은 작은 일에도 지나치게 소리를 내며 웃어 댔는데, 그 헤프게 쏟아지는 웃음에는 어쩔 수 없는 부자연스러움이 있었다. 불안한 점이 있는 사람이 애써서 그것을 이겨 보려고 하는 기색이 있는가 싶기도 했지만, 너무 빤히 쳐다 보다가 혹 안 좋은 인상을 남길까 싶어 더 이상 수석 디자이너를 관찰하는 것을 멈추기로 했다. “그러면 사전 설명회 설명 시작하겠습니다.” 수석 디자이너는 그렇게 말을 하고 화면을 켜고는 설명을 시작했다. “지금까지 기계는 기계였습니다. 기계라는 것은 자연, 네이처와 반대되는 거죠. 그러니까 기계의 도움을 얻으려고 하면 자연스럽게 얻기는 어렵다는 겁니다. 그런데 이번 저희 제품은 기계지만 자연으로 간다는 겁니다.” 그리고 나서, 수석 디자이너는 이번에 새로 내놓는 전자회사의 제품에 대해 누구나 다 몇 번씩은 들었던 이야기를 또 하기 시작했다. 이 전화에는 5세대 인공지능이 구현되어 있어서, 그냥 전화를 들고 대충 말을 하고, 하고 싶은 일을 그냥 자연스럽게 지시 하기만해도, 그 말뜻을 자연스럽게 추측해서 진짜 사람처럼 알아 듣고 움직인다는 것이다. “뭐 재밌는 게임 같은 거 좀 다운 해 보자.” “이게 인기 순위에서는 제일 높은 건데, 주인님 취향에는 이런 게 더 맞겠죠.” “괜찮기는 한데, 시간 제한 없이 할 수 있는 게임 없어?” 이런 식으로 말하면, 굳이 게임 마다 시간 제한이 있는지 없는지 여부가 데이터베이스로 미리 마련되어 있지 않아도, 인공지능이 하나하나 자기가 직접 이 사이트 저 사이트 검색해 가면서 그 게임이 시간 제한이 있는 방식인지 없는 방식인지 알아 보고 알려 준다고 했다. 