저는 바둑돌을 한 두 알이라 할 지언정 사려 하였습니다. " 　장사꾼이 코웃음을 치고는 말했다. 　"이제껏 아는 것이 없고 배운 것이 없는 숙신족의 부녀자가 바둑을 둘 줄 안다는 말은 들어보지 못하였다. 너는 바둑을 둘 줄 아느냐?" 　여자가 눈물을 흘리며 소리를 지를 뿐 말이 없었다. 장사꾼이 다시 소리 질렀다. 　"바른대로 말하라. 너는 바둑을 둘 줄 아느냐?" 　장사꾼이 몇 차례 머리채를 잡아 당기고 발길질을 하며 다그치자, 그제서야 여자가 답하였다. 　"저는 바둑이 무엇인지 모릅니다. " 　장사꾼이 말하였다. 　"네가 바둑을 둘 줄도 모르면서, 바둑알을 손에 들고 들여다 보았으니, 이는 반드시 훔치려한 것이다. 숙신족 도적을 잡으면 매를 치고 머리칼을 잘라버려야 하니, 너는 다리가 꺾일 때까지 맞을 것이다. " 　그러자, 숙신족 여자가 계속 울부짖었다. 　"저는 훔치려던 것이 아니라, 사려 하던 것입니다. 저는 훔치려던 것이 아니라, 사려 하던 것입니다. " 　우랑은 울며 소리치는 여자의 모습을 보면서 입을 손으로 가린채 가만히 생각하고 있었다. 한참 그러고 있던 우랑은 마침내 손을 뻗어 장사꾼을 말리면서, 가로 막았다. 　"그 여자는 도둑이 아닙니다. " 　장사꾼이 어리둥절하여 우랑을 쳐다 보았다. 우랑이 다시 장사꾼에게 말했다. 　"도둑이 물건을 훔치려 할 때는 들키는 것을 두려워하기 마련이므로, 반드시 좌우의 사람들을 둘러보게 되지, 물건만을 바라보는 일은 없습니다. 그런데 주인장께서 이 여자는 물건을 바라보고 있었다고 하시지 않았습니까? 그러므로, 이 여자의 모양은 도둑이 하는 행동은 아닌 것입니다. 더우기 선대에 을파소(乙巴素)가 만든 제도에 따르면 물건을 훔친자에게 죄를 줄 때에는 반드시 선인이나 조의 벼슬을 하는 사람에게 알린 뒤에 죄를 물어야 하는 것이며, 벌할 때에도 죽이거나 때리는 것이 아니라, 벌금으로 훔친 재물의 10배를 물게 하는 것으로 법이 세워져 있습니다. 마침 저는 도성에서 이곳으로 새로 온 조의 입니다. 그러므로, 제가 이 여자의 말을 먼저 듣고자 합니다. " 　우랑은 품속에서 조의의 자리를 나타내는 도장을 꺼내어 보였다. 그러자 장사꾼은 틀어쥐고 있던 숙신족 여자의 머리칼을 놓아 주었다. 우랑이 숙신족 여자에게 물었다. 　"그대는 바둑을 둘 줄도 모른다고 하면서 어찌 바둑돌을 보고 있었습니까? " 　숙신족 여자는 한참 울음을 그치지 못하고 흐느끼며 부들부들 떨었다. 답을 바로 하지 못했으므로, 우랑이 몇 번 고쳐 여자에게 고쳐 물었다. 숙신족 여자는 간신히 마음을 가라앉히고 답하였다. 　"저는 어미때 부터 고구려 사람의 베짜는 곳에서 일을 하며 살았는데, 양맥병 군사 나리들께서 족제비를 잡아 없애라고 하시는 말씀을 듣고 그동안 때때로 부지런히 족제비를 잡았습니다. 그리하여, 마침내 잡은 족제비들을 팔아 조그마한 귀고리를 하나 사려 하였습니다. 저와 같은 미천한 숙신족의 부녀자가 감히 고구려의 귀한 물건을 갖고 싶어 한 것이 죄라면 죄겠으나, 어찌 훔칠 것을 생각하였겠습니까? 그러나 같은 족제비 가죽이라 하여도 고구려 사람이 파는 물건과 숙신족 사람이 파는 물건을 값을 다르게 쳐 주는 까닭으로, 저는 귀고리 한 쪽 값의 반의 반도 안되는 값 밖에 받지 못하였습니다. 실망하여 돌아가려하는 길에, 이 바둑돌이라는 물건을 보게 되었습니다. 바둑돌이라 하는 것은 값은 비싸지 않은데 윤택이 나고 색이 고운 것이 귀에 달면 귀고리처럼 아름다울 것 같기에, 색깔을 따라 몇 개를 사려 하였던 것입니다. " 　우랑이 숙신족 여자를 달래 일으켰다. 　"그러면, 그대는 바둑돌을 귀고리로 쓰기 위해 사려고 한 것입니까? " 　숙신족 여자가 다시 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다. 　"배운 것이 없고 아는 것이 없는 숙신족의 아낙이라, 바둑을 둘 줄 모르는 자가 바둑돌을 사면 매를 맞는 줄은 몰랐습니다. 부디 용서해 주십시오. " 　우랑이 다시 여자를 일으켰다. 　"어찌, 바둑을 둘 줄 모른다고 바둑돌을 살 수 없겠습니까. 제가 이곳에 처음 온 날 이와 같이 억울하게 욕을 보셨으니, 이는 제가 못난 탓입니다. 제가 죄를 빌고자 바둑돌을 사 드릴 것이니, 사양 말고 받으십시오. " 　그리고는 우랑이 바둑돌을 사서 장사꾼에 포장해 달라고 하였다. 숙신족 여자는 깜짝 놀라서 우랑을 쳐다 보았다. 여자는 고개를 깊게 숙이며 숙신족의 말로 고맙다고 말하였다. 우랑이 다시 물었다. 　"무어라 한 것입니까? " 　여자가 얼굴을 붉히며 답하기를, 　"이는 숙신족의 말로 감사하다는 말입니다. 제가 어릴적 익힌 천한 숙신족의 말을 이제껏 잊지 못하여, 무심코 말하였습니다. " 　우랑이 그 말을 듣고 기쁘게 웃으며, 다시 숙신족의 고맙다는 말을 따라 하였다. 여자도 기뻐하며, 숙신족의 말로 고맙다는 말을 반복하였다. 　장사꾼이 바둑돌을 우랑에게 주자, 우랑은 그 바둑돌을 숙신족 여자의 손에 쥐어 주었다. 그런데 여자는 몸을 떨고 있었으므로, 바둑돌을 제대로 쥐지 못하고 바닥에 흘리게 되었다. 여자가 다시 깜짝 놀라서는, 　"귀한 분이 주신 귀한 물건을 떨어뜨리다니, 용서하십시오. 들쥐들이 밟기 전에 주워 깨끗이 닦겠습니다. 