""야, 여기 막 벌레도 많고 악어도 있고 그렇든데 어떻게 나 혼자가. ""큰 악어는 한 마리도 없던데. 물가에만 안가면 되죠. ""그래도 악어 잖아요. ""조금만 있다가 가면 안돼요? ""조금만 얼만큼?"다행히 두 벌레를 한꺼번에 넣고 기계를 돌려도 기계가 자연스럽게 대상을 구분해 준다는 것을 확인할 수 있었다. 하지만 그 확인이 끝난 시간이 되자, 어쩔 수 없이 양식은 미영을 우주선에 다시 데려다 주어야 했다. 양식은 또 한 번 아파트 정글을 지났다. 겹겹히 수직으로 겹쳐진 생태계가 된 커다란  아파트들을 통과하여 시내의 우주선 착륙장까지 오니, 어느새 해가 질 시간이 다 되어 가고 있었다. 미영을 우주선에 데려다 주고 양식은 다시 장기배양기가 있는 버려진 사무실로 돌아가려 했다."또 가려고? 이제 밤 될텐데. 여기 지구보다 해가 길어서 잘 몰라서 그렇지, 지금 시간 꽤 많이 지난거거든. 무리해서 가지 말지. ""오늘 다 해결해야 내일까지 정리해서 가죠. 여기 너무 물가만 높아서 우주선 오래 세워 두면 돈 많이 손해 볼거에요. 후다닥 살펴보고 올게요. "양식이 떠나자 미영은 혼자 저녁을 먹고 혼자 놀고 혼자 앞으로 일을 걱정하다가 곧 잠이 들었다. 하지만 밤이 긴 행성이어서 미영은 한 밤중에 벌써 잠을 다 자고 깨어났다. 그때까지도 양식은 우주선으로 돌아오지 않은 듯 했다.미영은 우주선 조종실과 사무실을 돌아 보았다. 그리고 미영은 양식의 방과 빈 방을 돌아 다니며 양식을 찾아 보기도 했다. 그러다가 미영은 양식에게 연락을 해 보았다."저 여기서 아직 작업하고 있어요. 생각보다 살펴 볼게 많네요. "양식이 대답했다. 양식은 아직도 그 이상한 숲 속에 있었던 것이다. 미영은 깊은 밤인데 산짐승이라도 만나면 어쩌려고 그러고 있냐고 했다. 양식은,"여기가 산이 아닌데 산짐승은 좀 이상하지 않아요? ""그럼 뭐 빌딩 짐승이라고 하나? ""빌딩하면 너무 업무용 빌딩만 생각 나잖아요. 여기 아파트가 더 많은데. 산짐승, 들짐승 처럼 딱 한 글자로 운율 맞는말 없을까? ""층짐승?""층짐승 괜찮네. "와 같은 별 쓸모 없는 말로 대꾸를 대신하고, 연락을 마쳤다. 미영은 밤이 새도록 혼자 책을 보거나 노래를 듣거나 하다가, 다시 한 번 잠이나 자보려고 누웠다가 뒤척이는 것을 거듭하였다.날이 새자마자 미영은 양식을 찾아가 보았다. 밝은 낮이라도 꺼려지는 것은 똑같았지만, 미영은 이번에는 혼자 찾아 갔다. 어젯밤 양식과 이야기하면서, 혼자 못 다닐 이유가 없다고 이죽거리는 것에 욱한 마음도 있었다. 하지만 낡은 시멘트 벽에 이상한 버섯이 자라고 녹슨 철문 구멍사이로 한 번도 보지 못한 벌레들이 기어다니는 이곳을 다니는 것은 상상만큼은 으스스하였다.미영은 한 번 크게 놀라기도 했다. 고장난 엘레베이터가 아래 위로 왔다갔다하면서 아래층에 고여 있는 물을 위층으로 퍼올려 대는 곳이 있었다. 그러니까 물이 아래에서 위로 흐르는 지역이라고 할 수 있는 곳이었다. 그런데 그 엘레베이터 문이 열리면서 갑자기 위로 솟구치는 폭포처럼 물이 쏟아져 나오고, 거기서 이빨달린 큰 물고기들이 같이 실려와서 파닥거렸던 것이다. 미영은 질겁을 하며 도망쳤다. 그래서 미영은 잘 차려 입은 옷이 상당한 꼴로 망가지기도 하였다. 그렇지만 다치거나 큰 어려움을 겪지는 않고 어제 왔던 사무실에 다시 오게 되었다."김이사."미영은 양식을 불렀다."김이사, 뭐해요? ""예? 어, 사장님. 사장님 여기 어떻게 오셨어요. 이런데 혼자 못다닌다면서. ""어제 혼자 못다닐 것도 없다면서요. "양식이 밤새 일하던 자리에는 작은 기계 뭉치들과 여러가지 도면들이 나와 돌고 있었다. 두 개 정도의 컴퓨터 화면에 인쇄한 도면과 같은 내용이 표시되어 있었다. 도면이 어질러져 있어서, 장기배양기계를 덮고 있었다."식사는 하셨어요? 어, 저는 밥을 못 먹어서 배고픈데. 식사나 하시죠. 여기 음식 추천 목록 한 번 보시죠. 여기 근방 20광년 내에서 닭강정 제일 맛있게 하는 데가 있다는데. "양식이 말하는 것을 미영은 대답 없이 들었다. 미영은 방안을 살펴 보았다. 그러다가 미영이 한 쪽을 보면서 말했다."나도 내 남동생이 있는데... ""예? 동생이요? 그런 줄 몰랐는데... ""남동생이 성인 채널 보다가 부모님 갑자기 방에 들어오셨을 때 후다닥 채널 돌리면 이런 분위기 였던 거 같거든요. ""예? 그게 무슨 말이에요? 사장님, 사장님."양식은 미영을 몇 번 불렀다. 하지만 미영은 아랑곳함 없이 도면으로 뒤덮여 있던 장기배양기에서 도면을 들추었다. 도면을 들추자 장기배양기 안에 있던 것이 드러났다. 거기에는 아름다운 한 여자가 잠자는 것처럼 눈을 감고 누워 있었다.5.도대체 어쩌자고 이런 일을 저질렀냐는 미영의 비난이 도대체 나에겐 왜 이런일만 생기냐는 본인의 삶에 대한 신세한탄으로 이어지는 대목으로 진행 되자, 양식은 장기배양기 속의 몸이 누구의 것인지 말하게 되었다."이게 내 거라니까요. ""예? 이게 김이사 몸이라고요? ""소유권으로 따지면 그런거죠. ""어떻게 그럴 수가 있는데요. ""그때 자산관리법 때문에 사람들 다 뛰어내리던 시절에 뛰어내린 사람 중에 이쪽 태양계 역사상 가장 아름다운 미녀라는 사람도 뛰어내렸거든요. ""이게 그 사람이라고요? 진짜 미친거 아녜요? ""미친게 아니라 그 미녀라는 사람은 사실 술 마시고 발을 헛디뎌서 추락한 건데, 그때가 마침 그렇게 투신하는 게 유행하던 때라서 이 사람도 투신한 걸로 지레 짐작했다는 이야기도 있어요. ""아니, 당신이 미친거 아니냐고. 도대체 무슨 짓을 한거야.""아니, 다 완벽하게 합법적으로 한 거라니까요. 제가 거기 땅바닥에 깔려 있던 무덤 이름판 중에서 이 사람 이름을 찾아내서, 그 무덤을 사들였어요. 그 땅값이 비싸지, 내용물 자체는 엄청 싸더라고요. 그래서 묻어 놓은 이 사람 가루를 다 파온거죠. 