노래 부르던 사람도 그럼 빨리 가자고 했다. 노래 부르던 사람도 그럼 빨리 가자고 했다. 가려는 나를 두고 택시 기사는,"이 커피 맛 좋은데, 선생님, 들고 가면서 계속 드시지 그러십니까? 선생님" 노래 부르던 사람도 그럼 빨리 가자고 했다. 가려는 나를 두고 택시 기사는,"이 커피 맛 좋은데, 선생님, 들고 가면서 계속 드시지 그러십니까? 선생님"이라고 말했다. 나는 바쁘게 뛰어 가는데, 커피를 들고 가기는 그렇다 싶어 확 한 입에 다 털어 넣고 다 마셔 없애 버렸다. 그리고 노래 부르던 사람 뒤를 따라 걸어 가는데, 칼칼한 가루 같은 것이 목에 걸려 뛰어 가면서 마구 켁켁 거리고 콜록거리며 기침을 해댔다. 앞서 뛰어 가던 노래 부르던 사람은,"어이쿠, 그 커피를 가라앉은 커피 가루까지 다 드셨습니까? 그건 보통 안 먹는 건데. 안 먹고 커피 잔 바닥에 남겨 놓는 건데." 앞서 뛰어 가던 노래 부르던 사람은,"어이쿠, 그 커피를 가라앉은 커피 가루까지 다 드셨습니까? 그건 보통 안 먹는 건데. 안 먹고 커피 잔 바닥에 남겨 놓는 건데."라고 말하며 안쓰러운 표정을 짓고 나에게 물이라도 한 잔 줄까 싶어 서서 나를 돌아 보았다. "아니, 아니, 빨리, 가자고요. 빨리 빨리." "아니, 아니, 빨리, 가자고요. 빨리 빨리."나는 말도 잘 못할 만큼 커피 가루가 잘못 넘어가 기침을 하고 있었지만, 조금 도 시간을 지체하면 안되겠다 싶어 상관 말고 뛰어가자고 손짓을 했다. 그 노래부르던 사람의 배는 세 사람 정도가 타면 딱 맞을 작은 배로 휘발유로 돌아가는 엔진이 달려 있었다. 나는 배 위에 오르다가 잘못해서 바닷물에 한쪽 발을 좀 빠져 버렸다. "비행기 타고 가면서 말리셔야 겠네요." "비행기 타고 가면서 말리셔야 겠네요."노래 부르던 사람은 그렇게 말했다. 뭐 이런 일까지 생기나 싶었지만, 그 양반이 말할 때, "비행기 타고 가면서" 뭐 이런 일까지 생기나 싶었지만, 그 양반이 말할 때, "비행기 타고 가면서"라는 말로 비행기 타고 가는 순간을 기정 사실로 치고 말을 하자, 나는 그래 이렇게 가면 비행기를 타고 중국까지 제대로 맞춰 갈 수 있을 거다 싶어서, 잠깐 기분이 좋기도 했다. 뭐 이런 일까지 생기나 싶었지만, 그 양반이 말할 때, "비행기 타고 가면서"라는 말로 비행기 타고 가는 순간을 기정 사실로 치고 말을 하자, 나는 그래 이렇게 가면 비행기를 타고 중국까지 제대로 맞춰 갈 수 있을 거다 싶어서, 잠깐 기분이 좋기도 했다.한쪽 발이 바닷물에 젖고 여전히 목은 켁켁거리는 채로, 나는 지쳐서 그 좁은 배에 눕듯이 기댔다. 