""이름 갖고 놀리는 거 너무 심하게 좋아하는 거 아녜요? "계약서에 서명을 하고 나서는 미영의 표정이 과연 굉장히 밝아 보였다.미영과 양식이 알아 볼 행성은 쓰레기 장으로 사용되던 행성이었다. 그렇게 큰 행성은 아니었지만 그래도, 대륙과 해양이 있는 행성 하나가 그 전체가 모두 쓰레기 장이라는 것은 그야 말로 시공 장성의 공사 현장에 갈아 넣어 마땅하다는 우울한 심상을 불러일으키기에 충분했다.다만 행성으로 가까이 다가가면 갈 수록, 어지럽게 우주선의 앞길을 방해하는 소행성과 우주 공간을 떠다니는 덩어리들이 많았다. 처음에는 소행성 무리나 파괴된 돌 부스러기인 줄로만 알았는데, 하나 가까이서 살펴보니, 그것은 거대한 기계 덩어리였다. 로봇 팔이나 공장 설비 같은 것이었는데, 익숙한 옛날 전자회사 상표가 커다랗게 붙어 있었다."여기 어딘지 이제 알겠네요. "양식이 아는 체 했다. 미영도 곧 알아 볼 수 있었다. 전자식 컴퓨터에 다는 구식 하드 디스크를 만들던 공장이 있던 곳이었다. 이 전자 회사는 제품 자체의 성능이나 독창성은 부족했지만 하여간 믿을 수 없을 만큼 싼 값에 하드 디스크를 만들어 내는 솜씨가 뛰어난 곳이었다. 이 전자 회사는 규모의 경제를 위해서는 큰 공장에서 많은 생산 라인을 갖추고 한 꺼번에 많은 물건을 찍어낼 수록 가격을 낮출 수 있다고 생각했다. 그런 생각이 한 극치에 이른 것이 바로, 공장성(工場星)으로 인공 위성의 형태로 만든 거대한 공장을 우주에 띄워 놓는 것이었다. 이 공장성의 크기는 엄청나게 커서 어지간한 소행성 보다도 훨씬 컸던 것이다.그러나, 전동기와 금속판을 이용하는 하드 디스크가 완전히 쓸모 없는 것이 된 시대가 되자, 이 거대한 공장은 결국 아무 쓸모가 없어서 버려졌고, 몇 차례 방치된 기계들이 작동 오류를 일으키는 동안 폭발해서 이렇게 산산조각이 난 것이었다. 그 거대한 공장의 박살난 부스러기들이 주변 우주를 떠돌며 길을 방해하는 것이었다.너무 방해되는 것이 많았기에, 우주선을 이용해서 쓰레기장 행성에 착륙하기란 쉽지 않았다. 그러는 사이에 마침내 우주선이 고장을 일으켜 조종 오류가 나오기도 했다. 미영과 양식이 난감해 하고 있는데, 비서가 나섰다."저희 아버지께서, 이럴때 쓰는 방법 알려 주신게 있는데요. "비서는 자신의 설득력을 굳게 믿는 표정을 지었다. 그리고 나서 비서는 주먹을 쥐고, 우주선 조종판을 한 번 세게 꽝 소리가 나도록 내리쳤다."이거 진짜 진짜 말도 안되는 수법 아니에요? 심지어 이런거 요즘에는 별로 재미도 없잖아. "양식이 말하는데, 그 때 미영이 조심하라고 소리쳤다. 갑자기 타키온 폭풍이 다시 몰아쳤던 것이다. 우주선의 초광속 추진 장치가 잘못 휘말리면 우주선이 크게 망가질지도 모르는 노릇이었다.그러나, 우주선이 망가지는 일도 없었고, 조종판이 소득없이 망가지는 일도 없었다. 오히려, 다시 깔끔하게 우주선은 조작이 정상화 되어, 사뿐하게 쓰레기장 행성에 착륙할 수 있었던 것이다."된다고 했죠? "착륙에 성공했다는 것이 확인된 후, 비서는 다시 한 번 어디서나 쉽게 고용될 수 있을 듯한 좋은 구직자의 미소를 보여 주었다.5.미영과 양식과 비서는 착륙한 쓰레기장 행성의 광경을 보고 심심한 장엄함을 느꼈다. 이 쓰레기장 행성은 공장성에서 생산했던 어마어마한 양의 하드디스크들로 온 행성이 가득 뒤덮혀 있었던 것이다. 쓰레기장 행성의 차가운 표면은 공장성이 망하면서 갖다 버린 하드디스크들로 겹겹히 휘감겨 있었다. 세 사람은 언덕 위에 서서 보이는 풍경 저편 지평선까지 눈에 보이는 그 모든 것들이 전부 모조리 오직 하드디스크 뿐인 광경을 한참 동안 바라 보았다."이 정도면 보존할만한 풍경이나 지리적인 가치에 해당하는 거 아니에요? ""모르죠뭐. 일단 측정해 놓고 사진 많이 찍고 감지기로 읽어들여 놓죠. 시공 장성 사람들이 판단하겠죠. ""하기야, 쓰레기장 행성마다 이 정도 풍경은 다 있는지 모르지뭐."미영이 말했다. 그 말을 듣고 비서가 대답했다."장난감 갖다 버리는 쓰레기장 행성에는 장난감 병정들이 늘어서서 온 행성을 가득 채우고 있는 거죠. 그리고 아침 여섯시가 되면 다같이 알람 소리를 내면서 일제히 온 행성에 가득한 장난감 병정들이 다같이 앞으로 걸어가는 거죠. 그러면 그게 장난감 병정 걷는 소리지만 너무너무 숫자가 많아서, 두두두두 땅이 흔들리는 소리가 나는거에요. 