 모든 우리의 기업과 금융 체제는 사실 따지고 보면 일본 기업, 중국 국영 자본, 일본 은행을 비롯한 일본 및 중국 자본이 그 주식과 투자지분을 차지하고 있다. 그러므로 신자유주의 자본의 “논리” 에 따르면 한국은 여전히 사실 일본과 중국의 손아귀에 있는 것이나 다름 없다. 모든 한국의 기업과 은행은 기본적으로 일본과 중국 자본의 꼭두각시로 그네들의 조종을 받아 한국의 피지배계급을 착취하는 도구에 불과하다. 바로 그런 체계 속에서 일본과 중국은 항상 우리가 일할 때 마다 우리의 성과를 착취하고, 우리가 노력한 것의 정당한 대가를 가져 가지 못하도록 그 중간을 착취한다.  이러한 친일 친중 사대 매국 지배계급과 기생적인 착취 구조는 냉철한 눈으로 조금만 살펴 보면 뻔히 보인다. 그런데도 대중은 이것을 뒤엎을 계기 조차 찾지 못한다. 대신 그 속에서 서로 아귀다툼을 벌이며 자신도 착취의 지배계급이 될 수 있다는 헛된 희망에 빠져 있을 뿐이다. 이 역시 끔찍한 좌파 거물 학자들이 주도하는 반도사관의 세뇌 때문이다.  한국인들은 예로부터 한반도라는 이 좁아 터진 작은 영토에서 밖에 살지 못했고 그 때문에 군사력도 너무나 약했으며, 수천년 동안 그저 중국과 일본을 섬기며 떠받드는 것 밖에 못한다는 그 발상. 그 발상을 어릴 때 부터 저들은 우리 머리 속 깊이 박아 놓았다. 누가? 바로 일본인들과 친일 친중 매국노들, 그리고 그들이 좋아할만한 패배주의적인 역사가 진실이라는 헛소리를 늘어 놓는 좌파 학자들이! 그래서, 그들은 우리가 어쩔 수 없이 이렇게 핍박 받고 살아야 한다고, 우리는 착취를 당하는 것이 당연하다고 우리에게 주입했다. 그래서 우리는 언제나 착취 당하면서도 착취 당하는 것도 모른 채 살아가고 있다. 우리는 열등한 역사를 가진 열등한 민족이므로 일본과 중국 및 매국노 지배계급의 지배를 영원히 받으며 착취당할 수 밖에 없다고, 다들 세뇌 되어 하루하루를 착취 당하고 내일을 착취 당하고 인생을 착취 당하는 좀비처럼 살아 가고 있는 것이다.  이것은 마치 사람을 매트릭스에 가둬 두고 뻔한 “현실” 을 보지 못하게 하는 것과 똑같다. 필자가 그 매트릭스에서 벗어날 수 있었던 것은 바로 대륙사관으로 참 역사를 보여 준 책과 글들을 접하면서부터였다. 즉 대륙사관의 참 역사를 보여 주는 글이야 말로 우리 모두가 먹어야 할 빨간약이다.  숨겨진 역사의 진실을 처음 접하고 필자는 얼마나 설레였던가! 우리 민족의 빛나는 역사를 알고 얼마나 감격했던가! 특히 참 역사 알리기에 몸을 바친 가칭 “우리 역사 항쟁단” 이 인터넷에 올린 “일본이 숨겨 온 한국사의 숨겨진 진실 시리즈” 와 “역사를 팔아 먹은 악마들” 시리즈 글을 필자는 재미 있는 소설책 읽듯이 밤새 연달아 읽었다.  눈물이 흘렀다. 그렇게 해서, 마침내 대륙을 지배했던 한민족의 참역사를 깨달았을 때, 필자는 감격에 전율했고, 한편으로는 이 사실을 숨기고 우리를 착취한 매국노 친일 친중 세력과 좌파 역사 학자들의 악랄함에 분노했다. 역사 항쟁단의 모든 글을 다 읽고 감격과 분노가 뒤섞여 휘몰아치는 감정 속에서 저절로 뜨거운 눈물이 계속 흘러나왔다. 아무 말도 못하고 그저 울 수 밖에 없었다.  이렇게 뻔하게 보이는 빛나는 우리의 역사가 있는데, 이 역사를 되찾으면 우리 민족이 다시 세계의 중심에 우뚝서서 한국이 세계 최강이 될 수 있다는 사실이 너무나 적확하게 보이는데, 그것을 보지 못하게 친일 매국노인 사대주의 기득권 계급이 일본 자본, 중국 정부와 손잡고 우리 눈을 철저히 가린 채 착취하고 있었다니. 시일야방성대곡! 필자는 분노를 참지 못해 침대에 엎드려 소리내어 꺽꺽거리며 울 정도였다.  그렇게 해서 필자는 사대주의 반도사관에 물들어 있는 민중들을 깨우치기 위해 본격적으로 나서기로 했다. 필자는 부지런히 인터넷에서 글을 배포했다. 한편으로는 반도사관을 퍼뜨리는 텔레비전 프로그램이나 인터넷 방송을 촌철살인으로 적확하게 비판하는 글도 꾸준히 올렸다. 그러다가 필자는 참역사를 위해 애쓰는 활동가, 운동가들의 모임인 “대륙을 꿈꾸는 사람들” 과 “고대사 진실 찾기 배달 항쟁단” 에도 가입했다.  물론 우리 운동을 비웃는 소위 말하는 지식인이라는 좌파 헛똑똑이들이 많은 것도 필자는 잘 알고 있다. 거대한 일본, 중국 자본의 지원과 그 자본과 결탁한 역사학계의 기득권층이 가진 힘을 생각하면, 역사 혁명의 길이 쉽지 많은 않다는 사실도 알고 있다. 하지만 결코 거짓은 진실의 힘을 이길 수는 없다.  그네들은 우리의 운동을 가리켜 “계란” 으로 바위치기라고 한다. 풉. 계란으로 바위치기일 뿐이라고? 비록 “계란” 일지라도 정의의 “계란” 은 거짓의 바위를 언젠가는 깨뜨린다는 역사의 교훈을 모르냐고 필자는 반문하고 싶다.  우리는 밀알이 되고자 한다. 우리가 알리는 한국사의 위대한 과거가 민중들 사이에 퍼져 나가면 그것이야 말로 일본과 중국이 틀어 쥐고 있는 이 나라 기득권층의 착취 구조를 무너뜨리는 선명한 균열이 될 것이다.  저들은 그 사실을 누구보다도 적확하게 알고 있다. 거대한 댐에 난 작은 틈이 결국 댐을 무너뜨리듯이, 우리가 알리는 대륙사관의 참역사가 결국 이성계 이래로 이어진 이 나라 사대주의 지배계급과 좌파 역사학자들을 철저히 깨뜨릴 수 있는 열쇠다. 민중이 참 역사의 진실을 바라 보고 깨우치는 것이야말로 바로 저들이 가장 두려워 하고 있는 약점이다.  때문에 그네들은 지극히 치밀하고 교묘한 방법으로 우리의 대륙 역사 되찾기 운동을 방해하고 있다. 한국의 출판, 방송, 교육, 학문 모든 것을 장악하고 있는 친일 친중 사대주의 세력은 보이지 않는 손을 모두 동원한다. 그 힘은 대단히 강력하다. 그리고 그들은 그 보이지 않는 손으로 이미 자신이 알고 있는 가짜 역사를 진실로 믿고 있는 세뇌 당한 국민들을 마음대로 조종할 수 있는 힘을 절대로 놓으려고 하지 않는다. 