"    마침내, 무희가 우는 가운데에서 말을 하기 시작하였다.    " "    마침내, 무희가 우는 가운데에서 말을 하기 시작하였다.    "저는 가난한 몸으로 달탄의 누추한 집에서 살고 있었으나, 이제 지진으로 그 살 집을 잃었습니다. 그렇지 않으니 고작 춤추는 재주로 어찌 집을 잃고 이 추운 겨울에 살기가 쉽겠습니까. 그리하여 살 집이 없으니, 이곳의 춤을 좋아하는 말장수에게 빌어 그의 집에 잠깐 자리를 빌려 지내는 것뿐 입니다. 하오나 제가 이를 미리 말하지 않은 것은, 공을 속여서 공께 벌을 받아 공으로부터 멀어지려 한 것이 아니라, 오히려 반대로 공으로부터 사랑을 받아 공의 곁에 가까이 있고자 했기 때문입니다. 공께는 제가 큰 죄를 지었으니, 이제부터는 공의 곁에는 감히 제가 멀리서도 깃들지 않겠거니와, 공께서 다시 저를 찾지 않는다 하여도, 죽어서 없어지고 난 뒤에까지도 원망하지 않겠습니다. "    무희는 말을 마치고 계속 소리를 내어 울었다.    그렇게 되자, 소대일자는 이제 무희가 진정으로 불쌍해 보이기 시작했다. 또한 속으로 드는 생각이, 지금 이와 같이 되어 그대로 무희와 멀어진다하면, 그동안 무희에게 준 그 많은 재물과 옷과 장신구들은 그대로 다 무희의 것이 되어 같이 떨어져 나가고 버리는 것이 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러자, 소대일자는 몹시 아까운 생각이 들어, 무희에게 말하였다.    " "    무희는 말을 마치고 계속 소리를 내어 울었다.    그렇게 되자, 소대일자는 이제 무희가 진정으로 불쌍해 보이기 시작했다. 또한 속으로 드는 생각이, 지금 이와 같이 되어 그대로 무희와 멀어진다하면, 그동안 무희에게 준 그 많은 재물과 옷과 장신구들은 그대로 다 무희의 것이 되어 같이 떨어져 나가고 버리는 것이 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러자, 소대일자는 몹시 아까운 생각이 들어, 무희에게 말하였다.    "지금 그대가 당장 그 말장수의 집에서 나온다면, 내 그대를 용서해 줄 것이오. "    그러자, 무희가 다시 서럽게 울면서 계속 말하였다.    " "    그러자, 무희가 다시 서럽게 울면서 계속 말하였다.    "공께서는 제가 아는 가장 고귀한 분으로, 저를 별과 같이 일컬어 주신 분입니다. 