“연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요. “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요.”“그거 이 수석님이 말씀하신거죠?” “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요.”“그거 이 수석님이 말씀하신거죠?”“어떻게 아셨어요?” “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요.”“그거 이 수석님이 말씀하신거죠?”“어떻게 아셨어요?”“말투가 딱 그러네.” “연구원 선생님들이 40가지, 50가지 분석 프로그램들을 계속 바꿔 가면서 실행시키고, 결과 보고, 실행시키고 결과 보고 이걸 밤새도록 반복해서 해야 된다 그러더라고요. 그러다가 하루는 저보고 여론 조사 전략 연구를 도와 달라 그러시더라고요. ‘이거 여론 조사나 전략 이런 거 하나도 몰라도 돼. 그냥 아이콘 눌러서 프로그램 실행시키고 결과 종이로 프린트만 할 줄 알면돼. 그거 딱 하다 밖에 없어. 진짜 그것만 할 줄 알면 개 한테 훈련시켜서도 할 수 있는 거거든.’ 그래서 저 보고 같은 자료로 한 프로그램 스무개 정도 차례대로 계속 실행시켜 보라고 하시더라고요.”“그거 이 수석님이 말씀하신거죠?”“어떻게 아셨어요?”“말투가 딱 그러네.”     유진은 입술을 살짝 내밀면서 비웃는 웃음을 지었다. 