덕택에 무척 재미나게 표현되어 있어서 인기가 많았다. 　　이 게임과 엮인 문제의 희생자는 아름다운 20대 초반의 대학생이었다. 특별히 약은 수를 쓰지 않고도, 가만히 걸려오는 전화만 받고 날아오는 문자 메시지에만 답해 주면, 선배, 후배, 동기, 아는 오빠, 아는 아저씨 등등의 남자들이 계속 재밌게 해 주겠다며 날아 들어 언제나 심심하지 않은 삶을 살게 해 줄만한 미모를 갖고 있는 여자 이기도 했다. 보통 주말 오후, 항상 빽빽히 차 들어가는 그녀의 일정표를 보면, 드넓은 북대서양 어장에서 무한정으로 연어와 고등어를 잡아들이는 늠늠한 노르웨이 어부와도 같은 풍족함을 느낄만 하였다. 　　그러나 어느날, 독특한 우연으로 아무 약속도 없는 심심한 주말 오후가 찾아 왔다. 이 대학생은 그때껏 일부러 사람을 끌어서 약속을 만들어 낼 줄도 모르고 지냈다. 그러니 갑자기 심심해진 오후가 어색하고 당황스러웠다. 그때 TV에서 대학생이 본 것은 전전 대통령과 전전전 대통령이 둘이서 격투 게임으로 서로 패버리는 싸움을 하면서 재밌어 한다는 내용의 우리 회사 게임 광고였다. 이제 충분히 늙은 두 사람은 그런 식으로 사람들의 관심을 얻고 있었다. 　　철지난 정치인들을 기용해서 컴퓨터 게임에 관심이 없던 사람들도 한 번 즈음은 광고를 눈여겨 보게한 우리 회사 광고는 성과가 좋았다. 하지만 그것이 중요한 내용은 아니다. 좀 더 중요한 내용은 이 때문에 요즘 인기 있다는 그 격투 게임을 이 대학생이 한 번 해 보기로 결심했다는 것이다. 대학생은 게임 속에서 정중부, 이고, 이의방, 이의민, 두경승, 경대승 등등의 고려시대 무인들을 차례로 때려 눕혔다. 그녀는 게임에 빠져 들어 극적인 몰입을 경험하게 되었다. 북대서양 어장의 거친 바다를 헤치고 나아가는 것과 같은 활달한 바깥 생활을 하는 것에 익숙했기에 이런 컴퓨터 게임을 전에 접해 본 적이 없다는 것도 깊이 빠진 이유가 되었다. 대학생은 끝없는 도전 끝에 그날 깊은 밤이 될 무렵 척준경 마저 물리치고 망소이와 대결하는 단계까지 오게 되었다. 　　망소이가 문제였다. 망소이는 거울처럼 반질거리는 칼을 썼다. 칼질의 움직임 자체는 이미 익숙해질 대로 익숙해진 이 대학생의 게임 솜씨로 쉽게 방어할 수 있었다. 그런데 게임 속 망소이가 칼질을 할 때 마다 칼에 반사된 빛이 번쩍 거리면서 화면이 밝게 깜빡였다. 그게 위험 했다. 이 대학생은 광과민성 발작 증세가 있었다. 90년대 일본에 화제가 되어서 한국에도 한 바탕 소란거리가 되었던 그 증세였다. 비디오 게임을 하면서 번쩍이는 화면을 보면 간질 발작이 일어날 수 있다는 것이었다. 그때문에 화면이 번쩍 할 때 마다 대학생은 움찔 거렸다. 갑자기 머리가 어찔했고 아주 잠깐이지만 토할 것 같기도 했다. 그렇지만 번쩍 하는 동안에만 잠깐 그런 느낌이 들고 사라졌기에 대학생은 멈추지 않고 계속 게임을 했다. 　　이러는 동안 게임 속 프로그램은 지금 게임을 하고 있는 이 대학생이 칼질을 하면 왜인지 조금 반응이 느려진다는 점을 분석해 낸다.   게임 속의 망소이는 대학생의 약점을 공격하기로 한다. 게임 속 망소이는 칼질을 마구 해 댄다. 화면이 매우 빠른 속도로 번쩍 거린다. 대학생은 점점 더 당황하고 놀란다. 망소이는 더욱 빠른 칼질을 계속한다. 대학생은 간질발작 증세를 일으키기 시작한다. 대학생이 게임을 하지 못하게 되어 게임 속에서 밀린다. 그러자 게임 속 프로그램은 지금 쓰는 전법이 다른 어떤 방법 보다도 잘 먹힌다고 계산해서 더욱더 빠른 속도로 화면을 번쩍이게 만든다. 대학생은 어느 때 보다 심각한 발작으로 쓰러진다. 　　게임 속의 망소이는 역전으로 승리를 거두었다. 그리고 그 앞에는 대학생이 발작으로 쓰러져 있다가 결국 사망하게 되었던 것이다. 　　이 때문에 경찰 조사와 게임에 대한 소송이 뒤따르게 되었다. 그리고 나는 이 게임 개발팀 중에 한 명이었던 것이다. 　　　3. 　우리가 초점을 맞춰야 할 소식은 이상의 내용은 아니다. 그 다음에 나는 그 소식을 듣는다. 　　나는 경찰 조사를 위해 문제의 장면을 보여 주려고 우리 격투 게임을 열심히 해서 망소이가 나오게 하려고 했다. 그런데 경찰 중에도 이 게임을 좋아하는 사람들이 있었다. 나는 "여기서 이렇게 하면 쉽게 이길 수 있습니다." "이 기술을 잘 써야 수박치기를 막을 수 있습니다." 등등으로 틈틈히 설명을 해 주었다. 그 때마다 나를 둘러싸고 화면을 보던 경찰들은 고개를 끄덕이며 깨달음의 기쁨을 느끼는 듯 보였다. 　　내가 게임 속에서 망소이에게 도달하기 전, 척준경과 싸울 무렵이었다. 척준경이 역사에 나오는 것처럼 나무를 통째로 뿌리채 뽑아 몽둥이처럼 휘두르는 바람에, 게임 속 내가 얻어 터지던 때였다. 보고 있던 화면 구석에 그 뉴스가 나왔다. 여러 사람의 전화와 컴퓨터, TV화면들에도 그 소식은 나타났다. 　　일단 그 이야기는 복사선 망원경 연구소라는 곳에서 일하는 한 마른 체구의 대학원생이 발견한 연구 결과라고 할 수 있었다. 세종시에서 국회의원과 시장을 뽑고 어쩌고 하던 선거철에, 세종시를 재개발하자느니, 천리장성을 재건하자느니 하는 이야기가 돌다가 대규모 개발 계획으로 아입자 가속기를 만들자는 안이 진행된 적이 있었다. 유럽에 있는 것 보다 더 큰 규모로 만들겠다고 막대한 예산을 들인 것이었다. 그런데 일이 좀 꼬여서 아입자 가속기가 완성된 후에 이걸로 뭘 할 지, 어떻게 쓸 지 아는 사람이 없었다. 한 번 돌리는 데에 사용료를 10억씩 받는 최고급 설비이기 때문에 단숨에 건설비용을 뽑아 낼 수 있다고들 했었는데, 10억씩 내고 쓰기는 커녕 재미로 공짜로 쓰라고 해도 쓸 사람이 없었던 것이다. 　　막대한 건설비를 내고 만든 괴물 같은 설비가 아무 결과를 내어 놓지 못하는 모양에 지식경제부의 여러 공무원들은 매우 초조하게 되었다. 공무원들은 비슷한 분야의 여러 교수들을 닥달해서 아입자 가속기로 하여튼 아무거나 신기한 연구결과를 만들어 오라고 했다. 