최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, ' 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 이게 말이 좀 이상하기는 한데, 부끄럽다고 하긴 사실 말이 좀 그렇고, 괜히 부인 부모쪽이 외국계라는 걸 말을 안하게 되고, 어지간하면 숨기고 넘어가고 싶고, 들키기 싫고 그런 마음이 들때가 있다고 하더라고. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 이게 말이 좀 이상하기는 한데, 부끄럽다고 하긴 사실 말이 좀 그렇고, 괜히 부인 부모쪽이 외국계라는 걸 말을 안하게 되고, 어지간하면 숨기고 넘어가고 싶고, 들키기 싫고 그런 마음이 들때가 있다고 하더라고.그런데 봐라. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 이게 말이 좀 이상하기는 한데, 부끄럽다고 하긴 사실 말이 좀 그렇고, 괜히 부인 부모쪽이 외국계라는 걸 말을 안하게 되고, 어지간하면 숨기고 넘어가고 싶고, 들키기 싫고 그런 마음이 들때가 있다고 하더라고.그런데 봐라. 그런데 그 때 집 마련할 때 여자 쪽에서 대 준게 남들 평균 보다 확 적다더라, 뭐 예단이 남들 평균 보다 없는 수준이었더라, 뭐 그런게 하나 있으면, 그런게 괜히 그러면 안되는 줄 알면서도 막 생각이 난다고. 최근에 결혼한 사람이 주변에 없어서, 그나마 재작년에 결혼한 남박사에게 이야기를 꺼내서 한 번 무슨 말이든 한 마디 정보를 구해보면,"그게 결혼하고 나서 계속 간다 너. 니가 아무리 아니다, 상관 없다 그래도, 그래도 아직 한국 사회에서 부모가 외국계라고 하면 분명히 그런 시각이 있거든.그러니까 꼭 그것만 갖고 무슨 나쁘게 생각하는 사람이야 잘 없겠지만, '저 남자는 왜 하고 많은 한국 여자들 놔두고 저런 여자와 결혼 했을까' 이런 생각이 드는 사람들이 분명히 있다고. 나이 차이가 많나보다, 뭐 무슨 사연이 있나보다 괜히 그런 생각도 하게 되고.그러면, 니가 아무리 지금은 아니라고 해도. 그래도 살다보면, 자꾸 그런 시선을 받다 보면, 이상하게, 그러면 안되는 줄 알면서도, 부인이, 뭐랄까 이렇게 말하면 좀 이상하긴 한데, 부인이 부끄럽게 여겨지는 그런 때가 있다고 하더라고. 이게 말이 좀 이상하기는 한데, 부끄럽다고 하긴 사실 말이 좀 그렇고, 괜히 부인 부모쪽이 외국계라는 걸 말을 안하게 되고, 어지간하면 숨기고 넘어가고 싶고, 들키기 싫고 그런 마음이 들때가 있다고 하더라고.그런데 봐라. 그런데 그 때 집 마련할 때 여자 쪽에서 대 준게 남들 평균 보다 확 적다더라, 뭐 예단이 남들 평균 보다 없는 수준이었더라, 뭐 그런게 하나 있으면, 그런게 괜히 그러면 안되는 줄 알면서도 막 생각이 난다고. 그러면 손해 보는 느낌도 들고, 그러다보면 또 계속 싸우게 되고 막 그렇거든. 