”“’ ”“’사랑의 블랙홀’의 이야기는어차피 덧없는 인생,하루를 살아도 성실히 살면 그것이그대로 가치 있는 삶이란 거였습니다. 그렇지만,한 번 보십시오. 정말로?”그녀는 아무 말도 하지 않았다. 정말로?”그녀는 아무 말도 하지 않았다.얼마간 시간이 지나자,그녀는 나에게 다시 물었다. ”나는 내가 찾은 자료들에 모두하나 같이 어떤 정원 관리 회사,조경 회사의 광고가 붙어 있었다는이야기를 해 주었다. ”그녀는 다시 내게 물었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다.이 수녀들도 우리를 공격하려는 의지는있는 것 같았지만,이미 무엇인가에 의식을 잃을 정도로깊이 빠져 있어서,실제로는 똑바로 일어 서서 우리에게다가 올 수 있을 만한 수녀는 한 명도 없었다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다.이 수녀들도 우리를 공격하려는 의지는있는 것 같았지만,이미 무엇인가에 의식을 잃을 정도로깊이 빠져 있어서,실제로는 똑바로 일어 서서 우리에게다가 올 수 있을 만한 수녀는 한 명도 없었다.나는 그 붉은 공 모양의 물체에다가 가서,암호 해제를 명령했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다.이 수녀들도 우리를 공격하려는 의지는있는 것 같았지만,이미 무엇인가에 의식을 잃을 정도로깊이 빠져 있어서,실제로는 똑바로 일어 서서 우리에게다가 올 수 있을 만한 수녀는 한 명도 없었다.나는 그 붉은 공 모양의 물체에다가 가서,암호 해제를 명령했다.그러자,밝은 노래와 함게 토끼 모양의 마스코트가옥수수 밭과 포도 밭으로 정원을 꾸미는 광고가 나오기시작했다. ”그녀는 다시 내게 물었다.나는 아니라고 대답했는데,그 때,수녀들이 몰려 와서 우리를 단검으로찔러 죽이려고 했다.나는 그녀의 손을 잡아 이끌어서도망쳤다.수녀들은 숫자는 많았지만,모두 다 어디에 취한 것 같은 행색이어서피해 도망치기가 어려운 편은 아니었다.그렇지만,계속해서 계단을 내려 가다 보니,막다른 길이 나왔다.당황하고 있을 때,소형 우주정을 타고 이미영과 김양식이나타났다.망설이다가 나는 우주정 위에 매달려도망치기로 했다.나는 그녀도 같이 도망치게 하려고,그녀에게 손짓했지만,그녀는 끝까지 이미영과 김양식의우주정을 타지 않았다.그녀는 수녀들에게 붙들려 가는 것같았는데,어디로 가는지 알 수는 없었다.나는 도망치면서 그녀가 조사해보라는 광고를 살펴 보려고 했다.그런데,영화의 본 편은 잘 볼 수가 있었던자료인데도,괴상하게도 광고에 암호가 걸려서 볼수가 없었다.이것저것을 살펴보다가 나는 광고의암호를 풀기 위한 신호가 어딘가에서 잡히는 것을발견했다.계단의 맨 아래쪽에서 나는 신호였다.나는 이미영에게 수녀원 바깥으로탈출하는 대신에,수녀원 지하 통로의 맨 밑바닥까지가보자고 했다.맨 밑 바닥에는 원형으로 되어있는 빛나는 붉은 공 모양의 물체가 있었다.그 물체 근처를 많은 수녀들이 둘러싸고누워 있거나 엎드려 있었다.이 수녀들도 우리를 공격하려는 의지는있는 것 같았지만,이미 무엇인가에 의식을 잃을 정도로깊이 빠져 있어서,실제로는 똑바로 일어 서서 우리에게다가 올 수 있을 만한 수녀는 한 명도 없었다.나는 그 붉은 공 모양의 물체에다가 가서,암호 해제를 명령했다.그러자,밝은 노래와 함게 토끼 모양의 마스코트가옥수수 밭과 포도 밭으로 정원을 꾸미는 광고가 나오기시작했다.3. 