꿈이 아니었고, 더 시끄러운 소리들이 바깥에서 들려 오고, 시계 소리는 더 이상 들리지 않았지만, 세영은 역시 날 수가 있었다. 이게 어떻게 된 거야. 세영은 설레는 기분이 되었다.  세영은 우선은 계획했던 대로 의사를 만나러 가기로 했다. 병원의 계단과 엘레베이터 주변에 있는 트인 공간에 오니, 세영은 여러 사람들 앞에서 한 번 6층까지 날아가 보면 어떨까 싶었다. 정말 한 번 날아 볼까. 정말로? 그냥 확 한번 날아가 볼까? 한 번만? 한번 날아 본 다음에, 어떻게 된 일냐고 누가 물어 보면 그런 일 없었던 것처럼 시치미를 떼어 볼까? “날아요? 사람이 어떻게 하늘을 날아요?” 뭘 잘못 본 것 아니냐고, 헛것이 보이는 것 아니냐고 신경정신과 병동으로 가봐야 하는 것 아니냐고, 해볼까?가슴이 두근 거렸지만 세영은 참았다. 날아 오를까 말까 할 때에 발가락 끝에 힘이 들어 가는 느낌이었다. 그렇지만 일단은 그냥 참기로 했다. 어떻게 해야 할 지 아직 결정하지 않았으니까, 급하게 서두를 것 없이. 이번에도 그냥 엘리베이터를 타고 갔다. 그리고 그날, 의사는 세영의 머릿속에 있는 것이 양성 종양이라고 알려 주었다. 살 수 있다는 이야기였다. “참 다행이구요. 그래도 6개월에 한 번씩 검사는 받으러 오시는 게 좋을 거 같고요. 이게 언제 어떻게 될 지 모르기 때문에 절대 무리하거나 너무 심하게 스트레스 받거나 하시면 안되고요. 일상생활은 하셔도 되는데, 그래도 절대 무리 안 가게 반쯤 요양하신다는 기분으로 지내시면서 상황을 계속 보셔야 될거에요.” 의사는 종양이 급격하게 커지면서 세영을 해칠 가능성은 없다고 했다. 그렇지만 두통이나 어지러움 정도의 다른 부작용들은 언제나 조금씩 생길 수 있다고 말했다. 최대한 종양이 커지는 것을 막으려면 약을 꾸준히 먹고, 운동을 열심히 하고 체력을 기르라고 말했다. 그날 오후 세영은 그  그림을 처음 보았던 건물에 가 보았다. 그림은 없었다. 그림이 있던 자리는 모두 커다란 LCD 화면으로 바뀌어 있었다. 화면 속에는 회사의 제품을 팔기 위해 만든 광고들이 끊임 없이 하루에 9백번씩 나오고 있었다. 드디어 회장의 자식이 회장이 되었고, 회장은 죽었다고 했다. 4. 세영은 며칠 간은 다른 일을 하지 않고 집에서 쉬었다. 날마다 운동을 할 계획을 세우고 그러면서도 지금까지보다는 훨씬 덜 무리하고, 덜 스트레스를 받는 삶이 될 수 있도록 생활을 바꾸기로 했다. 삶의 목적도 바꾸는 것이 좋겠다고 생각했다. 행복하고, 성공하고, 부유한 삶에 접근하고, 남들에게 자랑할 수 있는 자랑거리들을 하나 하나 늘려 가고, 그런 것들은 포기하기로 했다. 그렇게 하기 위해서 필요한 준비와 노력들도 버리기로 했다. 어차피 전에도 그런 것에 도전하며 사는 것이 쉽지 않았고 그 때문에 힘빠지는 일도 많았다. 이제는 그러지 않기로 했다. 대신에 남들이 사는 시간만큼 살 수 있고, 그 시간 만큼 삶을 이어 간다는 것 자체에 목표를 맞췄다. 그렇게 결심하고 따져 보니 괴상한 일이었다. 며칠 간 쉬면서 세영은 삶을 그렇게 살 수 있을까 싶었다. 이제부터 세영은 뭘 하자고 사는 것이 아니라, 하여간 살기 위해서 뭐든 한다는 식으로 살 참이었다. 길 위를 지나가는 많은 차들이, 그 차 한 대 한 대마다 필요한 어딘가로 가고 있는 것이고, 그 목적지에 도착하기 위해 경적도 울리고 신호도 기다리고 인도에서 걷는 사람에게 먼지와 연기도 뿜고 있다. 그런데 세영은 어디로 가기 위해서 도로 위를 움직이는 차가 아니라, 그냥 도로 위를 달리는 것 자체가 목적인 차라는 생각을 했다. 무엇을 위해서 시간을 사용하는 것이 아니라, 시간 자체가 목적이었다. “미친 듯이 노력하면 반드시 꿈이 이루어진다” “남보다 한 시간씩만 덜 자고 일하면 꼭 여유있는 세월이 온다” “몸이 부서져라 애를 써서 해보는 일 한 가지는 인생에 경험해야 가치있는 삶이다.” 서점에서 본 책들에는 그런 말들이 표지에 씌여 있었다. 이기고 빨리 가고 돈을 버는 길들을 유혹하는 책들이라고 멸시 하는 사람들도 있는 것 같았다. 그렇지만 한편으로는 맞는 말로 보이기도 했다. 세영은 그렇게 살지 않기로 했으니까 아쉬워서 더 맞는 말처럼 보였다. 건물 지하에 있던 서점에서 나오니 오후 햇빛이 눈이 아프게 밝았다. 목요일이었던가, 금요일이었던가. 오후 3시 쯤이었으니 대부분 학교에 있거나 일할 시간이 아닌가 싶었다. 그런데도 길에도 서점에도 사람들은 적지 않았다. 다들 병들었다가 나아서 회복하면서 쉬는 사람들일까. 밤에 일하고 낮에 일하는 사람들일까. 일 때문에 누구를 만나러 어딘가로 가는 길에 잠깐 비는 시간 동안 서점에 들른 사람일까. 세영은 드나드는 사람들을 지켜봤지만 사연은 잘 알 수 없었다. 조용하기만할 것 같은 오후에도 사람이 많구나 싶기만 했다. 지금도 하늘을 날 수 있을까?어떻게 몸을 움직여야 하늘을 날 수 있는 것인지 잘 기억도 안났다. 그것은 평소 때의 숨 쉬는 동작과 비슷했다. 마음을 먹으면 일부러 숨을 멈출 수도 있고 크게 깊게 숨을 쉴 수도 있다. 그렇지만 보통 때 한번 씩 숨을 들이마시고 내쉬는 것은 하나 하나 움직여 생각하면서 하는 것이 아니었다. 그런 것은 어떻게 그렇게 하는 것인지 모르지만 저절로 생각하지 않는 동안에도 계속 그렇게 숨이 쉬어진다. 처음 하늘로 날아 오를 때는 분명히 한숨을 쉬는 동작 마냥 뭔가를 일부러 해야 하는 것은 확실했다. 그런데 그게 어떻게 하는 것인지는 막연한 느낌이었다. 지금은 하늘을 난다는 동작이 잠을 자는 동안 숨을 쉬는 것 같기만 했다. 세영은 주위를 둘러 보면서 잠깐 발끝에 힘을 주고 몸을 띄우고 위로 올라간다는 듯이 힘을 주어 보았다. 발끝이 땅에 닿아 있었지만 발뒷꿈치는 바닥에서 떨어졌다. 처음에는 위태롭게 까치발을 하고 있는 모습 그대로 였다. 하지만 곧 발가락과 발목에 실리는 무게의 느낌이 없어졌다. 다시 느껴 보는 바로 그 느낌이었다. 다리뼈와 허리에 실리는 평소에 생각하고 있지 않은 온 몸의 피와 살의 무게들이 물을 따라 버리는 것처럼 슬며시 없어졌다. 아직 세영은 날 수 있었다. 세영은 날아갈 수 있을 것 같았다. 세영은 사람들의 눈이 뜨이는 곳을 피해서 건물 옆으로 돌아 들어 갔다. 서점이 있던 29층 건물과 그 옆에 있던 옷가게가 많이 입주한 건물 사이에 좁은 골목이 있었다. 골목 입구에 들어서면 어두운 길 저편으로 빼꼼히 건물 너머 거리의 빛이 보였다. 청소가 덜 되어 검은 얼룩이 바닥에 많이 남아 있었다. 세영은 그 건물들의 그늘로 메워져 있는 좁은 길 안으로 들어 갔다. 