"　　고 하면서 그 사슴고기를 빼앗아 가려고 했지만, 토랑은 사슴고기를 긴 갈비뼈에다 꼬챙이처럼 끼워서 항상 들고 다니면서 결코 뺏기지 않으려고 했다. 토랑은,　　" "　　고 하면서 그 사슴고기를 빼앗아 가려고 했지만, 토랑은 사슴고기를 긴 갈비뼈에다 꼬챙이처럼 끼워서 항상 들고 다니면서 결코 뺏기지 않으려고 했다. 토랑은,　　"바라래와 수수안은 안죽었다. "　　라고 계속 소리치고 다녔는데, 정말로 두 사람이 살아서 돌아 오자, 감격하여 맡아 두었던 사슴고기를 내밀며 또다시 울기 시작했다.　　지가노와 마하루는 바다에서 무슨 일이 있었는지 물었고, 다른 아이들도 모두 기뻐하면서 바라래와 수수안을 둘러 쌌다. 웃고 있는 아이들의 소리를 들으면서, 바라래는 다시 속으로 다른 생각에 기뻐하는 마음이 생기기 시작했다.　　" "　　라고 계속 소리치고 다녔는데, 정말로 두 사람이 살아서 돌아 오자, 감격하여 맡아 두었던 사슴고기를 내밀며 또다시 울기 시작했다.　　지가노와 마하루는 바다에서 무슨 일이 있었는지 물었고, 다른 아이들도 모두 기뻐하면서 바라래와 수수안을 둘러 쌌다. 웃고 있는 아이들의 소리를 들으면서, 바라래는 다시 속으로 다른 생각에 기뻐하는 마음이 생기기 시작했다.　　"고래를 잡으면 된다. 고래를 잡으면 그것을 팔아서 몸값을 치르고 노비 신세에서 벗어날 수 있다. "　　바라래가 중얼거리자, 지가노와 마하루는 무슨 말을 하는 지 몰라서 다시 물었다. 그렇지만 바라래는 더 말하지 않고, 그저 기뻐서 웃기만 했다. 바라래는 드디어 마음이 온통 열려 시원하게 바람이 통하는 기분이었다.　　" "　　바라래가 중얼거리자, 지가노와 마하루는 무슨 말을 하는 지 몰라서 다시 물었다. 그렇지만 바라래는 더 말하지 않고, 그저 기뻐서 웃기만 했다. 바라래는 드디어 마음이 온통 열려 시원하게 바람이 통하는 기분이었다.　　"고래를 잡는다. 