아마 우연히 그들이 뿌린 환각 가스 내지는 그들의 착시 기술이 잠깐 오작동을 일으켰고, 나에게는 통하지 않게 된 것이다. 나는 그래서 세상에서 인간 행세를 하며 살고 있는 외계인의 본모습을 보게 된 것이다. 꼭 외계인이 아닐 수도 있었다. 정말 산 사람 행세를 하는 좀비 일 수도 있다. 크툴루 신화에 나오는 고대의 괴물일 수도 있다. 어떤가. 이게 세상의 본 모습이다. 내가 오늘 이상해진 것이 아니라, 지금까지 내가 착각하고 있었던 것이다. 오늘 지금 보는게 진짜 모습인 것이다. 그런 것 같다. 죽도록 책을 뒤지고 쓰러질 때까지 머리를 굴려서 논문을 쓰고, 성과를 발표했는데, 결국 내 인사 고과를 맡은 인사과 주과장은 윈도 새 버전 잘 안깔릴 때 도와준 일을 근거로 나를 능력있는 직원이라고 평가하지 않는가. 주과장 자식 외계인임에 틀림 없다. 구조공학연구실의 성박사님이 제출한 정부 대전 신청사 건설 공법을 평가한 사람은 2년차 사무관 녀석이었다. 자기 결혼식 때 찾아와서 축의금좀 두둑히 달라고 농담아닌 농담을 하던 그 놈은 아메리칸 컨스트럭터 회사의 보고서가 컬러로 인쇄되어 있다는 이유로 성박사님 공법 대신 그 회사 것을 채택하지 않았던가. 밤에는 폭탄주 마셔야지, 낮에는 이 국장이랑 김 청장 사이에서 줄다리기 계략짜야지. 언제 수평축 집합이산공법과 수직축 집합이산공법의 차이가 뭔지 이해할 시간이 있었겠는가. 이런 놈이 좀비나 괴물이라면, 무척이나 해괴한 세상 돌아가는 이치를 조금은 이해하기 쉬워진다. 그렇지만 이 생각도 말이 되지는 않는다. 지금까지 내가 본 것은 세상 사람들 모두가 다 악마의 얼굴을 한 모습이었다. 오퍼센트, 십퍼센트 정도가 아니라 전부가 다 괴물들이었다. 그렇다면, 이들이 나를 속일 이유가 있었을까. 조금밖에 숫자가 되지 않는다면, 인간 사회의 구조를 그대로 이용해 먹기 위해서 자신의 정체를 위장하고 우리 사이에 끼어들어야 할 이유가 있을지도 모른다. 하지만 모두가 괴물이었다. 전부가 다 괴물들이었다. 이미 인류 전체를 장악한 듯한 상황에서 오직 나를 위해서 그런 조작을 지금껏 수십년째 해 온 이유가 있을까. 