그러면, 만약 지진이 일어난다 하더라도 사람의 목숨은 크게 구해낼 수 있습니다. 지금 제가 성벽을 지키는 군사들에게 가서 사정을 말하고 군사들이 쓰는 꽹가리를 빌려 왔으니, 이것을 지진이 난 곳의 사람들에게 나누어 주면, 혹여 뒤이어 지진이 또 일어날 때에 요긴할 것입니다. "    중대일자가 말하는 목소리에 힘이 넘쳤다. 또한 중대일자가 별을 보는 일에 대해 아는 것에 틀림이 없음을 모인 사람들이 모두 알고 있었으므로, 중대일자의 말은 매우 믿음직스러웠다.    " "    중대일자가 말하는 목소리에 힘이 넘쳤다. 또한 중대일자가 별을 보는 일에 대해 아는 것에 틀림이 없음을 모인 사람들이 모두 알고 있었으므로, 중대일자의 말은 매우 믿음직스러웠다.    "과연, 그대는 젊은 나이에 중대일자가 될만 하도다. "    일자대형이 기쁘게 말하였다. 일자대형은 땅바닥에 앉아 돌멩이를 굴리며 놀고 있는 심부름 하는 옥저(沃沮)아이에게 말하였다.    " "    일자대형이 기쁘게 말하였다. 일자대형은 땅바닥에 앉아 돌멩이를 굴리며 놀고 있는 심부름 하는 옥저(沃沮)아이에게 말하였다.    "옥저아이야, 너는 이 꽹가리를 달탄에 가져가 사람들에게 나누어 주어라. "    그러자 옥저아이가 대답했다.    " "    그러자 옥저아이가 대답했다.    "마굿간이 무너져 소가 죽어서 꽹가리를 싣고 갈 곳이 없습니다. "    일자대형이 사람들을 돌아 보았다.    " "    일자대형이 사람들을 돌아 보았다.    "이제 곧 국상이 사자(使者)들을 보낼 것이고, 사자들이 와서 우리를 보는 것이 끝날 때 지음이면, 국상이 차주부(次主簿)를 보내어 지진에 대해 어찌 처분할 지 끝을 내어 판결할 것이다. "    이윽고 잠시 후, 일자대형이 먼 곳을 향해 말했다.    " "    이윽고 잠시 후, 일자대형이 먼 곳을 향해 말했다.    "소대일자는 들어라. 그대는 북극성 그리는 일을 멈추고, 심부름하는 옥저아이와 함께 꽹가리를 들고가서 달탄 사람들에게 나누어 주도록 하라. 