깨끗하잖아요. 하긴 해 봐야지. 남은 게 이거 밖에 없는데. "" ""이거 안 건드리고 버려 놓은지 한참 된 거 같은데. 지금 이런 거 아무도 모르는 사장님이랑 제가 봐서 뭘 어떻게 한다고요. "" ""그래도 뭘 상태라도 알아야 다른 사람한테 팔기라도 하지. "" ""여기는 번듯한 고층건물 집이 쌓여 있어도 하나를 제대로 못팔아서 망한 사람들 천국이잖아요. "" ""그래도 여기에 투자 돼서 날아간 돈이 얼만데. "" ""날린 건 잊어야죠. 날아갔다고 날렸다고 하는 거 잖아요. 휙 날아간거라니까. 새처럼. 새처럼. 하늘로. 새처럼. 하늘로. 멀리멀리. 새처럼. 하늘로. 멀리멀리. 이제 와서 방방 뛰어봐야 나도 날아가서 잡을 수 있는게 아니잖아요. "그러나, 결과적으로는 어쩔 수 없이 이 일은 미영의 뜻대로 진행이 되고 있었다. 얼마간의 시간이 지나자, 미영과 양식은 장기배양기를 돌릴 수 있도록 움직일 수 있게 되었고, 거기서 다시 얼마간의 시간이 지나자, 두 사람은 근처에 떨어져 있던 시든 썩은 나뭇잎을 기계에 집어 넣어 작동시켜 보게 되었다." "그러나, 결과적으로는 어쩔 수 없이 이 일은 미영의 뜻대로 진행이 되고 있었다. 얼마간의 시간이 지나자, 미영과 양식은 장기배양기를 돌릴 수 있도록 움직일 수 있게 되었고, 거기서 다시 얼마간의 시간이 지나자, 두 사람은 근처에 떨어져 있던 시든 썩은 나뭇잎을 기계에 집어 넣어 작동시켜 보게 되었다."이렇게 돌리면 파릇파릇한 새 나뭇잎이 나온다는 거죠. "" ""또 모르지. 기계가 잘못돼서 나뭇잎 달렸고 덩굴을 촉수처럼 휘두르는 괴물이 튀어나올지. 영화 보면 그런 거 많잖아요. 엄청난 과학 실험을 하는데 뭐가 잘못 돼서 흉칙한 괴물 나오고 그런 영화. 엄청난 과학 실험을 하는데 뭐가 잘못 돼서 흉칙한 괴물 나오고 그런 영화. 플라이, 1986년 데이빗 크로넨버그 감독. 엄청난 과학 실험을 하는데 뭐가 잘못 돼서 흉칙한 괴물 나오고 그런 영화. 플라이, 1986년 데이빗 크로넨버그 감독."" "" ""제가 1986년이라고 말하는 순간, 이렇게 말하면 사장님이 나보다 더 많이 아는 거 오랫만에 나왔구나 착각하고 50년대에 나온 영화 언급하겠지 딱 예상했거든요. 