그러나 이 양반은,"에이 피곤하면 졸릴 수도 있지." 그러나 이 양반은,"에이 피곤하면 졸릴 수도 있지."하더니, 갑자기 지나가는 비행기 승무원에게,"이보쇼. 여기 홍차 두 잔만 갖다 주쇼. 립톤 티백 하나 덜렁 던져주지 말고, 좀 진짜로 홍차 답게 우려낸 걸로." 그러나 이 양반은,"에이 피곤하면 졸릴 수도 있지."하더니, 갑자기 지나가는 비행기 승무원에게,"이보쇼. 여기 홍차 두 잔만 갖다 주쇼. 립톤 티백 하나 덜렁 던져주지 말고, 좀 진짜로 홍차 답게 우려낸 걸로."하더니, 홍차를 두 잔 받아 오는 것이었다. "이거 한 잔 마셔 보쇼. 잠이 싹 깰거요. 내가 여기 항공사만 계속 이용해서, 이제 마일리지도 많이 쌓였거든. 이번에 이스탄불 여행 가는 것도 마일리지로 가는 거지. 이게 골드 클래스 멤버가 되면 이게 좋아. 내 돈은 하나도 안들이고 순수하게 마일리지로만 갈 수 있거든. 골드 클래스가 안되면, 마일리지로 표를 사도 돈을 내야 된다고. 내가 왜 이 항공사만 이렇게 계속 골라 타면서 마일리지를 모으는 줄 아쇼? 뭐 다른 이유도 있지만. 이 홍차 때문이예요. 그래, 뭐 별거 아닌거라고 생각할 수도 있는데. 그래도 이게 별 것 아닌거라도 여기 홍차가 딱 맛이 괜찮더라고." "이거 한 잔 마셔 보쇼. 잠이 싹 깰거요. 내가 여기 항공사만 계속 이용해서, 이제 마일리지도 많이 쌓였거든. 이번에 이스탄불 여행 가는 것도 마일리지로 가는 거지. 이게 골드 클래스 멤버가 되면 이게 좋아. 내 돈은 하나도 안들이고 순수하게 마일리지로만 갈 수 있거든. 골드 클래스가 안되면, 마일리지로 표를 사도 돈을 내야 된다고. 내가 왜 이 항공사만 이렇게 계속 골라 타면서 마일리지를 모으는 줄 아쇼? 뭐 다른 이유도 있지만. 이 홍차 때문이예요. 그래, 뭐 별거 아닌거라고 생각할 수도 있는데. 그래도 이게 별 것 아닌거라도 여기 홍차가 딱 맛이 괜찮더라고."나는 계속 떠들어대는 옆자리 양반의 흥취에 엮여 엉겁결에 홍차를 마시고 있었다. 그리하여, 나는 런던에서 이스탄불에 오는 내내 이 양반과 대화를 하며 오게 되었다. 