어떻게 들으면 약간 울먹이는 거 같기도 하고. 진수 선배가 괜히 어설프게 연구실 선배의 조언대로 짝사랑에게 데이트 하자고 졸랐다가 매몰찬 거절을 당했을 때, 그 때 모든 희망이 깨어진 그 목소리와 아주 닮아 있었다. 바로 그 마지막 묘사에 해당하는 부분이 진수 선배의 마음을 움직였다. 전화에서 진수 선배 역시 평형 장치 때문에 늘어난 무게와 커브에서 역효과를 감당하지 못해서 넘어지는 거 같다고, 내가 생각한 것과 같은 결론을 들려주었다. 전화기에서 한 동안 어떡한다... 어떡한다... 하면서 말을 잇지 못하던 그는,"할 수 없네. 일단 오늘 저녁에 좌현동에 있는 장주 갈비로 와라.""장주 갈비요?""거기가면 얼마전에 우리 랩에서 포스닥 연구원으로 계실 때 나 많이 가르쳐 준 분 계시거든. 그 박사님하고 한 번 의논해 보자.""장주 갈비에서요?""어. 정일환 박사님이라고 못들어봤냐? 에이플러스 불도저 정일환?""들어 본 거 같기도 하고요......"이렇게 대화는 전개 되었다. 별 다른 수가 없는 나는 택시를 잡아서 좌현동 장주 갈비라는 곳으로 갔다. 이제는 어쩐지 이 사건에 재미를 붙인 듯한 재찬과 종욱도 동행했다. 에이플러스 불도저라 함은, 정 박사님이 학부 시절에 줄기차게 온통 과목을 에이 플러스로 장식했기에 신화처럼 내려오는 호칭이었다. 에이플러스 불도저, 절대 만점, 소스앤 솔루션. 수리통계학과의 정일환은 무용담도 많았다. 그런데, 그 정일환 박사라는 분에게 조언을 얻기 위해 왜 우리는 장주 갈비라는 곳으로 가야하는가? 그 내막은 이러했다. 학교에서 학부를 마치고 석사학위와 박사학위를 딴 정 박사님은, 한 전자회사 연구소에 취직했다. 그는 전파 동조 코일의 타이밍에 대해서 계산하는 일을 했고, 최고의 실력을 발휘해서 좋은 제품을 만드는데 기여를 했다. 그렇게 한 5년쯤 일했을 때, 이 회사의 연구소에서는 더이상 전파 사업은 가망이 없다고 생각하고 사업부를 철수 개편했다. 전파 사업부의 영업 인력과 재무 회계 업무부분은 다른 부서의 비슷한 부분에 통합되었다. 그러나 어디 갖다 붙일때가 없는, 전문화되고 특화된 개밥에 도토리, 연구부분은 청산처리 되었다. 자연히 정 박사님은 해고 당하였다. 정 박사님은 여기 저기 일자리를 알아보다가, 결국 한 스페인의 이동 통신 회사에 연구원으로 취직했다. 정 박사님은 갑자기 스페인어를 공부하더니, 회사 경연진에게 직접 스페인어로 보고하는 등의 괴력을 발휘했다. 그는 전화위복 오히려 더 많은 연봉을 받고 더 좋은 대우를 받았다. "그래서 그게 갈비집하고 무슨 상관인데."내가 여기까지 말했을 때, 택시 안에서 재찬이는 답답하여 그렇게 물었다. 조금만 기다리면 다음 이야기에서 갈비집이 등장한다. 그런데, 옛날에 정일환 박사를 해고 했던 바로 그 전자 회사가 휴대용 게임기 시장에 진출했다. 그러면서 이 스페인 이동 통신회사와 경쟁하게 되었다. 특히 중국 시장을 두고 벌이는 두 회사간의 경쟁은 피 튀기는 것이었고, 전자 회사의 전략팀은 모든 방법을 동원하여 이동 통신 회사를 공격할 것을 지시했다. 정일환 박사는 바로 거기에 걸려 들었다. 정일환 박사는 입사하면서 전자회사와 퇴사후 5년 이내에 같은 업종에 취직하지 않겠다는 서약서를 한장 썼다. 그래야만 한 회사에서 일하면서 핵심 기술만 쏙 빼서 배워서 다른 회사로 옮긴뒤 똑같은 복제품을 만들어 내는 일을 막을 수 있으니까. 이 전자회사의 논리는, 정일환 박사가 전자회사의 전파 사업부에 있었고, 지금은 이동 통신 회사에서 일하고 있으니, 이것은 같은 업종에 취직한 것이고, 전자회사의 기술을 빼돌린 셈이라는 것이었다. 정일환 박사가 전자회사 전파 사업부에서 연구하던 것은 전파 동조 코일의 타이밍이었고, 통신 회사에서 연구하는 것은 LCD의 불량률에 관한 것이었다. 둘은 아무 상관 없었다. 기술 유출은 얼토당토 않은 억지였다. 정일환 박사는 그런 내용으로 이유서를 제출하였다. "야, 지들이 짜를 때는 언제고, 인제는 짤려서 다른 회사 들어갔다고 소송을 거냐?"재찬이는 그 대목에서 분통터져 했다. 그러나, 전자회사는 일격필살의 비밀병기, "기술유출방지법"을 갖고 있었다. 전자회사는 법률 고문단을 동원하여 정일환 박사를 국가정보원에 신고했다. 정일환 박사가 스페인 회사에서 일하고 있지 않은가? 이것은 우리나라의 기술을 돈에 눈이 멀어 외국에 빼돌리려는 비열한 매국노 행위인 것이다! 그리하여, 정일환 박사는 신문지상을 "굴지의 전자 회사 출신 연구원, 이동 통신 핵심기술 팔아먹어" 라는 제목으로 장식했고, 집안은 수사 당했으며, 난생처음 수갑도 차보고, 구치소에 구속 수감도 당해 보게 되었다. 학부 수리통계학과 출신인 그는, 석사과정 학생일 때부터 따져도 11년동안 수리통계만 연구한 셈이었다. 정일환 박사는 결국 전자회사의 변호사들에게 "앞으로 수리통계 연구를 하지 않겠다"는 각서를 쓰고 구치소에서 나올 수 있었다. 그리고, 그는 실업자로 전전하다가 그 처지를 불쌍히 여긴 제어공학과의 교수 한 명이 진수 선배 연구실의 포스닥 연구원으로 그를 잠시 머물게 했던 것이다. 바로 그 때 진수 선배는 정 박사님을 만났다. 두 사람은 온갖 분야의 많은 문제들에 대해서 같이 연구실에서 밤을 지새면서 많은 것을 같이 배우고 깨닫곤 했다. 지금 정일환 박사는 아무 상관도 없는 자동차 회사에서, 2년전만 해도 이름도 들어 본적 없는 부품에 대해 동력학 연구를 돕는 연구보조원이었다. 계약직으로 취직해서 대졸 초임의 절반 정도를 받고 있긴 했지만, 놀랍게도 에이플러스 불도저는 여전히 시동이 걸리면 사정 없는 것이었다. 다시 처음부터 공부를 시작한 정 박사님은 이 말도 안되게 생소한 분야에서도 충분히 한 사람 몫을 하고 있었다. 