　“옛날 조선시대에 김시습이 지은 소설, ‘남염부주지’ 에 보면 박생이라는 사람이 산 채로 저승을 여행하고 왔다고 되어 있습니다. 거기에서 따온 서비스 상품명으로, 건강하게 살아 계신 분이 일시적으로 저희 서비스에 접속해서 이미 저희 서비스를 이용하고 계신 육체적으로 사망하신 분과 만날 수 있는 서비스입니다. ”　두 사람은 로봇의 안내로 건강한 사람들이 이용하는 접속실에 들어 갔다. 접속실에는 몸에 연결할 수 있는 여러 전선과 입체 안경, 근육 신호 감지 장치들이 결합되어 있는 의자가 줄지어 놓여 있었다. 그 의자에는 이미 열 몇 명쯤 되는 사람들이 앉아서 가상현실에 접속해 있었다. 　“사람들이 많네요?” 　“예, 박생 서비스 상품 이용하시는 분 말고도, 곧 세상 뜨실 분들이 저희 서비스 이용하면 어떨까 싶어서 미리 한 번 체험 해 보시려고, 잠깐 미리보기 접속해 보시는 분도 계시거든요.” 　미영과 양식은 복잡한 안전 규정과 책임 규정, 그리고 보증금에 대한 규정을 들었다. 그리고 내라는 돈을 다 내고 서명하라는 서류에 다 서명했다. 　“여기 이 ‘시간 지연 승수’ 라는 건 뭔가요?”　“가상현실 속 시간이 바깥 시간에 비해 얼마나 더 빨리 흐르느냐 늦게 흐르느냐 하는 것을 정하는 겁니다.” 　“그러면 이게 1/10이면 무슨 뜻인가요?” 　“가상현실 속 시간이 10시간 흘러도 바깥 세상에서는 1시간 밖에 안 흐른다는 거죠.” 　“그런 게 되나요?” 　“어차피 가상현실이라는 게 뇌 속에 신경 간 신호를 어떻게 주는 지를 조종하는 건데, 뇌가 버틸 수 있는 한은 얼마든지 빨리 흘러가게도 할 수 있습니다. 반대로, 뇌가 쇠약해져서 뇌가 못 버티시는 분은 아주 천천히 시간을 흘러가게 해야 겨우 감당하실 수 있는 경우도 있고요.” 　로봇은 접속실 한쪽 벽면에 있는 유리 판 너머 높다란 기둥 같은 것을 가리켰다. 　“저기가 저희 보관 탱크인데, 보이시나요. 저기 저희 고객님 뇌들이 주욱 쌓여 있는 것?” 　“예.” 　미영이 대답했다. 양식은 죽은 것이나 다름 없는 사람들의 뇌가 무슨 사과 궤짝처럼 가득가득 쌓여 있는 것을 보니 좀 징그럽다는 생각이 들었다. 게다가 그것들이 다들 영원히 깨지 않는 꿈을 꾸고 있는 중이라고 생각하니 쳐다보기가 싫었다. 　“저기 저 네 번째 줄에 있는 뇌가 우주선 사고로 부상 당하신 고객님 뇌인데요. 너무 사고가 커서 뇌가 거의 다 불타서 없어지시고 아주 조금만 남으셨어요.” 　아닌 게 아니라, 한 눈에 보이기에도 로봇이 가리키는 뇌는 복잡한 전자 장치에 한 줌도 안 되어 보이는 작은 뇌 조직만 감싸져 있는 모양이었다. 로봇이 계속 설명했다. 　“저 고객님 같은 경우에는 뇌가 보통 사람이 처리할 수 있는 용량의 백 분의 일, 이백 분의 일 밖에 안 됩니다. 그래서 저 고객님께서 버티실 수 있는 한계 안에서 가상현실을 보여 드리려고 하다 보니까, 저 고객님께서 경험하시고 계신 가상현실은 아주아주 천천히 시간이 흘러가고 있습니다. 물론 본인은 그렇다는 것을 전혀 못 느끼시지요. 저 분은 신나게 노래를 부르는 것이 행복한 시간이라고 생각하고 계셔서 지금 김수희의 ‘남행열차’ 를 부르고 계신데요. 노래를 처음 시작한 것이 여기 바깥 세상 시간으로 13개월 전인데, 13개월 동안 아직 ‘비 내리는 호남-’까지 밖에 못 부르셨다고 해요. 그래도 저 고객님 입장에서는 신나고 즐겁고 그러시겠죠. ”　양식이 로봇에게 물었다. 　“저희는 어떤 시간으로 접속하시면 되나요?” 　“일단 가상현실 속에서 다른 분 만나실 때는 그 분 시간이랑 동기화를 하셔야 할 테니까 그 때는 거기에 맞춰 시간이 흐를 거고요. 안 그러실 때는, 아무래도 넉넉하게 시간 쓰실 수 있는 게 좋으실 테니까 좀 시간을 빠르게 흐르게 해 드릴게요. 가상현실 속에서 1년이 흐른다고 해도 바깥 세상에서는 한 시간 정도 시간이 흐르는 비율이면 괜찮겠지요?” 　미영과 양식은 그리고 나서도 계속해서 가상현실 속 상황과 접속 후의 유의할 점에 대해서 들었다. 　“그런데 두 분 중에 어느 분께서 접속하시려고 하시나요?” 　로봇이 두 사람에게 물었다. 둘은 동시에 자기라고 대답했다. 　“김 이사, 왜 그래요? 이번 일 하기 싫다면서? 그냥 우주선에서 쉬고 있으라니까. 내가 접속해서 일 하고 올게.” 　“아니오. 이거 재밌을 거 같아요. 진정으로 행복한 시간을 경험하게 해 준다고 하잖아요.” 　“이거 재미로 하는 게 아니야. 이번 손님이 보증금을 얼마나 많이 내줬는 줄 알아? 이번 건 잘못되면 우리 끝나. 이거 꼭 성공해야 한다고.” 　“그렇게 어려운 일 아니라면서요? 제가 해도 쉽게 할 수 있을 거에요.” 　“아니, 어려운 일 아니라도 실수하면 안된다니까.” 　“일이 잘 되는 쪽으로 봐도 제가 하는 게 맞을 겁니다. 아까 테스트 결과에서 제 뇌가 가상현실에 더 적합하다고 진단 결과가 나왔잖아요.” 　“김 이사, 좀 얍삽한데. 그렇게 ‘우리가 사업을 시작한 목적에 안 맞잖아요’ 하면서 반대해 놓고, 막상 가상현실이 재미날 거 같으니까 자기가 하겠다고 우기는 거야?”　“방금 제 흉내 내신 거에요?” 　미영과 양식은 한 동안 서로 논쟁했다. 두 사람 다 주식회사 염라대왕이라는 회사를 꺼림칙하게 여기고 있었지만, 한편으로는 업계 최고 회사가 제공한다는 “행복” 이란 어느 정도인지 한번 경험해보고 싶은 마음도 같이 갖고 있었다. 　결국 가상현실의 활동에 양식이 더 적합하다는 로봇의 진단에 따라 접속하는 사람은 양식으로 결정되었다. 　양식은 접속 기계에 누웠다. 양식이 헬멧을 쓰고 전선을 연결하기 전에 미영이 당부했다. 