지푸라기로 얼굴을 덮고 해변에서 태운다면 생길만한 모양이었다. 억지로 비누칠을 한 냄새가 퀴퀴한 냄새에 섞여 풍겼다. 옷차림은 그럭저럭 주워 입힌 괜찮은 양복이었지만, 트고 갈라진 입술은 구걸해서 얻은 음식 이외의 것은 먹어 보지 못한 것처럼 보였다. 탐정이랍시고 해야 하는 일이 이 사람이 걸인인지 눈치채는 것 정도라면, 세상에 탐정 보다 해 먹기 쉬운 일은 국회의원 밖에 없을 것 같았다. 　“성명을 대시오.” 　“그것이 이름이, 도요… 도요야마….” 　수험자는 두 번이나 물었지만 자기 이름도 똑바로 대답하지 못했다. 수험자는 아직도 광복이 되었다는 사실도 제대로 알 지 못해서, 창씨개명한 일본식 이름을 기억해 내서 대답하려고 애쓰고 있었다. 　책상 위에는 누런 종이가 한 장 놓여 있었다. 그 종이에는 내가 할 수 있는 질문이 씌여 있었다. 내가 수험자에게 할 수 있는 질문은 어차피 한 가지 밖에 없었다. 　“이름은 대답하지 않아도 좋소. 내 다음 질문에 대답하시오. 가장 좋아하는 음식이 무엇이오?” 　수험자는 음식이라는 말을 듣자마자 얼굴빛이 바뀌었다. 수험자는 갑자기 무릎을 꿇고 손을 모았다. 그리고 눈물을 흘릴 것처럼 얼굴을 찌푸렸다. 개어 놓은 돗자리에 접어 놓는 금이 있듯이, 그의 얼굴은 접어 놓은 금대로 접기만 하면 그대로 손쉽게 우는 얼굴이 되는 것 처럼 보였다. 　“국밥 한 그릇만 주십시오, 선생님. 이틀 동안 말린 고구마 반쪽 밖에 못 먹었습니다. 선생님.” 　그의 입에서 저절로 말이 굴러 나왔다. 이 수험자는 제대로 대화를 할 수 있는 정신을 갖고 있지 못했다. 나는 평가표에 “하” 를 선택해 표시하고, 이 수험자를 내 보냈다. 수험자는 어디든 붙잡고 울며 국밥을 달라고 하고 있었다. 뭐든 입안에 들어 올 때까지 그저 매달렸다. 제 앞에 어린애가 있건 돌장승이 있건 아무에게나 달라 붙어 그저 먹을 것을 줄 때까지 칭얼거릴 줄 밖에 몰랐다. 수험자는 끌려갈 때까지 애원했다. 　다음 수험자도 비슷한 사람이었다. 마흔쯤 되는 남자였고, 걸인이었고, 두 마디 이상 말을 나누기 어려운 사람이었다. 그래도 세번째로 나온 남자부터는 좋아하는 음식에 빈대떡이라고 대답할 줄도 알았다. 그러나 글자를 아는 사람은 없었다. 모두 똑같은 옷을 입고 있었다. 회사에서 나눠 준 옷인 것 같았다. 네번째로 나온 늙은 남자는 계속 히죽히죽 웃었다. 나는 조금도 그를 웃기고 싶지 않았다. 그렇지만 그는 대답 하나를 마칠 때 마다 웃었다. 웃어서 미안하다고 말하면서도 키득거렸다. 좋아하는 음식은 사탕이라고 대답했다. 그 말을 하는데 힘겨워 했다. 사탕이라는 말을 생각하자 웃음을 참지 못해 견딜 수 없어 했다. 간신히 사탕이라고 발음하자 배를 잡고 웃어댔다. 그가 방을 나갈 때, 나는 그래도 사람이 그렇게 많이 웃는 것을 들어 본 것은 무척 오래간만이었다는 생각이 들었다. 　다섯번째 수험자로는 처음으로 여자가 들어 왔다. 스물 다섯 살이 채 안 되어 보이는 여자였다. 들어 오면서 수험자의 눈은 내 등 뒤를 보고 있었다. 얼굴은 창백하여 오래도록 빛을 보지 못한 사람 같아 보였지만, 머리카락은 태양에 바싹 구운 것 같아 보였다. 수험자가 입고 있는 옷은 나를 맞이 했던 직원이 입고 있던 것과 같았다. 그렇지만 걷는 걸음에는 힘이 없었다. 구두를 신은 발이 익숙하지 않아 보였다. 　“이름을 말하십시오.” 　내 말을 듣고 수험자는 나를 쳐다 보았다. 그제서야 수험자와 나는 눈이 마주쳤다. 겁을 먹은 눈이었다. 　나는 그 눈이 어제 본 사진 속 순박한 남자의 눈과 비슷하다는 생각이 들었다. 두 사람은 조금도 닮지는 않은 사람들이었다. 표정도 전혀 달랐다. 어제 사진 속의 남자는 부유한 사람처럼 흐뭇하게 웃고 있었고, 오늘 밤 보는 이 수험자는 무서워하고 있었다. 눈의 모양도 비슷하지 않았다. 여자의 눈은 달달 떨며 깜빡거리는 큰 눈이었고, 사진 속 남자는 둥근 얼굴에 어울리는 편안한 눈이었다. 그러나 어두운 방안에서 희미한 반사광을 내는 것만은 비슷해 보였다. 　수험자의 입술이 뭐라고 말할 것처럼 움직였다. 열리지는 않아 머뭇거렸지만 곧 소리를 낼 것 같았다. 그 입술은 떨렸다. 나는 그 수험자가 어떤 목소리로 이름을 말할 지 궁금해서 그 입술을 유심히 보았다. 　그러나 수험자의 입술이 열리자, 개 짖는 소리가 나왔다. 수험자는 몸을 웅크리며 뒤로 물러 났다. 그리고 계속해서 개 짖는 소리를 내며 바닥에 엎드렸다. 무슨 지독한 일을 보고 이렇게 되었는 지는 알 길이 없지만, 수험자는 제 정신을 잃은 사람이었다. 내가 한 숨을 쉬며 고개를 돌리자, 수험자가 내는 개 짖는 소리는 멈추었다. 그렇지만, 무서워 하고 있는 그 눈빛이 바뀌었을 것 같다는 생각은 들지 않았다. 　“가장 좋아하는 음식이 뭡니까?” 　나는 일부러 큰 소리로 물었다. 그러자 수험자는 그에 맞서서 성을 내며 나를 쳐다 보고 다시 개짖는 소리를 냈다. 그 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 곧 눈물이 흐르며 울게 되었고, 그러면서도 더 맹렬히 짖는 소리를 냈다. 그런 소리를 힘을 다해 내고 있으면 뭘 막아낼 수 있다고 믿기라도 하는 듯 했다. 　나는 도대체 왜 이 회사에서 나를 고용했는지 다시 궁리해 보았다. 　회사 사무실에서 일할 사람을 뽑을 거라면서, 왜 나에게 걸인들과 알콜중독자들과 미치광이들과 겁을 먹고 업드려 우는 것 밖에 할 줄 모르는 사람들을 계속 보게 하는 지, 알 수가 없었다. 똑똑한 척 하던 사람은 공산주의에 솔깃해서 이북으로 빠져 나가고, 돈 있는 사람은 일본이나 미국으로 빠져 나가는 세상이라고 유언비어가 돌았지만, 그래도 약삭빠른 사람이 살기에는 아직 서울은 즐거운 곳이었다. 맨정신으로 걸어 들어와서 뭘 먹는 걸 좋아한다고 말할 수 있는 사람을 찾기가 이렇게 어려울 까닭이 없었다. 　나는 어제 나를 여기에 보낸 사람을 생각해 보았다. 그녀의 모습과 그녀가 나에게 보여 준 사진과 사진 속의 그 남자를 다시 기억해 냈다. 　남자의 웃는 표정이 다시 떠올랐다. 그녀의 아름다운 얼굴도 생각이 났다. 그러자 무슨 일인지 대강 짐작할 수 있을 것도 같았다. 2. 어제 아침 그녀의 연락을 받고 나는 태평호텔로 갔다. 큰 호텔은 아니었지만, 둥근 지붕 꼭대기마다 금속 장식이 요란하게 달려 있는 건물이었다. 미드웨이 해전 이전까지만 해도, 저녁 파티가 벌어지면, 그 노는 냄새라도 맡기 위해 옷을 차려 입은 남녀들이 오후부터 기웃거리는 곳이었다. 