내 아들을 살려내어라. 내 아들을 살려내어라 이 간악한 역적놈아. " 　라고 하고는, 목이 쉬도록 소리를 질렀다. 아들을 살려내라는 늙은 여자는 우랑을 붙들고 소리를 바락바락 내어 울면서 발버둥을 쳤다. 병졸들이 떼어 내려 했으나, 무서운 힘으로 우랑을 붙잡고 악을 쓰고 있으니 떼어 내기가 쉽지 않았다. 마침내 늙은 여자가 스스로 소리지르며 울다가 힘이 다해 졸도할 때가 되어서야 우랑은 벗어날 수 있었다. 　우랑을 끌고 가던 병졸 중 하나가 우랑을 쳐다보고는 이를 갈며 말하기를, 　" " 　라고 하고는, 목이 쉬도록 소리를 질렀다. 아들을 살려내라는 늙은 여자는 우랑을 붙들고 소리를 바락바락 내어 울면서 발버둥을 쳤다. 병졸들이 떼어 내려 했으나, 무서운 힘으로 우랑을 붙잡고 악을 쓰고 있으니 떼어 내기가 쉽지 않았다. 마침내 늙은 여자가 스스로 소리지르며 울다가 힘이 다해 졸도할 때가 되어서야 우랑은 벗어날 수 있었다. 　우랑을 끌고 가던 병졸 중 하나가 우랑을 쳐다보고는 이를 갈며 말하기를, 　"너도 고구려 조정의 덕으로 밥을 먹는 놈으로, 숙신족 도적떼들에게 자식을 잃은 부모와 부모를 잃은 자식이 슬퍼하는 것을 안다면, 어찌 숙신족과 내통할 수 있었겠느냐? 네 놈은 참으로 죽어 없어지는 것이 마땅한 크나큰 죄를 지었다. " 　하였다. 우랑은 온통 가득한 상처가 아프고 힘이 다하여 말할 기력도 없었다. 그러나 병졸의 그 말을 듣자 억울하고 원통하여 답하기를, 　" " 　하였다. 우랑은 온통 가득한 상처가 아프고 힘이 다하여 말할 기력도 없었다. 그러나 병졸의 그 말을 듣자 억울하고 원통하여 답하기를, 　"나는 숙신족의 땅에는 발을 디뎌본 적도 없다. " 　하였다. 그러니, 병졸이 노하여 소리치기를, 　" " 　하였다. 그러니, 병졸이 노하여 소리치기를, 　"이 놈이 죄를 뉘우치는 기색이 없이 거짓말만을 입에 올릴 뿐인가. 