"그런데 고객님, 그건 저희 정책상 그렇게 해드릴 수는 없는 거라서요, 고객님." "왜 또 갑자기 무슨 고객님입니까? 고객님은 나를 죽이라고 거기를 고용한 걔가 고객이고, 저는 고객은 아니죠." "......" 그녀는 말이 없었다. 그녀의 차분하고 조용한 말투와 첫날 옷을 입지만 십년은 출근을 한 것처럼 옷이 잘 어울리는 특출난 신입사원 같은 정장 차림 덕분에, 나 역시 진짜 "고객님" 이라도 된 것처럼 그녀에게 잠깐 말했다. 하지만 그 말 없는 시간 동안, 머리가 쿵쿵 울려왔다. 지금 그녀는 살인자고 나는 그녀의 희생자이다. 나는 좀 더 애절한 목소리가 된다. "꼭 걔한테 나를 죽였다고 말해야 되는 거 같으면, 그렇게 하죠 뭐. 내가 뭐 어떻게 해서든지 죽은 것처럼 꾸미고, 대충 짐 챙겨서 진짜 죽은 것 처럼 다 정리하고 뜨겠습니다. 그러면 되죠 뭐. 진짜 이 사회에서 죽는거죠. 어차피 걔는 내가 자기 삶에서 없어져 주고 재산을 갖기를 바라는 거니까, 그러니까 뭐 그렇게 해 주죠 뭐. 영영 제가 이 나라에서 확 사라지는 걸로 하죠. 예? 그러면 좋잖아요. 제가 사례금은 열배로 드린다니까요. 여기는 저한테 추가로 사례금 받아서 좋고, 걔는 돈 챙겨서 좋고, 저는 저대로 살아서 좋고. 다 좋잖아요. 그쵸?" "고객님 죄송합니다. 이제 다른 준비는 다 끝나가니까요, 지금 바로 작업 시작 하겠습니다." "아니, 작업이라뇨?" 그녀는 곧 내 목을 졸라서 죽이려 했다. 억울했다. 작업이라니. 90년대 후반에 MBC 시트콤 "세 친구" 가 유행한 후에는 보통 이성을 사귀려고 수작 부린다는 뜻으로 널리 쓰이는 말 아닌가. 사람을 목졸라 죽인다는 뜻을 완곡하게 말하기 위해 쓰는 용례도 있느냔 말이다. 이번에도 그게 초점이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 역시 가장 억울한 대목은 내 아내가 나를 죽이려고 든다는 점이었다. 그녀가 바람을 피운 것을 보고 내가 좀 지나친 말을 많이 하기는 했다. 돌아보면 내가 한 소리지만 사실 악한 짓이라는 생각은 들었다. 상대방을 잘못한 점을 찾고 내가 억울하다고 이야기 하는 게 아니라, 어떻게 하면 어떤 말을 해서 상대방을 더 화나고 열받고 짜증나게 할까를  따져서 소리를 질러 댄다. 그런 말을 할 필요는 없지 않나. 잘못한 건 똑똑히 꾸짖고 내가 당한 건 따지고, 이도 저도 아니면 다 때려 치우고, 똑바로 값이나 치르게 하면 되는 거 아닌가. 화풀이랍시고, 일부러 "이렇게 저렇게 말하면 정말 짜증나고 속터지고 열받겠지" 싶은 말을 곰곰히 궁리해서 확 내질러 내고 나면, 그러면 화풀이라지만 내 화라도 풀어지긴 풀어지나 뭐. 괜히  내가 당한 입장이고 걔가 잘못한 입장인데도 어처구니 없게 저쪽에서 더 발끈하게나 하지 뭐. 내가 무슨 생각을 하나? 지금 내가 반성을 할 판인가? 그때 확 치미는 것이 있었다. 아니다. 그래도 아니라는 생각이 들었다. 아무리 아무리 그래도 살인은 너무 심하지 않나? 물론 내가 아내와 이혼하고 오히려 아내에게 위자료를 뜯어내고 동네방네 소문도 다 내겠다고 한 적도 있다. 로봇 물고기. 인공 척추 관절을 장난감 물고기에 적용하겠다는 아무도 생각해 내지 못한 기적적인 발상으로 젊은 부자가 된 사나이의 아내로 호사스럽게 지내다가, 어느날 아무 기술도 경력도 없는 30대 중반의 백수 알거지가 되어 쫓겨나서 생각 없는 날라리라고 손가락질만 받게될 신세가 될 거라는 위협을 받았지. 절망적이기도 했겠지. 큰일 났다 싶었겠지. 무슨 짓이든 해야겠다 싶었겠지. 그렇지만 무슨 짓이든 한다고 해도 이런 짓까지 하다니. 그래도 사람을 죽이다니, 날 죽이려고 하다니. "말씀 드렸잖아요. 고객님. 어차피 저는 일이 잘못돼서 잡혀도 그냥 정신병원으로 가서 치료를 받게 되는 거거든요." 그녀의 입으로 굳이 재차 설명을 안 해도 내 목에 밧줄을 감고 있는 이 사람이 제 정신이 아니라는 사실은 숨을 들이쉬고 내쉴때마다 이 생명을 다해 느끼고 있었다. "제가 정신병자 판정을 받을 수 있다는게 저희 한테는 굉장히 중요합니다. 그래서 제가 이 일을 하는 거고요. 저희는 그것 때문에 다른 데 안 흔들리고 일을 정확히 할 수 있는 거거든요, 다른 고객님들도 그걸 보고 저희 쪽 서비스를 선택하시는 거거든요. 그래서 고객님, 저희는 정확하게 저희 프로덕(요즘 " 고객님"이라고 부르는 사람들은 얼마전까지 " 프로덕트"라고 말하던 것을 " 프로덕"이라고 말하는 것이 더 멋지다고 생각한다는 점이 떠올랐다. 잡스러워 보이지만 어쩌랴, 보통 죽기 직전에 이 생각 저 생각 그렇게 많이 난다고 하지 않는가.)을 딜리버리하고요, 다른 옵션이나 부가 상품은 전혀 없습니다." 나는 천장을 올라뎌 보며 잠깐 생각해 보았다. 어떻게 생각해야 붙잡혀도 형을 안사는 정신병자 살인 청부 업자를 인터넷에서 찾아 내서 남편을 죽이겠다는 생각을 할 수 있을까? 아직 장모님도 번듯한 집에서 잘 계신데, 그냥 거기 가서 밥 축내고 살면 어떻게든 살 수 있긴 하지 않나? 꼭 기사가 운전하는 차를 타고 일등석 비행기를 타고 한 달에 두 번씩 대륙을 바꿔 가며 놀러 다녀야 생명이 유지되는 것은 아니지 않나? 거기서 갑자기 떨어지는 느낌이 그렇게 치명적인 두려움이었나. 3. 결혼하기 전 부터 좀 답답할 때가 있기는 했다. 아내는 아름다운 20대 후반의 대학을 졸업한 취업준비생이었고, 나는 아내를 사랑했다. 아무 것도 안하고 아무 말도 안하고 있어도 같이 만나서 보고 있으면 그 감상 활동 자체만으로도 삶의 행복이 증진되는 사람이야말로 바로 아내였다. 그렇지만 그렇다고 해서 아무 것도 안하고 아무 말도 안했다는 것은 아니었다. 우리는 많은 대화를 했다. 그런데 아내는 버릇인지 나와 이야기를 할때는 얼마 지나지 않아 꼭 한 쪽으로 전화기를 들고 전화기 화면으로 인터넷을 뒤적거리고 있었다. "말 해. 듣고 있어." 아내는 꼭꼭 그렇게 말했다. 그래서 나는 이야기를 계속 하기는 했는데, 가끔 말을 하다보면 내 이야기가 쓸모 없고 별 의미도 없고 재미도 없다는 사실이 곧 돌이켜 지곤 했다. 