그렇지만, 저희들이 워낙 신경을 쓰는 분야니까, 또 애들이 반항심으로 어떻게든 해킹을 해서 미운 녀석 아가리를 내 손으로 날리고야 말겠다는 애들이 항상 달라 붙거든요. "교사는 그래서, 이곳 가상현실 장치의 보안 설계야 말로, 다른 어떤 곳의 보안 프로그램 보다 철저하도록 잘 정비되어 있다고 설명했다. 4.다시 이야기는 회사에 출퇴근을 반복하기만 하는 가운데, 언제나 속편하게 지내고 있는 송진혁에 대한 내용으로 돌아 간다.처음 "안드로메다 은하계의 한강주의자 조직을 구출하라"는 글자가 서류에 갑자기 나타났다가 사라지는 것을 본 후에, 송진혁은 종종 그와 비슷한 이상한 것을 자꾸 보게 되었다. 아내가 전화로 보낸 문자메시지의 내용에 안드로메다 은하계에 관한 내용이 있는 것 같았다가 자세히 보니까 저녁에 외식하자는 내용으로 변한 일도 있었고, 금희가 재밌는게 있다면서 보여준 TV 광고 영상의 첫부분에 한강주의자들의 활동에 대한 구호가 언뜻 보인 일도 있었다.송진혁은 눈에 이상이 있나 싶어 안과에 찾아 갔다."황당하기는 한데, 안드로메다 은하계나 무슨 한강주의자... 이런 게 자꾸 눈에 보여요. 굉장히 비참하고 가난하게 사는 절망적인 사람들 모습, 이런 느낌이요. 정확하지는 않은데, 하여간 그런 느낌을 주는 것들 같은게 자꾸 보이거든요. "안과 의사는 눈을 검진하면서 이것저것을 살펴 보더니, 눈에는 이상이 없다고 했다. 그러면서 조심스럽게 신경정신과 문제는 아니겠냐고 물어 보았다.송진혁은 병원에서 나서면서 눈을 깜빡거려 보았다. 의사가 안약을 넣어서 눈에 보이는 것이 좀 더 이상하게 보였다. 눈물에 반사된 밝은 빛 속에서 송진혁은 한 여자의 모습을 잠깐 보았다. 송진혁은 내일은 정말로 상담을 받아 봐야 겠다고 생각햇다.그런데 송진혁은 집에 가는 길에, 길가에 붙어 있는 표지판이나 건물 간판의 글자들이 자꾸 이상하게 변하는 것처럼 보였다. "일단 정지"라는 글자는 "깨어 나라"로 바뀌어 보였고, 맥주집이나 피자가게의 간판과 광고 문구들이 "안드로메다 은하계의 한강주의자 운동이 끝나려고 한다" 같은 말들로 바뀌어 보였다. 송진혁은 "정말 내가 미쳐가나" 싶어서 갑자기 겁이 더럭 나면서, 글자들을 안보려고 바닥만 보고 걸어 갔다.이튿날 송진혁은 정신과에 예약을 하려고 했다. 안타깝게도 모두가 미쳐가고 있는지 정신과에는 예약할 수 있는 시간이 없었다. 송진혁은 시에서 운영하는 시립 심리상담소에 대신 찾아가 보기로 했다.송진혁이 심리상담소에서 처음 본 것은 정말 안드로메다 은하계까지 다 뒤져봐도 더 이상은 없을 것과 같이 무관심한 표정을 하고 있는 접수원과, 그 접수원이 던져준 "심리검사 문항표"라는 종이 한 장이었다. 거기에는 벌써 수십년 전 부터 아무 생각 없이 똑같은 내용을 쓰던 것과 같은 문항들이 씌여 있었다. "가끔 나는 귀에 이상한 말소리가 들릴 때가 있다. " "나는 작은 동물들을 죽이는 것을 어릴 때부터 좋아했다 " "나는 여러 사람들과 어울리고 있어도 갑자기 외로워질 때가 있다. " 그런 말들 사이에 내가 해당하는 것이 있는지 표시하라는 것이었다.이윽고 송진혁의 차례가 되어 상담사를 만나자, 상담사라는 그 노인은 이리저리 컴퓨터 화면을 앞뒤로 계속 살펴가며 송진혁에게 말을 걸어 왔다.송진혁이 보기에는 심리와도 상담과도 전혀 상관이 없어 보이는 표정과 말투를 가진 사람이었다. 이 심리상담사는, 노인들에게 일자리를 주어야 한다는 시책을 실천하느라, 정부에서 "노인이라면 경험이 많고 경험이 많다면 상담이지"라는 원숭이 엉덩이가 빨갛고 빨간 것은 사과이며 사과는 달고 단 것은 바나나라는 발상에 따라서, 그저 이 학교에 몇 시간 앉혀 두고 저 학원에 몇 시간 앉혀 둔 후에 시립 기관에 취직시킨 사람이겠지. 그렇다고 송진혁은 생각했다."심리요법에는 처치가 있고, 또 치료라는게 있습니다. 서로 개념이 달라요. 여기서는요, 그냥 다 털어 놓으시면 돼요. 일단 털어 놓으시는거부터가 처치고 치료거든요. "상담사는 개념이라는 단어를 스스로 사용했다는 사실에 매우 뿌듯해 하는 것처럼 말했다. 하지만 송진혁은 그 말의 주장 자체에는 찬성하여 자기가 겪고 있는 일들을 말했다."이게 어떤 거 같냐면요. 도대체 무슨 상관인지는 모르겠는데, 안드로메다 은하계가 굉장히 산업이 발전해 있고 사람들이 정말 부유하고 잘사는 곳이거든요. 그러데 거기에 어떤 굉장히 일부, 소수 사람들은 훨씬 못살고 가난하고 비참하고 괴롭게 못배우고 살아요. 다들 힘들고 병들어 있고 교육 수준도 낮고 그래요. 그게 무슨 원인이 있고, 해결할 방법이 있는데.... 이걸 제가 정확하게 모르겠는데, 하여간 저도 꼭 그 사람들 중에 한 명인 거 같거든요. "상담사는 이미 송진혁의 말을 더 이상 듣고 있지 않았다. 하지만, 송진혁은 처치와 치료를 하기 위해 말을 계속했다."그런데, 거기에 한강주의자라는 사람들이 있어요. 이 사람들은 그 가난한 사람들을 잘 살게 할 수 있는 무슨 그런 정치활동이나, 비밀결사 활동 같은 걸 하는 사람 같은데요. 하여간 이 사람들도 되게 힘들고 비참하게 살아요. 맨날 경찰이나 다른 잘 사는 안드로메다 은하계의 여러 행성 사람들한테 쫓겨다니고요. "상담사는 송진혁을 말을 듣는 척 하면서, 그렇지만 전혀 안듣고 있는 것이 뻔히 관찰되었다는 점에서 성공적으로 듣는 척 하지는 못하면서, 송진혁이 작성한 생활환경에 대한 내용들을 보고 있었다."어휴, 잘 사시네. 아무 걱정 없으시겠네요. 