실험을 위해서 갇혀 있는 생쥐처럼 어딘가에 붙잡힌 채로 결코 보통 사람이 기대하는 행복과는 다른 삶을 살게 될 것이다. 하지만 그래도 언제인가 다른 미련이 없어지는 시기가 온다면 기꺼이 스스로 실험 재료가 되어야겠다고 세영은 다짐했다. 그러나 지금 당장은 아니었다. 지금 당장은 그냥 그렇게 희생하고 싶지는 않았다. 세영은 빨리 해결하고 싶은  절박한 삶의 많은 문제들을 갖고 있는 사람이었고, 그 중 몇 가지는 한번 생각하기 시작하면 그저 막막하게만 여겨지는 문제이기도 했다. 누가 들어도 고민거리인 이야기들이었고, 다른 사람이 쉽게 해결할 방법을 알려 주며 위로해 줄 수 있는 고민이 아니었다. 거기에 더하여, 막연히 꿈꾸어 보던 좋은 인생, 누구라도 좋다고 생각할 행복한 인생에 대한 욕심도 여전히 갖고 있었다. 하늘 위에 뜬 채로 온 몸을 공중에 띄우고 있는 동안, 세영은 그런 것들을 어떻게든 해결하고 싶다는 생각이 들었다. 하늘을 날 수 있다는 것보다 훨씬 더 못한 가짜 속임수로 많은 돈을 벌고 떠받들고 추종하는 사람들까지 거느리고 있는 사람들이 세상에는 얼마나 많은가? 그런데 나는 구구한 거짓말 한 마디 없이 눈 앞에서 날아갈 수 있는데, 분명히 무엇인가 얻어야 하지 않겠는가? 그런 생각은 하늘을 날 수 있는 힘을 최대한 낭비해서는 안된다는 검소한 행복관이기도 했다. 세영은 사람들을 모아서 그들에게 구원을 가져다 주고, 진리를 알려다 준다고 하다가, 심심할 때 마다 불쑥불쑥 날아 올라 놀래켜 주면서, 무리를 이끌고 세력을 만들어 볼 수 있을 거라고 생각했다. 그렇지만 아무래도 그런것은 막상 실제로 해내기는 어려운 일이라고 금세 결론을 내렸다. 당장 자기 자신에 대한 일도 제대로 풀지 못해 쩔쩔 매고 있는데, 구원이나 진리에 대해 떠들어 보라고 하면 뭐라고 해야 할지 생각나는 말도 없었다. 그런 말로 다른 사람들이 떠받들어 준다고 해봐야 그게 그렇게 기분 좋을 것 같지도 않았다. 세영은 아무도 흉내낼 수 없을 만큼 신기한 마술을 하는 마술사가 되어 돈을 벌고, 명예를 얻는다는 상상을 해 보았다. 천으로 사람을 가린다거나, 펑하고 피어오르는 연기로 눈을 잠깐 가린 뒤에 하늘에 떠 오른 것처럼 흉내를 내는 여러 가지 마술을 하는 사람들이 기억났다. 그런 마술사들에 비하면 세영은 훨씬 더 깨끗하고 더 충격적인 연기를 해낼 수 있을 것이다. 그런 장면들을 소문 낼 수 있으면, 분명히 평균적인 조무래기 마술사들보다야 성공할 수 있을 거라는 생각이 들었다. 이쪽은 그나마 조금 더 나은 계획 같았다. 그렇지만 그래도 정말 크게 성공할만한 재능이 자신에게 있는 지 세영은 알 수 없었다. 사람들을 놀라게 하고 웃는 표정과 진지한 표정을 바꾸어 가며 마술을 재밌게 꾸미는 그런 재주를 자신이 갖고 있는 것 같지는 않았다. 그래도 세영은 이게 그나마 돈을 벌고 지금 자기 인생을 구출할 방법이다 싶어서 한동안 마술에 대해서 조사를 했다. 조사를 해 볼 수록, 마술은 기술이라기 보다는 예술인 것 같았다.  멋지고 신비롭게 공연을 치장하는 재주가 마술에서 가장 중요해 보였다. 세영의 적성이나 장기와는 거리가 먼 일이었다. 관객들의 마음을 휘어잡고 뒤흔드는 일은 적성에 맞지 않아 보였다. 자유롭게 어디까지나 하늘을 날 수 있는 재주를 이미 훌륭하게 갖고 있다는 것과 비교해 보면, 다른 실력을 지금부터 조금씩 연습해 나가는 것은 멀고 먼 일처럼 느껴졌다. 하늘을 날 수 있게 되었는데, 도대체 이것으로 뭘 해야 하나. 그 답을 결정짓는 일은 시간이 걸렸다. 그러는 동안 마음이 조급해지기도 했다. 다른 고민거리, 예전부터 있었던 걱정거리들이 다시 삶을 괴롭게 할 때마다, 분명한 형체도 없이 울컥 뭐가 치밀어 오르는 느낌을 받기도 했다. 아니, 나는 하늘을 날 수 있는데, 지금 이런 일 때문에 갑갑하게 묶여 있어야 하는가, 그런 생각이 들면 혼자 화를 내기도 했다. 화를 내는 일이 예전보다 잦아지고, 신경이 예민해지는 것 같기도 했다. 세영은 얼마 전까지 항상 가슴을 갑갑하게 했던 일들을 생각했다. 갑작스럽게 이유 없이 그저 벌어진 불행한 일들과, 오래 전부터 스물스물 자리 잡아서 아무리 고민해 봐도 풀릴 길이 없었던 문제들도 생각했다. 그런 일들을 당장 해결할 수 있는 방법은 없는 것 같았다. 따져 보면 하나가 해결된다고 해서 좋기만 한 것도 아니었다. 그러고 나면 그것 때문에 또 다른 걱정거리가 생겨날 것이 뻔했다. 그럴 때마다, 더 열심히 하늘을 날았다. 그러면서 하늘을 날아 가는 일에 분명히 무슨 대답이 숨겨져 있을 거라는 확신에 빠졌다. 괴로움과 실패와 낙망에 붙들린 그 모든 일들을 해결할 방법이, 하늘을 날아 가는 일에서 나올 것 같다고, 이것만 어떻게 잘되면, 이 일만 어떻게 풀리면 모든 게 다 한꺼번에 행복해질 수 있을 거라고 세영은 생각했다. 긴 시간이 걸렸다. 그렇지만 세영은 할 수 있는 선에서 거기에 가장 가까운 방법을 결국 찾아냈다. 7. 12월 17일이 세영이 처음 코치 앞에서 뛰었던 날이었다. 1주일 전에 한 번 실패를 한 적도 있었기 때문에 더 걱정도 되고, 그만큼 더 떨리기도 했다. 원래는 1주일 전에 찾아냈던 다른 코치가 가장 가능성이 높다고 세영은 생각했다. 그 코치는 한번 실패한 상태였고 부업으로 벌인 새우 요리 가게가 망해서 절망감도 더 큰 상태였다. 세영은 그 코치는 무엇인지 희망적인 것을 발견하면 거기에 금방 집착할 사람이라고 생각했다. 그의 얼굴과 소속을 알아 내고, 그 사람을 발견하기 위해 선수촌에서 이틀 동안 기다렸다. 곧 세영은 집으로 돌아 가는 그 사람을 발견했고, 그 사람을 뒤따라 가서 그의 집과 습관을 알아 냈다. 세영은 그가 저녁마다 한 번씩 동네 놀이터 옆에 있는 산책로에 나온다는 것을 알아 냈다. 그곳에서 그는 길을 따라서 가볍게 한 바퀴를 뛰었다. 산책로에 나오는 시간은 일정했다. 그가 나오는 시간에는 산책로에 사람이 많은 편도 아니었다. 그 정도면 충분히 적합하다고 생각했다. 그랬기 때문에, 세영은 그의 집을 발견한 바로 그 다음날 도전해 보기로 했다. 기다렸던 시간에서 오히려 몇십초 정도 일찍 그는 산책로에 나섰다. 멀찍이서 그의 얼굴이 보였다. 항상 열심히 몸을 관리해서 얼굴도 몸도 나이 보다는 훨씬 젊어 보였다. 그렇지만 햇빛을 많이 받아서였는지, 얼굴에만은 늙은 기색이 보였다. 그 늙은 얼굴에는 좌절한 사람의 표정이 뚜렷이 남아 있었다. 그가 세영 앞으로 가까이 왔을 때, 세영은 제자리 뛰기를 연습하며 운동을 하는 동네 주민인 척 했다. 그리고 그가 주변을 지나가기 직전에 맨손체조를 하다가 공중으로 뛰어 오르는 운동을 했다. 그리고 세영은 뛰어 오른 직후에 아주 살짝 공중으로 날아 올랐다. 