"" ""밸브안에다 수신기까지 달면 더 무거워지니까 앞바퀴를 약간 앞쪽으로 빼서 무게 중심을 좀 조절하는게 어떨까요. "" 이거 무게를 달아 봐야지 앞바퀴를 얼마나 뺄지 계산을 할 수 있을 거 같은데. "정 박사님의 등장으로 분위기는 단숨에 쇄신되었고,  나와 재찬과 진수 선배와 정 박사님은 부지런히 장비를 들고 자전거에 달라 붙었다." "정 박사님의 등장으로 분위기는 단숨에 쇄신되었고,  나와 재찬과 진수 선배와 정 박사님은 부지런히 장비를 들고 자전거에 달라 붙었다."자전거 타고 가는 학생이 서버 쪽이고, 뒤에서 원격 조정하는 쪽이 클라이언트 쪽이예요. 클라이언트 담당은 누가 해야 되려나. "" ""재찬아, 니가 해라. "" ""이거 은근히 부담되는데. "정일환 박사는 세심하게 무선 장비의 강도를 살폈고, 평형장치의 밸브와 연결부위가 튼튼한지도 따졌다. 그러나 멜라니온 시스템의 희망찬 등장에도 불구하고 결과는 이번에도 역시나 실패였다." "정일환 박사는 세심하게 무선 장비의 강도를 살폈고, 평형장치의 밸브와 연결부위가 튼튼한지도 따졌다. 그러나 멜라니온 시스템의 희망찬 등장에도 불구하고 결과는 이번에도 역시나 실패였다."이거 조종하기 너무 어려워요. "재찬이 울상을 지었다. 진짜 울고 싶은 건 나였다.재찬의 말 그대로였다. 아니 멜라니온 장비 자체가 그렇게 조작하기 어려운 것은 아니었다. 배선이나 모니터용 계측기들은 복잡해 보였다. 그렇지만 송수신기와 연결된 조작부 자체는 자동차 핸들처럼 생긴 간단한 것이었다. 문제는 감각이었다.자전거 운전은 눈으로 땅과 주변 경치를 보면서 하는 것이 아니었다. 자전거를 타는 일은 기울어진 정도를 몸으로 느끼면서 그 때 그 때 반사적으로 대응하는 것이었다. 그래서 화면에 나타난 영상과 수평계의 수치만을 보고 자전거가 넘어지지 않게 원격 조정하는 것은 매우 어려웠다. 그것은 비행기를 착륙시키는 일이나 사실 별 다를 바 없는 난이도였다." "재찬이 울상을 지었다. 진짜 울고 싶은 건 나였다.재찬의 말 그대로였다. 아니 멜라니온 장비 자체가 그렇게 조작하기 어려운 것은 아니었다. 배선이나 모니터용 계측기들은 복잡해 보였다. 그렇지만 송수신기와 연결된 조작부 자체는 자동차 핸들처럼 생긴 간단한 것이었다. 문제는 감각이었다.자전거 운전은 눈으로 땅과 주변 경치를 보면서 하는 것이 아니었다. 자전거를 타는 일은 기울어진 정도를 몸으로 느끼면서 그 때 그 때 반사적으로 대응하는 것이었다. 그래서 화면에 나타난 영상과 수평계의 수치만을 보고 자전거가 넘어지지 않게 원격 조정하는 것은 매우 어려웠다. 그것은 비행기를 착륙시키는 일이나 사실 별 다를 바 없는 난이도였다."이거 심하게 넘어지면 장비 망가지거든. 