“그렇게 ‘저게 맞는데’까지는 아니지만, 그냥 와닿는 이야기가 있기는한데요.”     유진이 상준을 바라 보았다. “뭔데요?”     상준은 다시 유진의 눈동자에 아까처럼 어떤 빛이 지나가는 것을 분명히 보았다고 생각했다. 상준이 말했다. “어떤 사람이 있는데, 자기 딴에는 처음에는 되게 열심히 살았다고 생각했거든요. 부지런하게 일도 많이 하고, 바쁘게 항상 빡빡하게 다니고.”“직업이 뭔데요?”“처음에 직업은 그러니까 무슨 무역회사에 기술자 같은 건데요. 어떤 기술자냐면, 여러 나라랑 거래를 하다 보면 같은 물건인데 이 나라에서 사오는 물건하고, 저 나라에서 사오는 물건하고, 시세가 서로 다르니까 어디 거를 더 많이 사야 더 이익이다 이런 걸 계산하는 기술자가 있거든요.”“딱 듣기에도 바빠 보이네.”“일 자체는 그렇게 엄청나게 바쁜 건 아니에요. 이 사람이 원래 하던 거는 밀가루 시세 따지는 거였는데, 샹하이에서 배로 실어오는 중국산 밀가루랑, LA에서 실어오는 미국산 밀가루랑 값을 비교하는 거죠. 밀 작황, 밀가루 회사 상태, 배로 싣는 항구 상태, 뱃삯, 배에 들어 가는 기름값, 이런 걸 쭉 전부다 빨리 컴퓨터 프로그램으로 집계해서 둘이 시세가 어떻게 차이가 나는지, 언제 얼마나 바뀔건지 이런 거 자료를 만드는거죠.”“그런데 그런거 하면 재밌는 일일까요?”“재미는 조금 있을 수도 있다고 할 수도 있고, 없다고 할 수도 있는데. 일 자체는 그냥 그렇더라도, 일단 그렇게 바쁘게 계속 하는 일이 있고, 그걸로 계속 앞으로 간다고 생각하고 있으니까, 막 그걸 열심히 파고 가는 거죠. 그렇게 하면서 나름대로 오래 계속 갈 거라고 생각하고 있는 여자친구도 사귀어서 자주 만나면서 지내고 있고.”     유진은 거기까지만 있는 이야기라면 이야기가 되는 이야기가 아닐 거라고 생각했다. 유진이 물었다. “그런데, 그러다가?”     상준이 대답했다. “그런데, 그러다가. 갑자기 직장에서 일이 터지는 거죠. 이 사람은 전혀 모르고 살았는데, 사실 네 군데 이상 나라하고 그 정도 규모로 거래할 때에는 금융감독원에 신고를 꼭 하게 되어 있는 규정이 있었거든요. 옛날부터 있었던 규정인데, 그런 게 있는지, 그걸 지켜야 되는지, 아무도 모르고 그 회사에서는 그냥 계속 그렇게 일 한 거죠. 같은 일  하는 업계에 다른 회사들도 마찬가지고. 그 사람은 자기가 그 시세 계산하는 일 하면서도, 그런 규정이 있는지 아무한테도 배운 적도 없고 들은 적도 없었거든요. 그런데 어느날 갑자기, 사람들이 수사한다면서 와서, 규정 위반이라고 하고, 과태료 물게 하겠다고, 재판 세워서 처벌 받게 하겠다고 하는 거죠.”“갑자기 왜 그러는 건데요?”“어느 날 갑자기 일 좀 철저히 똑바로 해 보겠다고 결심해서 그랬을 수도 있고. 그 때 돌던 소문에는 그때 그 회사 회장이 경제부총리 한테 미움 받아서 뭐라도 껀 수 잡아서 괴롭히라는 지시 받고 그랬다는 이야기도 있고, 그래요. 하여간 그러다 보니까 이 사람은 자기 딴에는 회사에서 하라는 일 엄청 열심히 일한다고 하면서 살았는데, 그런 규정이 있는 줄은 모르고 일하다가 졸지에 범법자가 된거죠.”“억울하네요.”     상준은 한숨을 쉬는 것과 웃는 것을 동시에 하는 이상한 소리를 냈다. 상준이 대답했다. “억울하다고 생각하면 약간 문제가 있을 수도 있는 거죠. 지가 그때 그렇게 일 잘하고 똑똑하고 그 바닥에서 제일 열심히 한다는 식으로 생각했으면, 자기 일에 엮여 있는 진짜 법이나 제도에서 규정이 뭐가 있는지, 자기가 하는 일이 법에 맞는 건지 아닌건지 그걸 항상 따지면서 조심했어야죠. 그런 게 진짜 제대로 일하는 사람다운 책임감이라면 책임감이고.”“책임이라면, 그러면 그러다가 확 감옥 갔다는 거예요?”“감옥은 아니고. 특별히 악의를 갖고 죄를 저지른 거는 아니니까, 그렇게 큰 처벌은 안 받았죠. 일 터졌을 때 회사에서도, 최대한 일 안 커지게 변호사들한테 돈 많이 써서 도와 주겠다고도 했고. 집행유예 정도 받았죠. 그런데, 그래도 문제 터지자마자 그 회사 회장이 ‘물의를 일으켜서 대단히 죄송하다’고 하면서 당장 시정 조치를 취하겠다고 했거든요. 그래서, 그 일 책임자인 이 사람은 그날로 해고를 당했어요. 그건 어떻게 물릴 수 없는 거니까. 그래서 이 사람이 실업자가 됐죠.”     유진은 남아 있던 잔의 포도주를 입에 갖다 댔다. 유진은 입에 술을 갖다 대고 한 모금 마시면서도 그대로 눈은 상준을 보고 있었다. 상준은 유리잔과 술이 흔들리는 모양이 유진의 얼굴 아래를 가려서 그 눈의 표정만 나타나는 모습을 보았다. 