그리고 저는 모든 재산을 다 정리해서 여행이나 한 번 가볼까하는 생각을 했습니다. 저는 갖가지 적금증서와 주식, 부동산등을 하나 둘 팔아치워서 현금으로 만들었습니다. 저는 문득 학교 다닐 때 배웠던 유치환의 시가 생각나서 이집트나 아라비아 쪽을 한 번 구경해볼까하는 생각을 해 보았습니다. 그렇게 해서 비행기표를 예약하고 카이로와 두바이로 갈 수 있는 비행기표를 샀습니다. 선생님. 선생님. 저는 지금 이 이야기를 처음으로 남에게 들려주고 있습니다. 저는 이 쯤에서 주문을 하나 외우고 넘어가고 싶습니다. 슬라이만 빈 다우드의 영검에 의해 푸른 바다의 왕자의 아들인 검은 까마귀 마신의 영혼을 떠오르게 해 달라. 아, 선생님. 아, 선생님. 카이로와 두바이로 가는 비행기표를 예약하고 여행사에서 돌아온 바로 그날 저녁이었습니다. 저는 재산을 정리하던 중에 발견한 보험증서 하나를 그제서야 보았던 것입니다. 그것은 동료 연구원의 아내에게 오래전에 들어 두었던 보험이었습니다. 그녀는 두 해 전에 연구소 독극물 유출 사고로 죽은 동료 연구원의 아내였는데, 아이를 셋 기르는 전업 주부였던 탓에 갑자기 살 길이 막막해져서 보험설계사로 나선 사람이었습니다. 그리고 그녀는 제가 고등학교 때 무척 좋아하던 동창이기도 했습니다. 저는 그녀가 권하는 대로 보험을 한 너댓가지는 들었던 것 같은데, 생명 보험이야 이혼한 아내만 좋은 일 시켜주는 것이었고, 암 보험은 만약에 보험금을 탈 일이 생기면 어떤 저주와 시련의 숙명으로 받아들일 만한 것이었습니다. 저는 그녀가 권하는 대로 보험을 한 너댓가지는 들었던 것 같은데, 생명 보험이야 이혼한 아내만 좋은 일 시켜주는 것이었고, 암 보험은 만약에 보험금을 탈 일이 생기면 어떤 저주와 시련의 숙명으로 받아들일 만한 것이었습니다. 가장 중요한 것은 그 중에 끼어 있던 "실업 보험" 저는 그녀가 권하는 대로 보험을 한 너댓가지는 들었던 것 같은데, 생명 보험이야 이혼한 아내만 좋은 일 시켜주는 것이었고, 암 보험은 만약에 보험금을 탈 일이 생기면 어떤 저주와 시련의 숙명으로 받아들일 만한 것이었습니다. 가장 중요한 것은 그 중에 끼어 있던 "실업 보험" 이었습니다. 