" 　안국군은 내궁으로 들어갔다. 들어가 보니, 안국군이 앉던 내궁의 높은 자리에는 비단으로된 관을 쓰고 수염을 기른 남자가 앉아 있었다. 그는 한 손에 황금으로 된 화살을 들고, 안국군을 보며 말하였다. 　" " 　안국군은 내궁으로 들어갔다. 들어가 보니, 안국군이 앉던 내궁의 높은 자리에는 비단으로된 관을 쓰고 수염을 기른 남자가 앉아 있었다. 그는 한 손에 황금으로 된 화살을 들고, 안국군을 보며 말하였다. 　"죄인 달가(達賈)는 엎드려 스스로 죄를 고하라. " 　안국군을 본명인 달가로 부르는 말을 듣자, 안국군을 모시러 나와 옆에서 같이 걷던 시녀가 소리쳤다. 　" " 　안국군을 본명인 달가로 부르는 말을 듣자, 안국군을 모시러 나와 옆에서 같이 걷던 시녀가 소리쳤다. 　"더럽고 무례하기 짝이 없다. 어찌 감히 안국군께 말씀을 아뢰면서 이름을 함부로 그대로 입에 올리는가" 　시녀가 분하여 두려움조차 잊고 창칼을 든 병사 사이에 뛰어 들려 하였다. 그러자 안국군이 시녀를 손으로 제지하였다. 　" 어찌 감히 안국군께 말씀을 아뢰면서 이름을 함부로 그대로 입에 올리는가" 　시녀가 분하여 두려움조차 잊고 창칼을 든 병사 사이에 뛰어 들려 하였다. 그러자 안국군이 시녀를 손으로 제지하였다. 　"그만 두어라. 저 분께서는 국상(國相)이신 상루(尙婁) 어르신이시다. 조정의 신료 천명을 거느리시는 나라의 가장 높은 벼슬을 하시는 분께서, 지금 성상께서 내리신 지극히 엄한 명령을 나타내는 황금 화살을 들고 말씀하고 계시지 않은가. " 　안국군이 국상 상루 앞에 나아가 무릎을 꿇고 말하였다. 　" " 　안국군이 국상 상루 앞에 나아가 무릎을 꿇고 말하였다. 　"저는 지금 곧 숙신의 도적떼들을 쫓아 싸움터를 달리다가 돌아온 길이니, 국상께서 오신 행차를 알지 못합니다. 오직 싸우는 군사 다운 충심만이 높을 뿐으로, 일을 헤아리는 것은 아둔하여 국상께서 죄라고 말씀하시는 것이 무엇인 줄 모르겠습니다. " 　상루가 안국군을 내려다 보고 말했다. 　" " 　상루가 안국군을 내려다 보고 말했다. 　"너는 소태후께서 궁궐에 들어오기 전에 소태후를 사모하였는데, 그때의 마음을 버리지 않고 남아 소태후를 빼앗고자 하였다. 