날아 다니는 작은 벌레 한 마리가사무실 안으로 날아 들었다가,뭘 찾는지 오후 내내 여기저기 돌아다녔다. 3건의 일을 반복하는 동안 간간히 벌레의날개짓 소리와 어딘가에 앉는 착륙과 힘차게 다른곳으로 옮겨 가는 이륙을 목격했는데,도대체 그게 뭘 하려고 했는 것인지알 수는 없었다. 그 보잘것 없는 크기의 끝트머리에달린 그러다가 무의미한 점과 같은 크기인 벌레의 뇌가무슨 계획과 어떤 욕망을 가지고 무슨 판단을 했는지,알 방법도 없었다. 그 벌레는 역시 알 수 없는 이유로 저녁무렵에 잠깐 창밖으로 나갔고,그때 마침 지나 가던 제비 한 마리에게먹혀 없어졌다. 그러고 나니까 해가 졌다. 나는 밤 늦게까지 일을 하게되어,저녁을 먹으러 나섰다. 편리하게 먹을 수 있는 음식의 이름과종교적인 개념의 가상 공간을 지칭하는 단어가 결합된말을 상호로 사용하는 가게가 몇 군데 있었다. 하나 같이 피곤해 보이는 직원들이일하고 있었는데,가게 입구에 “24시간영업” 하나 같이 피곤해 보이는 직원들이일하고 있었는데,가게 입구에 “24시간영업”이라는 말이 경쾌한 각도로 기울어져서 붙어있어서,그 모양 때문에 더 피곤해 보이는 것같았다. 저녁을 먹으러 들어 가니,깊이 취했는지 자리에 앉은 채로 잠에들어 있는 것 같은 남자 둘과 여자 하나를 보았다. 나는 새 에너지 캡슐을 입에 넣으면서,세 명을 보았다. 완전히 잠에 빠져 있는 것처럼 움직이지않고 있었는데,셋은 서로 자세는 전혀 달랐다. 나는 자리에 일어 서서 나가기 전에,그들에게 가서 가슴 옆쪽에 있는 재구동단추를 눌러 주고,눈꺼풀을 열어 눈동자에 표시 되는숫자를 보면서 동공을 손가락으로 조작해 주었다. 그리고 나니 세 명은 곧 일어 나서움직일 수 있을 것 같아 보였다. 사무실로 돌아 와서는 밤이깊도록 다시 “1시간의제 업무 시간이 소요 되었으므로 그에 따라 청구합니다” 사무실로 돌아 와서는 밤이깊도록 다시 “1시간의제 업무 시간이 소요 되었으므로 그에 따라 청구합니다”로 항상 최종 결론을 내리는 일을 또 반복했다. 늦은 시간이 되어,창 바깥에서 오래된 싸구려 술집들이밝힌 조잡한 간판 전등들이 비추어졌다. 