저쪽 버스를 타고 걸 테니, 내려서 버스에 타십시오. "그 말을 듣고 나는 놀라서 뭘 더 물어 보려 했다. 그런데, 승무원은 바쁜지 비좁은 열차 안 통로를 빗겨 지나가 다른 사람에게 그 말을 전하러 물러 났다.나는 어리둥절하고 어벙벙하여, 이건 이상한데, 이건 불길한데, 하면서도, 그래도 버스로나마 옮겨서 가게 해 준다니, 그래도 괜찮다고 생각 했다. 잠깐 지도를 보니, 이제 남한 지역까지는 불과 15 km 정도 밖에 남지 않아 보였다. 이 정도면, 낡은 버스로 어슬렁 어슬렁 가도, 충분히 아침 시간에 갈 수 있다고 그때는 생각했다. 지금 보면 그런 생각은 갑자기 불길한 생각이 치밀어 오르자, 그 생각을 스스로 숨겨 보기 위해서, 잠시 가짜로 급히 지어낸 위안거리 아니었나 싶기도 하다.투덜거리는 다른 사람들 소리를 들으며, 버스를 타러 가는 데, 마침 나에게 땅콩과 옷을 팔았던 승무원이 분주히 오락가락하는 것이 보였다. 나는 다시 물었다." "그러나, 그 승무원은 고개를 저으면서 이렇게 말했다." "그러나, 그 승무원은 고개를 저으면서 이렇게 말했다."죄송합니다. 손님. 손님. 버스는 서울 쪽으로 가는 게 아니라 개성 쪽으로 다시 돌아가는 겁니다. "" ""예?"나는 버스에 타다가 그 말을 듣고 놀라 돌아 보았지만, 버스 안에 탄 승무원들은 빨리 버스에 타라고 재촉하고 있었다.버스 안에는 경찰 옷인지 군복인지 제복을 입고, 챙달린 모자를 쓰고 뱃지를 단 사람이 있었다. 나는 그 사람에게 물었다." "" ""아, 기차가 안전 점검을 할 때가 되어 그렇습니다. "" "그러자 거기에 대해 대답해주는 이야기가 가히 절묘하였다." "그러자 거기에 대해 대답해주는 이야기가 가히 절묘하였다."72시간 운행마다 종합 안전 점검을 하기로 훈령 규칙이 내려와 있습니다. 개성역에서 출발할 때는 아직 72시간이 안되었고, 지금 이 자리가 정확히 72시간, 안전 점검을 하는 시간이라서, 이 때 안전 점검을 하는 겁니다. 그러니까, 점검이 끝날 때 까지는, 열차가 움직이지 못합니다. 