그 보잘것 없는 크기의 끝트머리에달린 그러다가 무의미한 점과 같은 크기인 벌레의 뇌가무슨 계획과 어떤 욕망을 가지고 무슨 판단을 했는지,알 방법도 없었다. 그 벌레는 역시 알 수 없는 이유로 저녁무렵에 잠깐 창밖으로 나갔고,그때 마침 지나 가던 제비 한 마리에게먹혀 없어졌다. 그러고 나니까 해가 졌다. 나는 밤 늦게까지 일을 하게되어,저녁을 먹으러 나섰다. 편리하게 먹을 수 있는 음식의 이름과종교적인 개념의 가상 공간을 지칭하는 단어가 결합된말을 상호로 사용하는 가게가 몇 군데 있었다. 하나 같이 피곤해 보이는 직원들이일하고 있었는데,가게 입구에 “24시간영업”이라는 말이 경쾌한 각도로 기울어져서 붙어있어서,그 모양 때문에 더 피곤해 보이는 것같았다. 저녁을 먹으러 들어 가니,깊이 취했는지 자리에 앉은 채로 잠에들어 있는 것 같은 남자 둘과 여자 하나를 보았다. 나는 새 에너지 캡슐을 입에 넣으면서,세 명을 보았다. 완전히 잠에 빠져 있는 것처럼 움직이지않고 있었는데,셋은 서로 자세는 전혀 달랐다. 나는 자리에 일어 서서 나가기 전에,그들에게 가서 가슴 옆쪽에 있는 재구동단추를 눌러 주고,눈꺼풀을 열어 눈동자에 표시 되는숫자를 보면서 동공을 손가락으로 조작해 주었다. 그리고 나니 세 명은 곧 일어 나서움직일 수 있을 것 같아 보였다. 사무실로 돌아 와서는 밤이깊도록 다시 “1시간의제 업무 시간이 소요 되었으므로 그에 따라 청구합니다”로 항상 최종 결론을 내리는 일을 또 반복했다. 늦은 시간이 되어,창 바깥에서 오래된 싸구려 술집들이밝힌 조잡한 간판 전등들이 비추어졌다. 그렇지만 정신은 더 맑아 지는 느낌이었다. 저 불빛 중에는 새로운 싸구려 술집들을차린 퇴직자가 장사가 되지 않아 근심하는 새 간판도있을 거라는 생각이 들었다. 나는 사무실 전등을 끈 채로 일을 하고있었으므로,유난히 거슬리는 불빛 하나를 막기위해 자주 쓰지 않는 왼쪽 팔을 분해해서 창가 쪽에걸어 두었다. 아무리 이 동네에는 기계들만살고 있다지만,그래도 팔을 뽑아 다가 발(손반대 발을 말하는 것은 아니다)처럼사용하는 것은 모양이 보기 좋지 않다는 생각이 들었다. 그래서 나는 그 팔을 다시 제자리로갖다 붙이려고 일어 섰다. 그런데 그때 그녀가 사무실로걸어 들어 왔다. 그녀는 고풍스러운 정장을 차려입고 있었다. 나는 24초간노골적으로 관찰하고 그 모습을 기억하겠다는 듯이그녀를 쳐다 보았다. 하루 24시간을보면 보잘 것 없이 짧은 시간이 24초이지만,한 여자를 말도 없이 빤히 쳐다 보기에는역사적으로 긴 시간이다. 그 24초동안 나는 다른 모든 일들을 잊고 그 관찰에만 몰두하였다. 나는 그녀가 한 마디도 하기 전에 문제가있다는 것을 알게 되었다. 그리고 그녀는 다음과 같은 이야기를나에게 들려 주었다. 그녀의 이야기가 끝날 무렵이되자,그녀를 쫓아 다른 사람이 사무실로따라 들어 왔다. 그녀는 그 사람을 피해서 재빨리 방을빠져 나갔다. 그녀를 쫓아 온 사람은 기계가 아닌인간이었다. 키가 큰 여자였는데,그 여자는 자신을 “이미영”이라고소개했고,그녀를 보지 못했는지 나에게 물었다. 나는 아무 대답을 하지 않았다. 바로 그 때 얼간이처럼 생긴 덩치 큰남자 한 명이 투덜거리며 계단을 올라와서 이미영의옆으로 걸어 들어 왔다. “이런 건 아무리 봐도 정원사들이해야 하는 일이 잖아요.이런 건 우리가 사업을 시작한 목적하고정말 아무 상관 없는데.”인상을 찌푸린 남자는 김양식이라는이름을 쓰고 있었다. 2.이미영과 김양식이 나타나기전에,그녀가 내게 들려 준 이야기는 “인공지능권리 억인소”에 대한 이야기 였다. 나도 어렴풋이 들어 알고 있는 이야기이기는 했지만,그녀가 들려 준 이야기는 상세하고인상적인 면이 있었다. 나는 그녀가 들려준 이야기를 토대로내용을 좀 더 조사해서,모든 내용을 알게 되었다. 이야기는 목성의 위성인 가니메데에처음으로 지구권 바깥의 휴양소가 생겼을 때부터시작해야 한다. 가니메데 자치 정부는 여러가지놀이 기구와 관광 시설을 설치해서 돈을 벌고 있었다.가니메데 자치정부는 그러던 중에 “장군멍군”이라는 새로운 시설을 꾸미게 되었다. “장군멍군”은 사람들이 서로 싸우고노는 시설이었는데,작게는 길바닥에서 치고 받는 격투를해 볼 수도 있었고,크게는 역사적인 전투를 재현해 볼수도 있었다. “장군멍군”의 특징은 실감 나는싸움을 위해서,인공지능 로봇들을 동원해서 싸움을하게 했다는 것인데,엄격하게 통제되는 프로그램으로인해서,실제로 놀이하는 인간들이 죽거나다치지는 않는 선에서 서로 때리고 맞고 부수고 죽이는연기를 하게 되어 있었다. 문제는 달 기지 쪽의 사람들이이 “장군멍군”을 청소년들에게 악영향을 미치는“폭력적인 게임”으로 여기 저기 떠들고 다니면서커졌다. “장군멍군” 게임은 무척 사실적이고입체적으로 구성되어 있어서,인간들의 공격을 받는 로봇들이 겁을먹거나,슬퍼하거나,공포로 인해 정신 나간 행동을 하는것들이 잘 표현되어 있었다. 이런 기능은 필수적이었다. “장군멍군”에 참여하는 인간들은허장성세로 계략을 세워서 로봇들을 겁주어 속이는것을 통쾌해 하기도 했고,본보기로 잔인하게 배신한 로봇들을처형해서 충성심을 높이는 작전을 세우는 것을 승리의전략으로 채택하기도 했다. 그러므로,로봇들은 싸움,전쟁에 참여하는 사람들의 마음과행동을 잘 재현해야만 시나리오 대로 재미있게 표현될수가 있었다. 그런데,그 때문에 괴로움에 날뛰는 로봇들의행동과 고통에 겁을 먹은 로봇들의 표정들 또한 무척생생했다. 달 기지 사람들이 “이게 얼마나 폭력적인게임이냐”고 말하는 것이 이상하지 않을만큼,속절 없이 공격 당하고,파괴 당하는 로봇들의 모습은 비참하고불쌍했다. 