훗. 훗.. 훗... 훗... 아직도 옷이 그대로 로군. 훗... 아직도 옷이 그대로 로군." 기사가 입을 열었다. 기사는 말하면서 웃을 때 정말로, 초성을 ㅎ, 중성을 ㅜ, 종성을 ㅅ으로 해서, " 훗... 아직도 옷이 그대로 로군." 기사가 입을 열었다. 기사는 말하면서 웃을 때 정말로, 초성을 ㅎ, 중성을 ㅜ, 종성을 ㅅ으로 해서, "훗"이라는 한글 글자에 딱 들어 맞는 발음을 입으로 소리 내었다." 훗... 아직도 옷이 그대로 로군." 기사가 입을 열었다. 기사는 말하면서 웃을 때 정말로, 초성을 ㅎ, 중성을 ㅜ, 종성을 ㅅ으로 해서, "훗"이라는 한글 글자에 딱 들어 맞는 발음을 입으로 소리 내었다."휴우- 이거 내 소개가 늦었는 걸. "기사는 이번에도, " "기사는 이번에도, "휴우"라고 두 음절로 발음을 하며 말했다. 교복 입고 있는 아이는 " "기사는 이번에도, "휴우"라고 두 음절로 발음을 하며 말했다. 교복 입고 있는 아이는 "걸"로 끝나는 말을 듣고 고개를 절래절래 흔들었다." "기사는 이번에도, "휴우"라고 두 음절로 발음을 하며 말했다. 교복 입고 있는 아이는 "걸"로 끝나는 말을 듣고 고개를 절래절래 흔들었다."나는 한국고등학교를 다니다가 학교 쓰레기장에 버려진 이상한 가방을 열어보고 이계로 오게 되었지. 드래곤 헌터 나이트님이시다. "　" "　"드래곤 헌터 나이트? 뭔 밤업소 이름이야?"　" "　"드래곤 헌터 나이트? 뭔 밤업소 이름이야?"　"드래곤을 헌팅하는 나이트라니까. 그러니까 용잡이 기사 쯤 되려나. "기사는 지학사 중학교 영어교과서 기본 영단어로 실려 있는 세 영어 단어를 번역해서 말하면서, 뿌뜻한 표정을 지어 보였다." "기사는 지학사 중학교 영어교과서 기본 영단어로 실려 있는 세 영어 단어를 번역해서 말하면서, 뿌뜻한 표정을 지어 보였다."하지만, 드래곤과 용이 같다고는 볼 수 없겠지. 서양의 드래곤과 동양의 용은 어떤 차이점이 있느냐하면. 서양의 드래곤과 동양의 용은 어떤 차이점이 있느냐하면.. 서양의 드래곤과 동양의 용은 어떤 차이점이 있느냐하면... 서양의 드래곤과 동양의 용은 어떤 차이점이 있느냐하면..."기사는 그리고 무슨 날개가 있다느니, 선하다느니 악하다느니, 기독교 전설이 어떻다느니, 물에서 살고 동굴에서 살고 어쩌고 저쩌고 하는 말을 계속 늘어 놓았다. 한참 이야기가 끝나자 잠시 말이 끊겨 어색해졌다. 교복 입은 아이는 물었다." 