''이거 이렇게 되어 있다면 내가 출근하자 마자 이렇게 고치지 않으면 최윤아가 또 막 다그칠텐데. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. 높은 구두굽이 투덜거렸다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. 높은 구두굽이 투덜거렸다. "그냥 두면 그대로 다 끝짱나는 결말이라면서요. 그냥 다 부드럽게 끝짱나는 걸로 여기 있는 사람 다 끝짱나는 걸로 하면 되겠네요." ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. 높은 구두굽이 투덜거렸다. "그냥 두면 그대로 다 끝짱나는 결말이라면서요. 그냥 다 부드럽게 끝짱나는 걸로 여기 있는 사람 다 끝짱나는 걸로 하면 되겠네요." 높은 구두굽의 이런 말을 듣자, 전화 속 목소리는 놀라며 다급해진다. ' 그저 최윤아에게 괴롭힘을 당할 지 안당할지의 여부만 생각을 하게 되는 겁니다. 독자님께서 정말 정말 견디기 어려우셨던 것은, 최윤아에게 이렇게 시달리다 보니, 이제 최윤아가 없고 직장과 전혀 상관 없는 곳에 있을 때에도 거기에 붙잡힌 느낌이 든다는 겁니다. 왜 독자님께서 이렇게 최윤아 때문에 인생이 항상 볶여야 하는 지, 대범하게 최윤아 따위 안 볼 때는 없는 일인 것처럼 여기지 못하는 지. 독자님께서는 스스로도 참 못나게 느껴지기도 하는 겁니다. 그런데, 독자님께서는 21분 전에, 잠깐 스쳐 지나가는 한강의 섬에 있는 이상한 물체를 보고, 그걸 보고도 최윤아 생각을 했습니다. 비죽하게 무슨 나무 장대 같은 것이 솟아 있고, 그 위에 어떤 사람 형체가 해금이나 첼로 같은 악기를 들고 매달려 있는 모양이라고 생각 했습니다. 아주 잠시 스쳐 지나간 것이지만, 독자님께서는 최윤아에 대한 생각에 시달리느라 그 모습을 보고도 최윤아의 얼굴을 생각 합니다. 독자님께서는 그 물체를 보고 바람에 흔들리는 것을 보고 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 그렇게 보인다는 생각을 합니다. 독자님께서는 윤아가 장대에 올라 해금을 켜니 사방에 바람이 불어 흔들리다가 떨어지는 광경이라는 생각을 합니다. 독자님께서는 다시 지하철이 지하로 들어 갔을 때 그냥 잘못 본 것이라고 생각하고 잊으려고 하셨습니다. 그렇지만, 이렇게나 계속 시달릴 정도로 최윤아에게 내가 눌려 있어야 하나, 하는 그런 쓴 맛은 계속 남습니다. 겨우 그 무능한 한명의 직장인 때문에, 이렇게 불행해지고, 점점 더 사람이 망가지고, 그러다 보니 쓸모 없는 것들에 집착해서 남에게 부끄러운 짓만 자꾸 더 하게 되는 겁니다. 그래서 그 맛이 정말 쓴 겁니다. 이 정도면 어떻겠습니까?" 그 말을 듣자 높은 구두굽는 견디지 못한다. 높은 구두굽는 지하철 안에서 전화를 받다가 눈물을 글썽거리기 시작한다. 지하철 안의 사람들 중에 높은 구두굽 쪽을 보는 사람은 없었지만, 만약 있었다면 도대체 무슨 사연으로 어떤 기분을 느끼게 되었길래 울고 있는 지 궁금해하면서 구경거리로 쳐다 볼만하게 높은 구두굽는 조금씩 눈물을 흘린다. 높은 구두굽이 투덜거렸다. "그냥 두면 그대로 다 끝짱나는 결말이라면서요. 그냥 다 부드럽게 끝짱나는 걸로 여기 있는 사람 다 끝짱나는 걸로 하면 되겠네요." 높은 구두굽의 이런 말을 듣자, 전화 속 목소리는 놀라며 다급해진다. "아뇨. 그러지 마시고요. 잠깐만. 저기, 저, 사실은. 이게 지금 하고 있는 이 지하철 속의 모든 이야기들이 원래 보던 원고가 따로 있었어요. 그런데 제가 그 원고를 읽을 때만 해도, 부드럽게 이야기를 해결할 방법이 있었던 것 같습니다. 그런데, 제가 ' 