　　"아, 예. 그냥 제가 취미로 써서 인터넷에 올리고 있는 게 있습니다. 이번에는 사연을 듣고 그거에 바탕을 두고 이야기를 꾸민 게 있거든요. 그걸 그대로 쓸 수는 없으니까, 배경은 조금 바꾸고 남녀 주인공 이름은 실명이 안나오게 바꾸고 한건데요. 사연 준 사람한테 이 정도면 마음에 드냐고 한번 보여 줬더니, 뭐 고치고 싶은 게 많은 지 이렇게 저렇게 막 표시해 왔네요." 　　나는 이건 또 뭔가 싶었다. 어리벙벙해 지려다가 말고 나는,　　"어, 그럼 그거 올리시면 저도 보여 주십시오. 오늘 올리시나요?" 　　하고 물었다. 　　"아마 한 내일이나 모레 쯤. 토요일, 일요일에 보통 많이 쓰는데, 내일은 익산에 출장 내려갈 일이 있어서, 왔다가 돌아오는 기차 안에서 정리해서 마치려고 합니다." 　　곽재식과의 이야기를 그렇게 마치고 나니 나는 뭔가 뒤집힌 느낌이 들었다. 풀리는 답은 없었다. 서류철 안에 든 것이 중요한 것인지, 그걸 열어 봤다 안본다는 여부가 중요한 건지, 서류철 안에는 결국 아무것도 없었다는 것인지, 아니면 따지고 보면 아무것도 안 알려주고 그냥 확 알려주기 직전에 끝나버린 건지. 나는 서류철을 열고 보니, 이제는 열어 버린 면이 서류철 바깥쪽이 되고 바깥쪽이 안쪽인 면으로 바뀌어 뒤집혔다는 기분이 되었다. 　　어떻게 할 지 몰라서 머뭇머뭇하고 있었다. 그런데, 뭘 연구하는 지 익산에 가서는 또 무슨 벼룩 비슷한 걸 팔려고 하는 지는 알 수 없는 저 얼간이 같은 직원이, 얼른 내가 가면 먹던 나초 다 먹을 텐데 하는 표정을 짓는 것을 본 순간, 나는 그 때 용솟음치는 결심이 섰다. 　　회의를 끝내고 그녀가 나올 때 즈음해서 바로 말할 것이다. 오늘이건 내일이건 다시 한 번 이야기를 하자고. 옛날 박혜란이 비웃는 소리가 다시 귓가에 환청으로 들리든지 말든지, 나는 그녀를 붙잡고 이야기를 해 보려고 한다. "너에게 나는 어떤 존재냐" 고, "우리 관계 이대로 좋은거냐" 고. 결론이 좋거든 두 번 다시는 회사에서 과도한 잔심부름을 하지 않겠다고도 덧붙여 선언할 것이고, 결론이 나쁘거든 그래도 눈부신 태양 아래 따뜻한 바닷물 속에서 새하얀 산호가 펼쳐진 아름답고 멋진 열대의 어장을 기분좋게 유람하던 고래처럼 관리를 받았던 겨울 한 때 였다고, 휴가철 좋은 여행지처럼 생각해 보려고 한다. 　　어느 쪽이건, 내 머리 꼭대기에 앉아 있는 그녀에게 이제 다만 기원해 보는 것 외에 뭘 더 할 수 있겠는가. 　　- 2012년, 서울에서     　 　탄생　 　 　다음은 내가 우리 연구소에서 처음 연구 사업 보고서를 책임지게 되었을 때, 조사했던 내용 중에 기억나는 것을 이야기로 꾸며서 써 본 것이다. 선거철 앞두고 터뜨려야 한다면서 빨리 보고서를 끝내라는 말에 워낙 시달리면서 허겁지겁 해 치우다 보니 보고서 내용은 쓰레기 같았는데, 그 쓰레기 같은 내용 중에서 한 가지 기억에 남는 것이 바로 이 이야기였다. 　 　연구 사업 자체는 간결한 것이었다. 한 지방 자치 단체에서 공동 묘지를 조성하면서 좋은 묘지를 조성한답시고 풍수지리 전문가들에게 돈을 주고 검토를 맡긴 것이 발단이었다. 그 지방자치단체의 정치인들은 풍수지리 전문가에게 돈을 준 것은 황당한 일에 돈을 쓴 일이라며 이곳 저곳에서 공격을 받았다. 그리고 이걸 두고 서로 다투다 보니, 전통문화가 어쩌니, 종교가 어쩌니 하는 이야기가 나오게 되었고, 그것이 기독교계 국회의원들이나 교회의 영향력에 대한 다툼으로도 번져서 일이 커지게 되었던 것이다. 그렇게 해서, 점술, 부적, 굿, 풍수지리, 초능력에 대한 지침을 만들기 위한 연구 사업이 시작 되었고, 그러면서 무슨 인사말이라도 되는 것처럼 "세상에는 과학적으로 설명할 수 없는 일이 존재한다" 라는 말을 꼭꼭 쓰면서 결론을 시작하는 보고서들도 여럿 나왔다. 우리 연구소에서는 그런 보고서들에서 쓰인 자료와 분석에 오류가 없는지 재검토를 하는 용역 사업을 맡았고, 내가 그 일의 책임을 맡게 된 것이다. 　 　지금부터 나오는 이야기는 그렇게 검토한 보고서들 중에 나타난 한 사례를 소개하는 것인데, 그 내용은 풍수지리라든가, 종교와는 아무 상관이 없는 것이다. 혹은 그때 연구 용역을 진행하면서 한 마디 똑바로 들으려고 하지 않으면서 대뜸 성질부터 부리던 정치인 부하들에게, 수없이 똑같은 이야기를 반복하여 설명해야 했던 짜증스러운 내 기억과도 상관이 없다. 　 　 　1. 　왼쪽 다리에 간지러움을 느낀 것이 시작이었다. 그때 그녀는 지하철 안에서 서서 맞은 편 자리에 막 앉은 한 임산부를 보고 있었다. 아침 출근길 치고는 그렇게 사람이 많지는 않았지만, 그녀에게 앉을 자리를 주지 않을 정도로만 딱 사람이 많았다. 그녀는 전날 점심 회식 때 쇠고기를 너무 많이 먹었고, 그날 저녁에는 스스로 살을 빼는 데 도움이 되지 못했다는 죄책감을 느꼈다. 그래서 그날 저녁에는 그 죄책감에 대한 처벌이 될 정도만큼, 무리하게 동네 공원을 걷고 뛰어다니며 운동을 했다. 그 결과로 그녀는 아침 지하철에서 자리를 딱 채우고 앉아 있는 승객의 인원수에 불운과 불만과 불행을 느낄 만큼, 서 있는 다리가 아프다는 느낌을 받았다. 그녀는 앉아 있는 승객들 중에 곧 일어설 것 같은 사람이 누가 있을 지 열심히 둘러 보았다. 그러던 중, 한 사람이 임산부에게 자리를 양보해 주는 것을 보게 되었다. 　 　그런데 그때 왼쪽 다리가 유난히 간지럽기 시작했던 것이다. 　 　처음에 그녀는 그냥 간지러운 가보다 했다. 그런데 간지러움이 계속 되었다. 벌레라도 기어 다니는 느낌이었으면 놀라서 톡 털어버리기라도 했을 것이다. 그런데 그런 느낌도 아니었다. 손에 달콤한 과즙이나 음료가 흠뻑 묻었다가 씻지 못하고 말랐을 때, 살갗 위에 남은 설탕 때문에 불쾌한 느낌이 드는 것처럼 간지러웠다. 그녀는 입고 있는 옷의 올이 나갔다거나 잘못 접힌 부분이 있어서 거기가 간지러운 것인가 생각하고 손으로 한 번 더듬고 당겨 보기도 했다. 옷이 문제는 아니었다. 그녀는 이상하다 싶어서 고개를 숙여 다리를 보았다. 