조금만 더 생각해서, 다른 사람하고 같이, 우리 공동체를 위해서 어떻게 하면 좋을 지 먼저 조금 생각해 보는 게 그렇게 어려운 걸까? 나는 그게 그렇게 어려운 것은 아니라고 생각하거든. 아무리 회사가 이윤을 추구하는 것이고 돈 버는 곳이라고는 하지만, 그 안에는 인간이 있는 곳이잖아. 그냥 돈 벌면 장땡이고, 돈 버는데 득 안 되는 거는 다 쓸데 없는 짓이고, 그렇게 생각해야 해? 요즘 한국 사회 수준이 그렇고, 젊은 세대로 가면 갈 수록 계속 그렇게 모든 것을 돈과 경쟁을 기준으로만 생각하는 방향으로 가고 있다고 해서, 우리까지 그렇게까지 낮은 수준으로 살 필요는 없잖아. 상무님하고 전무님이 우스갯소리로 '요즘은 직장에서 갑질하면 안 된다고 해서 아무 말도 못하고 꼭 해야 할 말은 메시지로 보낸다 '고 하는 거 김 대리도 들었지? 그게 그냥 우스갯소리로 넘길 이야기라고 생각 해? 그게 그냥 웃긴 이야기가 아니야. 김 대리는 웃겼어?나는 그 이야기가 정말 가슴 아픈 이야기로 들렸다고. 그만큼 회사 안에서 한 사람이 상대의 마음을 배려해 주지 못하고, 생각해 주지 못하는 세태가 지금 한국에서 심각한 문제라고 생각하는 사람들이 나 하나 뿐은 아니지 않을까?그러니까 갑질하지마라, 상대방에게 작은 일이라도 예의를 갖춰서 대해라, 그런 말이 나오는 거라고 생각하거든. 모르겠어. 내가 너무 혼자만 이상적인 생각을 하는 걸 수도 있겠지. 그렇지만, 김 대리. 아무리 세상이 더러운 곳으로 바뀌어 가고 있는 게 나 혼자 어떻게 한다고 해서 바뀌지 않는다고 해도, 그래도 그냥 내가 이 말은 해 주고 싶었어. 자기 짜증나는 거, 자기 개인적으로 피곤한 거, 그냥 남한테 다 뿜어 내지 말고, 남을 대할 때는 한번만 생각을 하고 대하자고. 김 대리는 아무 생각 없이 한 행동인데 내가 너무 짜증나게 설교한다고 생각할 수는 있을거야. 김 대리. 그런데, 미안하지만, 사람 대하면서 아무 생각 없이 행동하면 안 되거든? 응?무슨 말인지 알아? 사람 대하면서 아무 생각 없이 행동하면 안 돼. 상대방도 나하고 똑같은 인격이 있고 마음이 있는 대상인데 항상 어떻게 느낄 지 생각을 하고 대해야 한다는 그런 뜻이야. 그래, 김 대리, 이게 무슨 크게 일을 키워서 막 사람을 면박주고 그래야 될 일은 아닌 것 같고. 오늘 일은 그냥 없었던 셈 치자고. 김 대리도 내가 오늘 김 대리한테 하려고 한 이야기가 뭔 지는 어느 정도는 그래도 알게 된 것 같고. 무슨 말인지 알겠지?아침부터 서로 너무 기분 상하면 안 되니까, 나도 그냥 김 대리가 한 그 행동이 도대체 어떻게 해서 그럴 수 있었는지 도저히 이해는 안 가. 그렇지만, 뭔가 그 순간만의 이유가 있어서 본의와는 다르게 한 행동이라고 받아들일게. 지금 이 시간부터 다 잊을거야. 그러니까 너무 깊게 마음에 담아 둘 일이라고 생각하지는 말고. 그래. 가서 일 하자. ”김 대리는 그 날 하루의 근무를 예정대로 마치고 퇴근했다. 그리고 다음날 회사에 사직서를 제출했다. — 2019년, 제주 공항에서   빵 좋아하는 악당들의 행성곽재식- 행성을 뒤덮고 있는 다른 생물체들에 기생해서 사는 초소형 생명체- 최근 인기 끌고 있는 이상한 습성에 대해서는 학계에서 의견 분분 요즘 은하계에서 한창 관심을 많이 받고 있는 별로는 단연 태양을 꼽을 수 있다. 이 별이 이렇게 인기가 많은 것은 이 태양에 딸린 세 번째 행성에 살고 있는 생명체들의 활동에 대한 관심이 젊은 층 사이에서 유행이 되어 번지고 있기 때문이다. 특히 이 행성에 살고 있는 미생물인 “사람” 이라는 생물에 대한 관심은 뜨겁다고 해야 할 정도다. 태양 제3행성에서 대다수를 차지하는 주류 생물은 식물과 세균들이다. 사람은 그 식물과 세균들에 기생해서 살아가고 있는 미생물의 일종이다. 사람의 크기는 대체로 1미터에서 2미터 사이로 단연 미세한 수준이라고 할 수 있다. 어린 개체의 경우에는 심지어 1미터 이하인 극히 작은 것도 있다. 이들은 이 행성에 사는 녹색 식물과 광합성 세균들이 뿜어내는 산소를 소모하면서 생존해 나가고 있다. 이들은 쉴 새 없이 계속해서 산소를 소모하지 않으면 아예 최소한의 생명 활동 자체가 불가능하다. 사람은 매우 의존적인 기생 생활을 하는 셈이다. 식물과 세균이 뿜어 놓은 산소가 없는 우주 공간에 사람을 갖다 놓으면 잠시도 편히 살 지 못할 정도다. 또한 사람은 식물의 몸을 에너지의 원천으로 삼고 있다. 그래서 사람은 의사 소통에 사용하는 기관인 입이라는 몸에 난 구멍을 이용해서 다른 식물의 몸체를 빨아 들이는 등의 방식으로 에너지를 얻는다. (편집자님께: 편집자님 지난번 기사 원고에서는 굳이 모든 장면의 자료 사진을 다 같이 실어 주셨던데, 이런 징그러운 모습은 굳이 같이 사진을 게재 해 주실 필요는 없다고 생각합니다. 그냥 그림은 생략해도 됩니다. 정 표현해야 한다면 생략해서 간단하게 표현한 모식도 같은 것만 실어도 충분합니다. )특히 사람들은 몇몇 식물들의 씨앗을 갉아 먹는 것을 굉장히 좋아하는데, 광물을 이용해 만든 원시적인 기계로 특정한 식물 씨앗의 껍질을 까서 하얀 속만 뽑아낸 것을 가득 모아서 뜨거운 물과 증기를 이용해 가공해서 만든 상태를 “밥” 이라고 부른다. 사람들이 얼마나 밥을 중요하게 여기는 지 사람들 사이에서 이 “밥” 이라는 것은 상당히 깊은 의미를 갖고 있는 표현으로도 흔히 사용된다. 예를 들어, “오늘 밥 뭐 먹지?” “밥값은 해야지” “밥만 축낸다” “밥먹고 트위터만 했냐”   등의 관용어구들이 언어에 자리잡고 있을 정도다. 에너지 흡수 방법이라고는 의사 소통 기관을 이용해 억지로 다른 생물의 몸을 빨아들이는 것 밖에 없다는 점에서 이 생물이 살아갈 수 있는 수단이 몹시 부족하고 부실하다는 느낌이 들 것이다. 실제로도 그렇다. 이 생물은 물이 고체로 변하는 정도의 온도에서도 버티지 못해서 냉기로부터 몸을 보호하기 위해 식물의 몸체를 몸에 두르고 있어야 하며, 반대로 물에 기체로 변하는 온도 보다도 훨씬 더 낮은 온도에서도 버티기 어려워 한다. 