"그런데, 왜 옛날 몸, 새 몸, 뇌 이런 건 올드 바디 뉴 바디, 브레인 하시면서 영어로 말씀하시다가, 단백질 아미노산은 프로틴 아미노 액시드라고 안하십니까?" "그런데, 왜 옛날 몸, 새 몸, 뇌 이런 건 올드 바디 뉴 바디, 브레인 하시면서 영어로 말씀하시다가, 단백질 아미노산은 프로틴 아미노 액시드라고 안하십니까?"        그 닥터가 잉글리쉬로 스피크하거나 말거나 간에, 그때 다시 한 번 절실하게 깨달았던 것은 확실히 뇌이식법을 쓰는 동안 날아간 기억이나 지식이 정말로 많았다는 것이었다. 예를 들어서 나는 영어를 썩 잘하는 편이었고, 고등학교 때와 대학교 때 스페인어를 재미있게 배운 기억이 있었다. 그런데, 뇌이식법 이후에는 영어실력은 별 차이가 없었지만, 스페인어는 도무지 하나도 생각나지 않았다. 수영이나 어릴적 좋아했던 컴퓨터 게임 같은 것은 다시 접해도 문제가 없었지만, 원래 좋아했던 프로야구에 대해서는 도무지 아무것도 떠올릴 수 없었다. 하지만, 뇌이식법이 성공할 수 있는 핵심은, 뇌가 35% 정도만 잘 보존되어 있으면, 새로운 뇌조직으로 금새 다시 학습을 통해 보충하고 적응시킬 수 있다는 점이었다. 이것을 뇌이식법의 기본 이론이라고 부른다. 분명히 수술에서 깨어난 직후에 나는 프로야구에 관한 기억을 모두 잃어버린 상황이었다. 하지만, 내가 프로야구를 좋아했다는 사실을 알고, 다시 스포츠 신문들과 한국 프로야구 연감을 살펴보기 시작하자 나는 다시 프로야구에 흥미를 갖고 빠져들 수 있었다. 그래서 결국에는 얼마 지나지 않아 프로야구를 다시 좋아하게 되었다. 물론, 이것은 완전히 없어진 상태에서 새로 보충된 뇌 조직으로 새로 익힌 것이었기 때문에, 예전과 똑같지는 않다. 예를 들어서, 예전의 일기를 보면 예전의 나는 손민한 선수를 좋아했다. 하지만, 지금의 나는 이대호 선수를 더 좋아한다. 그런 세세한 차이는 있지만, 그래도 다른 여러 내 성격과 지식은 예전과 다름이 없다보니까 서로 영향을 끼치고 조화를 이루어 전체적으로는 예전과 비슷해진다. 즉, 나는 세세한 상황은 좀 달라졌지만, 어쨌거나 여전히 프로야구를 좋아하고, 자이언츠를 좋아하는 사람이다. 