연합군"에 돈을 쓰는 나라들은 더더욱 많아 졌다. 여러가지 큐빗 지향 프로그래밍의 알려진 많은 해킹 수법들이 우주의 프로그램을 조작하고 뒤지는 데 적용 되었다. 곧 별빛을 관찰하기 좋은 티벳과 멕시코 고원의 높은 산지에 수천명의 정보 보호 부대 군인들이 모이는 커다란 기지들이 생겨 났다.　　이들은 곧 우리 우주를 나타내는 프로그램에 아주 작은 내용을 덧붙이는 작업을 시작했다. 아주 작고 간단한 프로그램을 덧붙이는 방법으로 더 철저하게 우리 우주를 실행시키고 있는 컴퓨터에 대해 조사하는 기능을 집어 넣었다. 이 기능 덕택에 얼마 지나지 않아 이들은 우리 우주가 들어 있다는 컴퓨터의 모양과 이 컴퓨터를 조작하고 있는 우주 바깥의 괴물에 대해서 점차 많은 것을 추측할 수 있게 되기 시작했다. 분명히 우리 우주는 어떤 컴퓨터 속에 돌아가고 있는 프로그램이었고, 그 컴퓨터를 만들고 프로그램을 실행하고 지켜 보는 알 수 없는 우주 바깥의 괴물들이 있었다.　　이 군사 기지 사람들은 우주 바깥 세계의 모양과, 그 우주 바깥 세계에서 컴퓨터를 쓰는 자들의 행동하는 습성이나 풍습에 대해 조사해 나갔다. 한편으로는 우리 우주 바깥 세계에도, 우리 식으로 말하면 빛이라고 불러야 할 만한 것과, 공기라고 불러야 할 만한 것들, 자기력이라고 불러야 할 만한 것과, 상대성이론이라고 불러야할 만한 것들도 있다는 사실을 짐작하게 되기도 했다. 그러다가 우리 우주 전체를 담고 있는 컴퓨터의 주인은 굳이 사람으로 따져 보자면 멧집 좋고 늙수레 해 보이는 별 특색 없는 아저씨에 해당한다는 부류의 추측도 나돌게 되었다.　　이 중에 가장 놀라운 영향을 끼친 것은 다음과 같은 사실이었다. 바로 이 사실이 알려지면서, 지난 3년간 그 막나가는 소동들이 본격적으로 일어 나기 시작했다.　　그것은 이런 이야기 였다. 이 우주 바깥의 컴퓨터 주인은 가끔 프로그램 실행을 중단시키고 컴퓨터를 툭 하고 무심하게 끄기도 한다. 그런데, 컴퓨터 주인은 몇 년 지나지 않아, 바로 우리 우주가 실행되고 있는 컴퓨터를 꺼버릴 예정인 것처럼 보였다. 　　　5. 　이 해 가을, 여러 나라에서 큰 문제가 되었던 사건들 중에 유명한 것으로는 게임을 중단시키자 싸움이 벌어져 맞았다는 둥, 갑자기 난투극이 벌어졌다는 둥 하는 이야기들이 많았다. 　　20세기말식으로만 상상해 보자. 비디오 게임에 중독된 어린이가 있다, 어머니는 게임을 못하게 막는다. 어린이는 너무 게임을 하고 싶어서 어머니에게 덤벼든다. 대략 이런 이야기일 것이다. 하지만 이 해 가을의 사건들은 그런 모양은 아니었다. 그렇다면 21세기 초반식으로 상상해 보자.   온라인 컴퓨터 게임에 빠진 사람이 있다. 상대방이 너무 약은 수법으로 자신을 농락한다. 도저히 참다 못해 상대방을 직접 찾아가서 약은 수법을 못쓰도록 막는다. 시비가 붙어 두 명의 20대 초반 남자끼리 격투를 한다. 이런 이야기일 것이다. 하지만 이 해 가을의 사건들은 그렇지도 않았다. 　　이 해 가을에 일어났던 일은 대체로 이런 모양이었다. 기계에 무심한 노인들이 게임을 하다가 무심하게 휴대전화를 닫아 버리려고 한다. 그러면 옆에 있는 감수성 깊고 동정심 많은 소년 소녀 청년이 그 노인이 전화를 닫지 못하도록 눈물로 호소하고 빼앗으며 부르짖고 싸우고 애를 쓰는 모양이었다. 　　"할아버지. 지금 할아버지가 전화로 하던 게임이 세계를 돌아다니면서 동지들을 모아 용을 잡는 내용이었잖아요. 이 게임 속에 나오는 등장인물들은 바로 그 게임 속 세상에 살아 있는 거거든요. 그런데 지금 할아버지가 이렇게 전화를 꺼버리면, 이 게임 속 사람들은 자기가 살던 세계 전체가 다 사라져 없어져 버리는 거예요. 우주 종말이라고요.　　유놈 프로젝트 들어보셨죠? 유놈 프로젝트가 뭐냐면, 우리가 사는 세상도 다른 사람이 돌리는 컴퓨터 속의 프로그램이라는 거거든요. 그런데 누가 우리 세상을 이렇게 실행시키고 있다가 하루아침에 확 꺼버리면 좋겠어요? 할아버지 전화 속에서 돌리던 게임도 정말 정말 단순하고, 거기 등장인물들이 아주아주 간단하게 되어 있을 뿐이지 그 나름대로 그 속에서 세계를 이루면서 돌아가고 있었다고요. 그것도 우리가 사는 세상이랑 차이가 없는 거라고요. 그런데 함부로 그렇게 돌리기 시작했다가 또 갑자기 그렇게 꺼버리면 어떡해요. 간단하고 보잘것 없는 세상이라고 해서, 남의 세상을 심심풀이로 다 없애 버리면, 그러면 안되잖아요." 　　이러다보니, 환상적인 세계를 묘사한 게임들은 바로 우리 스스로 아주 간단한 형식의 우주 프로그램을 만들어 낸 것과 같다는 주장이 퍼져나가기 시작했다. 처음에는 컴퓨터 게임에 빠져 있는 학생들이 공부를 좀 하게 하려고 컴퓨터 게임에 반대하려는 학부모 단체들이 별 뜻 없이 이런 주장을 퍼뜨리는 데 도움을 주었다. 그런데 이게 꽤 그럴듯하게 들리기 시작했고, 상당히 많은 사람들이 컴퓨터 게임을 실행시키는 것은 아주 간단한 우주를 만들어 내는 것이고, 꺼버리는 것은 그 우주를 함부로 없애는 지독한 행동이라는 생각을 따르기 시작했다. 　　이러자니, 실행 중인 컴퓨터 게임을 끄지 말자고 시위하는 사람들이나, 앞으로 함부로 컴퓨터 게임을 실행시키지 말자는 시위를 하는 사람들이 도처에 나타났다. 스페인의 투우장 앞에서 동물 애호가들이 속옷차림의 시위하면서 소를 죽이는 잔인한 스포츠를 멈추라고 하던 것을 본 받아, 대형 PC방이나 컴퓨터 게임 개발 업체 앞에서 "잔인한 장난을 멈추라" 는 속옷차림의 남녀들이 나타났다. 나 역시 회사 앞에 날마다 모여드는 그런 사람들의 다양한 상표의 속옷들을 무척 자주 구경 했다. - 시위 전용 속옷도 있는 것처럼 보였다. 　　한 번은 반대로 계룡산에서 세상의 이치를 깨우치기 위해 갈고 닦은 사람이라며 어떤 신내림 받은 무당 몇 사람이 회사에 찾아와,　　"여러분들은 작고 단순하지만 새로운 세상을 만들어 내시는 분들이시옵나이다. 여러분이 바로 세상을 창조해 내시는 분들 아니시옵나이까!" 　　라고 하면서, 회사 주차장 앞에서 무수히 절을 하는 일도 있었다. 　　결국 대한민국 정부에서는 "다른 세계" 를 무대로 하는 게임이나, 새로운 나라나 새로운 행성을 만들거나, 탐험하는 게임들은 모두 "19세 미만 이용불가" 판정을 내렸다. 그리고 훌륭한 조치를 취했다고 의기양양해 하기도 했다. 