나는 아내도 내가 본것과 똑같은 것을 보았는지 눈치를 보았다. 아내는 다시 웃을 뿐이었다. 나는 아까했던 결심에 덧붙여서,혹시 이게 정말 운명이라면,저 정신 나간 외계 기생충인지 뭔지에 감염된것 같은 꼴을 세상에서 몰아 내는 일에도 어쩔 수 없이좀 나서야 겠다고도 생각했다. -2013년,등촌동에서   기계적인 반복 업무1. -2013년,등촌동에서   기계적인 반복 업무1.언제부터 정말 오늘 하루가 시작되었는지 말하기가 애매했다. 다른 날이었다면,조금 여유 있게 출근할 거라고 10분일찍 맞추어 놓은 알람 시계에 잠을 깨는 것이 시작일것이다. 그래놓고 너무 졸리니까,“10분만 더 자도 괜찮겠지.10분 일찍 맞춰 놨으니까” 그래놓고 너무 졸리니까,“10분만 더 자도 괜찮겠지.10분 일찍 맞춰 놨으니까” 라고 하면서10분만더 자다가,결국 15분쯤더 미적거리게 된다. 그러면 결국 평소 보다 10분수면은 줄어 들었지만,시간은 5분더 모자란 상태가 되어 버린다. 그렇지만 오늘은 그런 일은없었다. 출장에서 돌아 오는 비행편이 늦어져서깊은 밤,새벽 시간에야 집에 들어 오게 되었고,시차 때문인지 비행기 안에서 잠을많이 잤기 때문인지,잠이 오지 않았다. 피곤해서 잠을 자고 싶다는 기분은충실히 들었지만,게다가 누워 있는 자세 이외에 다른자세나 동작을 취할 기운도 없었지만,막상 잠이 오지는 않았다. 그래서 아침이 되도록 잠을 못자고이쪽으로 저쪽으로 조금이라도 편한 자세를 찾아 팔,다리,머리,어깨,베개,이불,커튼의 위치들의 조합을 끝없이 조절해가는 동안 아침이 되어 버렸다. 아마도 그 사이의 한 지점을“오늘 하루” 아마도 그 사이의 한 지점을“오늘 하루”의 시작으로 봐야 할 것이다. 그리고 나서,나는 에너지 캡슐을 입에 집어 넣고,똑같은 옷이 세 벌 있는 옷 중에 하나를입은 후에,사무실로 갔다. 사무실이 외곽 지역에 있었기 때문에,나는 도심 쪽에서 외곽 쪽으로 출근하는것이라서,텅빈 아침 도로를 시원하게 달릴 수있었다. 도로변에 보이던 옥수수,포도,벼 같은 작물들이 마치 꾸며 놓은 것처럼가지런하고 반듯한 도형으로 가꾸어져 있어서 매끈한벽처럼 이어지던 풍경이 기억이 났다. 