"　　그리고 두 사람은 같이 힘을 합해서 그날 다른 아이들이 움막으로 돌아가 쉴 때까지도 밭에 남아서 힘겹게 일을 마쳤다.　　밤이 깊어 같이 돌아 가는 길에, 바라래는 매를 맞던 아이에게 말을 걸었다. 매를 맞던 아이는 수수안이라고 했는데, 귀가 너무 잘 들려서 큰일이라고 했다.　　"낮에 멀리서 들리는 작은 소리도 귀에 잘 들리는 데, 특히 밤이 되면 더 소리가 잘 들린다. 멀리서 들리는 새소리, 짐승소리도 귀에 똑똑히 들리고, 어떨 때는 바닷가에 파도 소리까지 들릴 때도 있다. 이러니, 온갖 소리가 밤새 계속 들려와서 도무지 나는 잠을 잘 수가 없다. "　"그래서 낮이 되면 매번 꾸벅꾸벅 졸다가 실수하는 일이 있는 것이냐?"　"어쩔 수가 있겠느냐? 움막에 여러 노비들과 같이 누워서 별별 소리가 귀에 다 들리는데, 잠을 못자는 것은 당연하다. "　　수수안은 한숨을 쉬었다. 그러나 수수안은 곧 다시 밝은 목소리로 바라래에게 말했다.　　"어쨌거나, 오늘은 네가 내 목숨을 구해주었으니, 내가 너에게 내가 숨겨둔 것을 알려주마. "　　수수안이 알려 준 것은 언덕의 나무 덤불사이에 숨겨져 있는 작은 길이었다. 그 길은 수수안만 알고 있는 곳이었는데, 그 길로 들어가니 산딸기 열매가 가득 열려 있는 곳이 나타났다. 바라래는 온통 나무 마다 촘촘히 열려 있는 빨간 산딸기 열매를 보고 놀랐다. 수수안이 말했다.　　"작년에 이 길로 지날 때마다 다람쥐 소리랑 지빠귀 소리가 계속 덤불 속에서 났다. 자꾸 이쪽에서만 소리가 나는 것을 이상하게 여겨서, 소리가 나는 대로 따라가 보았더니, 여기에 이렇게 산딸기가 많은 곳이 있어서 여기에 작은 짐승들이랑 산새들이 자주 모이는 것이었다. "　　바라래는 수수안이 알려 주는대로 산딸기를 따서 맛을 보았다. 산딸기는 맛도 좋고 달았다. 수수안은 바라래에게 산딸기를 많이 따라고 했다.　　"오늘은 벌써 밤이 깊었으니 재빠르게 산딸기를 따모으도록 하자. 여기서 산딸기를 사서 모아 놓으면, 배고플 때 먹을 수도 있고, 모아다가 나중에 내다 팔면 몇 전 어치는 된다. 그러면 그 걸 모아서 새옷을 살 수도 있고, 사나운 나이든 아이들에게 앞으로는 많이 때리지 말라고 바칠 수도 있다. "　　바라래는 산딸기를 따서 모으면 몇 전 어치는 된다는 말을 듣자, 그 말이 머릿속으로 꽂혀 들어오는 느낌이 들었다. 50만전을 모으면 몸값을 내고 노비 신세에서 풀려 날 수 있다는 지가노의 말이 생각 났기 때문이다. 노비 신세에서 풀려 나면, 이제 이 집에서 나가서 어머니, 아버지를 찾으러 갈 수 있지 않겠는가?　　바라래는 수수안에게 다그쳐 물었다.　　"여기서 산딸기를 따다가 팔면 얼마치나 벌 수 있느냐?"　　수수안은 산딸기를 따느라 정신이 없어서 밝게 빛나고 있는 바라래의 눈을 보지 못했다. 수수안이 말했다.　　"운이 좋을 때는 하룻 저녁 산딸기 따 모은 것이 10전 어치가 될 때도 있다. "　　잠깐 동안 수수안의 대답을 기다리는 중에, 바라래의 머릿속에는 매일 밤마다 산딸기를 손이 부르트도록 따는 자기 모습과, 산딸기를 팔아 재물을 모으는 모습과, 어머니, 아버지의 모습과, 다시 어머니, 아버지를 만나 기뻐하는 모습이 빙빙 돌듯이 뒤엉켜 지나갔다. 그러나, 잠시 후에, 셈을 마친 바라래는 자리에 주저 앉았다.　　온몸에 힘이 빠져 답답한 것이, 아무도 때리지 않는다고 해도 울고만 싶었다. 매일 10전씩 모아서 50만전을 모으려면, 백년 하고도 삼십칠년을 더 모아야 했기 때문이다.　　　5.　바라래는 점차 노비로 지내면서 밭일을 하는 것에 요령이 생겼다. 바라래는 점점 더 실수를 덜 하게 되었다. 또 가끔 집에서 일을 하는 지가노를 만나면, 지가노가 바라래에게 이것저것 집안 사정을 알려주기도 했기 때문에 더 일을 잘 할 수 있었다. 특히, 바라래가 힘이 센 마하루와 친하다는 것을 알게 되자 나이 많은 아이들도 바라래를 더 이상은 함부로 때리지 않았다.　　나이 많은 아이들이 바라래를 괴롭히려고 찾아 왔다가 그냥 노려보기만 하고 돌아간 일이 있었다. 그러자 바라래가 마하루에게 말했다.　　"너 덕분에 저 놈들도 너를 두려워해서 나를 가만히 놓아 둔다. 고맙다. "　　마하루는 그 말을 듣고 아니라고 했다. 마하루가 대답했다.　　"저 놈들은 나를 무서워하는 게 아니다. 저 놈들은 수수안을 무서워하는 거다. "　　마하루는 꾸벅꾸벅 앉은 채로 졸고 있는 수수안을 가리켰다. 바라래가 다시 물었다.　　"수수안은 힘도 세지 않고 덩치도 크지 않은데, 왜 저 놈들이 수수안을 무서워한다는 거냐?"　　마하루는, 　　"그렇지만, 수수안은 네가 괴롭힘을 당하고 있다고 하면, 너를 도와주려고 죽자사자 달려 들어서 절대 도망치지 않을 것이기 때문이다. " 　　하고 대답했다. 그리고는 한 마디 덧붙여 말하기를,　　"저런 놈들에게는 그런 것이 가장 다루기 어려운 일이다. 거기다가 수수안은 맨날 졸면서 일을 하면서 매질을 당했기 때문에 어지간히 맞고 아픈 것은 잘 견디고 무서워하지도 않는다. "　　라고 했다.　　그 말을 듣고 바라래는 수수안을 도와 줄 방법을 궁리했다. 바라래는 마하루에게 산딸기를 구해 줄 테니 바라래가 맡은 밭일을 좀 대신해 달라고 했다. 힘이 센 마하루는 그 정도 일은 거뜬히 할 수 있었기 때문에 그러겠다고 했다.　　"일을 빨리 마치고 무엇을 하려고 그러느냐?"　　마하루는 바라래가 무슨 일을 할 지 궁금해하여 물었다. 그렇지만 바라래는 대답하지 않았다. 바라래는 아무도 몰래 일이 끝난 뒤에 숲 속을 다니며 씨앗의 솜털들을 모았다. 그리고 바라래는 지가노에게 집안의 여자들이 어떻게 옷감을 짜는 지 그 짜는 법을 물어 보았다. 지가노가 대략 옷감을 짜는 것에 대해 알려주자, 바라래는 그 방법을 사용해서 씨앗의 솜털들을 엮어 뭉쳤다. 그랬더니, 씨앗의 솜털이 보송보송한 덩어리가 되었다.　　바라래는 그것을 두 개 만들어 수수안에게 주었다. 바라래가 수수안에게 말했다.　　"이걸로 귓구멍을 틀어 막아 봐라. 