" 　여자가 답하였다. 　"안국군께서 노부족을 죽여 없애 도적떼들을 뿌리 뽑을 수 있도록, 그 구실을 만들어 주어야 합니다. 노부족이 단로성 안으로 쳐들어 오려고 할 때 같이 꾀를 꾸몄다고 말씀드리십시오. " 　우랑이 울며 고개를 가로 저었다. 　"저는 이처럼 혈옥 깊은 곳에 내던져져 있으니, 어찌 내궁(內宮) 깊은 곳에 있는 안국군께 그와 같은 말을 아뢸 수 있겠습니까? " 　여자가 답하였다. 　"공께서는 숙신족을 위해 나서셨던 분이시니, 제가 안국군께 청을 올려 공께서 안국군을 뵈올 수 있도록 해 보겠습니다. " 　우랑이 그 말을 듣고, 감격하여 여자를 끌어안고는 여러 차례 고맙다고 말하며 울었다. 　우랑은 마침내 눈물을 멈추고, 여자를 보며 숙신족의 말로 고맙다고 말하였다. 그런데, 여자는 알아 듣지 못하고 묻기를, 　"뭐라고 말씀하셨습니까? " 　하였다. 　이때 우랑이 보니, 여자가 귀에 금귀고리를 걸고 있는 것이 눈에 들어 왔다. 우랑이 손으로 입을 가리고 잠시 생각하더니, 이내 안색이 바뀌어 여자에게 묻기로, 　"족제비의 가죽을 얼마에 구할 수 있습니까? " 　했더니, 여자가 의아해 하며 답하기로, 　"지금은 족제비가 씨가 말랐으므로 값이 올라 무문전(無文錢)을 주고 사야 합니다만, 왜 갑자기 그런 것을 물으십니까. " 　하였다. 　그 말을 듣자, 우랑이 여자의 팔목을 세게 붙들고 물러 앉으며 여자를 노려 보았다. 　"너는 추장의 딸이 아니며, 숙신족도 아니다. 너는 숙신족의 말을 모르며, 족제비 가죽의 값을 숙신족과 고구려인이 각기 다르게 치는 것을 모르고 있다. 숙신족이라면서 어찌 그것도 모르는가? 너는 어찌 나를 속이려 하느냐?" 　그러자 여자가 얼굴이 사색이 되었다. 우랑의 억샌 손이 여자의 팔을 비틀며 곧 목을 졸라 핏줄을 끊어 버릴 뜻 부들부들 떨리며 힘이 들어갔다. 　여자는 파랗게 질려 떨면서 엎드려 말하였다. 　"공께 죽을 죄를 졌습니다. 저는 상항(上巷)에 있는 한 술집의 유녀로, 일을 잃고 쫓겨난 남자나 벼슬을 잃은 어른을 달래어 주는 데 재주가 있어 알려졌습니다. 마침 양맥병의 갑사 나리가 찾아와 저에게 말하기로, 안국군을 도울 수 있는 일이 있다고 하였습니다. 그 갑사 나리께서 저에게 숙신족으로 꾸미라고 하셨으며, 또 공께 무어라고 말해야 하는 지를 하나하나 일러주셨습니다. 그리하여, 이와 같이 거짓말을 하며 공을 달래어 보라고 하였던 것입니다. 듣자하니, 숙신족의 도적은 잔혹하여 살아 있는 사람을 칼로 썰어 죽이면서도 웃고 노래하며 춤춘다 들었습니다. 하오면, 숙신족의 도적과 같이 하신다는 공께서도 그와 같으신 분이십니까? 저는 두려워 몸을 가누기조차 어렵습니다. 저는 6부7락에 사는 사람으로 오직 안국군을 위한다는 말만 믿었을 뿐이지, 공께 나쁜 일을 할 마음은 조금도 없었습니다. 부디 제 목숨만은 구하여 주십시오. " 　여자가 겁에 질려 눈물을 흘리며 업드려서 떨고 있었다. 우랑이 재차 물었다. 　"나는 그 갑사에게 도성의 조정으로 옮겨서 죄를 묻게 해달라고 한 적이 있었다. 그것이 어찌 되었는지 알지 못하는가? "　"갑사가 말하기를 공께서 그 일을 물을 지 모른다 하였습니다. 그리하여, 그 답을 이와 같이 일러주었습니다. " 　여자가 말을 계속 하였다. 　"죄인은 말에 태우거나 말이 끄는 수레에 싣고 성밖으로 나가게 되어 있는 것이 옛 제도라고 합니다. 그런데, 단로성의 말들은 대부분 숙신병의 기병대에서 싸움에 쓰고 있으니, 함부로 할 수가 없다고 합니다. 또, 비록 숙신병에서 쓰이지 않는 말이 열 여덟 필이 있기는 하나, 이 말들은 발굽에 편자를 박고 있어서 역시 쓸 수가 없습니다. 말 발굽에 편자를 다 박는 데에 여드레가 걸린다고 하는데, 숙신족과 내통한 죄는 군사의 일과 관련된 죄이므로 앞으로 사흘안에 처결해야 하는 급한 일이므로, 기다릴 수 없는 일입니다. 그러므로, 타고 갈 수 있는 말이 없으므로, 도성로 옮겨서 죄를 물을 수는 없습니다. " 　그 말을 듣자, 우랑은 힘이 빠져 드러누웠다. 우랑이 소리 지르기 시작했다. 　"참으로 가소롭구나. 말만 다리가 있는 것이 아닌데, 말이 없어서 도성에 가지 못한다고 하는 것은 무엇 때문인가? 때를 맞춰 일제히 열여덟 필의 말 발굽에 일제히 편자를 다는 것은 또 무엇 때문인가? 나를 보고 앞뒤를 모르는 관리라고하나, 이것이 아둔한 바보들의 놀음이 아니면 또 무엇이란 말인가? " 　이윽고, 우랑이 소리를 내어 껄껄 대고 웃기 시작하였다. 여자는 우랑이 팔을 놓아주자, 옷가지와 음식들을 내팽게 치고 허겁지겁 사다리를 기어 올라 도망 쳤다. 곧 덮개가 닫히고 다시 혈옥 안이 캄캄해 졌다. 그러나, 우랑이 우는 소리와 웃는 한참 동안 길게 흘러 나왔다. 　"아니다. 이러한 바보들이 바보놀음을 하면서 술 취한 여자 하나가 꿀물 한 잔을 올리게 하였거늘, 나는 그 손을 붙잡고 눈물을 흘리며 살려 달라고 빌고 도와 달라 쩔쩔 매지 않았는가? 이러한 내가 바보스럽지 아니한가? 이것은 잡초가 호미를 보고 살려달라며 애절하게 노래를 불렀다는 따위의 광대들이 하는 우스갯소리 꼭두각시 놀음과 다를 것이 있는가? 나는 과연 더욱 더 바보스럽지 아니한가. 우습기가 끝이 없도다. " 　한편 도망친 유녀는 갑사와 혈옥을 지키던 병졸들에게 알렸다. 　"그 자가 마구 웃고 있었습니다. " 　갑사는 조바심이 났다. 갑사는 혈옥을 관리하고 있는 소사자에게 말했다. 　"소사자께 아룁니다. 저 죄수가 뜻대로 바라는 말을 하기 전에 먼저 미치거나 죽어버리면, 다시 비슷한 죄수를 구하기가 어렵습니다. 서둘러 그 자가 안국군에서 세우신 뜻대로 말하게 해야 합니다. 