이혜영은 초등학교 4학년 때부터 이탈리아에서 살다가, 대학갈 무렵이 되어 후기 입학생으로 우리 학교에 들어온 학생이었다. 학부생들은 방학이 되거나, 한 두달에 한 번씩 주말무렵이 되면 기숙사를 떠나 저마다의 부모가 있는 고향으로 돌아가기 마련인데, 그녀는 여행성수기와 겹치고 들락날락하는 것도 귀찮아서 일년에 딱 한 번 겨울에만 이탈리아의 부모에게 가곤 했다. 당연히 그녀는 이탈리아어 실력이 완벽했고, 한국어에도 아무런 문제가 없었다. 다만 가끔 낯선 한자어를 잘 모르거나 말투 자체가 약간 느릿느릿 어눌한데가 있었다. 그녀는 뛰어난 실력의 학생이라고는 할 수 없었고, 공부하는 것을 약간 싫어하는 듯도 했다. 하지만 성실한 학생이어서, 그녀는 "미분기하학의 공업 응용 기초"라는 과목을 해나가기 위해 조교인 나에게 자주 찾아와 많은 이야기들을 묻곤 하였다. 그렇게 열심히 무엇인가를 설명하는 그녀의 얼굴을 보고 있노라면, 그녀는 이목구비가 큼직큼직해서 인지 실제 나이보다 약간 더 나이 들어 보이는 면이 있다는 생각이 들었다. 나는 이런 저런 모든 그녀의 특성이 한데 어울려 아주 멋지다는 생각이 들었다. 이내 나는 항상 "미분기하학의 공업 응용 기초" 시간을 매우 간절히 기다리게 되었다. 항상 그 시간에 신경을 쓰고 여러가지 준비를 했고, 가상 시나리오를 만들고, 다양한 수작들을 계획했다. 그러면서 나는 그녀가 푸치니의 초기 오페라 음악들을 좋아하고, 그녀의 전공에 관계 없이 수중 포유류 - 고래, 물개, 비버 같은 - 의 생테에 관심이 많으며, 각종 다양한 토끼털 코드를 사들이는데 남다른 환상을 갖고 있음을 알게 되었다. 또한 흰 피부의 도회적인 백면서생 같은 남자연예인들의 열렬한 팬임도 알게 되었다. 당장에 나는 오페라 CD들을 사서 듣기 시작했고, BBC와 디스커버리 채널의 돌고래 관련 다큐멘터리를 모아서 연구하였다. 영국 벤처 기업에서 내어준 스톡옵션 주식을 모두 처분해서 목돈을 만들었고, 피부 미백에 대한 다양한 남성용 화장품, 마스크 등등을 조사하기에 이르렀다. 그러면서, 나는 그녀에게 예의 그 은근한 접근 방법을 시도 했다. "그래요. 지금 시간이 좀 다 되어 가네. 우리 같이 점심 먹고 나서 계속 같이 공부해 보까요?"라면서 은근슬쩍 "미분기하학의 공업 응용 기초"를 같이 하는 점심 식사로 연결하려 했다. 그런데, 의외로 그녀는 단호하게,"미안한데요 조교님. 저가 남자 친구가 있거든요. 그래서 점심 식사는 같이 못하겠네요."라고 해버리는 것이었다. 예상치 못한 전개였다. 그리하여, 나는 추근덕 댈 여러 기반과 저변을 상실하여 버리고 말았다. 그녀의 남자 친구를 조사해 본 결과, 그는 그녀와 동기로 그녀가 입학할 무렵부터 같이 다니던 사람이었다. 그는 그다지 얼굴이 희지도 않고, 토끼털 코드를 사들일 만한 사람도 아니었으나, 적당히 건실하고 성실한 사람이었고, 착하고 순박한 학생이었다. 무엇보다 그는 그녀를 진심으로 사랑하고 있어서, 그 오랜 시간 정과 의리가 들어 있었다. 이혜영은 그런 것을 배반하기에 막대한 죄책감을 느끼는 사람이었기에, 이건 어떻게 비집고 들어갈 틈이 보이지 않았다. 절망적이었다. 그러다 보니, 나는 그 별볼일 없는 놈과 이혜영이 같이 다니는 모습이 눈에 뜨일 때 마다 심장을 두들기는 질투심과 얼굴에 피를 몰리게 하는 시기심을 느꼈다. 그 결과, 그녀의 온갖 멋진 점과 아름다운 점들은 더욱더 애절한 꿈으로 다가 왔다. 나는 정말 간절히 그녀를 원하고 있었다. 별의별 노력도 이혜영의 지금 애인을 떼어낼 수 없다는 생각에 낙망하여, 나는 마침내, 인터넷에 떠도는 "찍은 여자, 반드시 넘어오게 하는 법" 따위의 글들이나 읽고 있기에 이르렀다. 지극히 궁상맞은 상황이었다. 무엇하나 뾰족하게 설득력 있는 해결책은 없었고, 더욱더 마음은 애처로워만 갔다. 특히나, 그러다가,"에라, 일단 아무하고나라도 애인을 만들어야겠다."는 생각에, 예전에 나 좋아한다고 했던 어떤 선배에게 가서 사귀자고 했다가 퇴짜를 맞기까지 했다. 그것은 거의 철저한 멸망에 가까웠다. 그리하여 수영장에서 구슬픈 눈빛으로 이혜영을 훔쳐 보는 것이 그녀에 대한 유일한 몸짓일 뿐인 처량한 신세가 되고 말았던 것이다. 마침, 원래 대학원 연구실의 지도 교수님이 나이가 정년을 맞으셔서 은퇴하시고, 우리 연구실은 이제 막 조교수가 된 젊고 어린 새 교수님을 지도 교수로 삼게 되었다. 그런데, 이 지도교수는 하루 빨리 종신재직권을 얻어낼 생각에 일 욕심이 과했고, 온갖 지독한 방법으로 대학원생들이 뼈빠지게 연구하도록 들볶는데 인생의 혈기를 퍼붓는 사람이었다. "나도 작년까지 대학원생이었어. 그래서 어떤지 다 알거든."그러면서 이 교수는 온갖 괴이한 편법, 꼼수, 꼬인 관례를 마구 풀어 놓았는데, 거기에 시달리다보니 인생에 대한 의욕 전체가 전반적으로 쇠락하는 느낌이었다. 그렇게 과중한 연구에 시달리던 중, 나는 재미삼아 NDSL에서 아무도 사용하지 않는 옵션으로 검색을 하게 되었다. 그 검색의 끝에서, 이 모든 것을 뒤바꾸어 놓을, 가히 해를 가리는 일식이 일어나고, 초신성이 폭발하는 듯한, 굉장한 논문 하나를 발견하고야 말았다. 그 논문은 마케도니아에 있는 스코프예 대학의 인체호르몬 연구실, 카르멘 롬 교수와 그 연구팀이 발표한 논문이었다. 논문의 내용인 즉슨, 그 논문에 있는 혼합물을 인간의 호흡기에 주사하게 되면, 마치 새의 각인 효과와 같은 기능과 함께, 강렬한 옥시토신 호르몬, 도파민 호르만 자극반응이 일어난다는 것이었다. 말인 즉슨, 그 물질을 주사하면, 그 사람이 보고 있는 사람과 사랑에 빠지게 된다는 것이었다. 카르멘 롬 교수가 발표한 이 사랑의 혼합물은 무척 비싼 물질이라서 실용성이 별로 없었고, 또, 사람의 호흡기에 들어가도록 예리하게 주사해 주어야 했기 때문에 지나가는 사람이 갑자기 누군가를 사랑하게 하는 동화 같은 용도에는 별 소용이 없었다. 