" 　병졸이 그렇게 말하고는, 몇 걸음 떨어져 돌아섰다. 곧 풀려난 숙신족 여자가 나타났다. 　숙신족 여자는 묶여 있는 우랑을 보자 우리 앞에 달라 붙어 무엇인가를 파긁어내는 듯이 우는 소리를 내었다. 그러나 다만 그와 같은 소리를 계속 낼 뿐으로 숙신족 여자는 말을 한마디도 하지 못하였다. 우랑이 보니 묶인 기둥 때문에 잘 볼 수는 없었으나, 여자는 목과 혀를 다쳐서 말소리가 잘 나오지 않는 것 같았다. 　우랑은 그 모습을 보니 처량하여 가슴이 저렸으나, 이내 급히 숙신족의 여자쪽으로 최대한 다가가 귀쪽을 대고 빠르게 속삭였다. 　" " 　병졸이 그렇게 말하고는, 몇 걸음 떨어져 돌아섰다. 곧 풀려난 숙신족 여자가 나타났다. 　숙신족 여자는 묶여 있는 우랑을 보자 우리 앞에 달라 붙어 무엇인가를 파긁어내는 듯이 우는 소리를 내었다. 그러나 다만 그와 같은 소리를 계속 낼 뿐으로 숙신족 여자는 말을 한마디도 하지 못하였다. 우랑이 보니 묶인 기둥 때문에 잘 볼 수는 없었으나, 여자는 목과 혀를 다쳐서 말소리가 잘 나오지 않는 것 같았다. 　우랑은 그 모습을 보니 처량하여 가슴이 저렸으나, 이내 급히 숙신족의 여자쪽으로 최대한 다가가 귀쪽을 대고 빠르게 속삭였다. 　"이제 그대를 풀어 주고 원래 일하던 베짜는 곳에 가게 해 줄것입니다. 그러나, 그대는 그곳에 오래 머물러서는 안될 것입니다. 곧 숙신족들을 해할 것이니 그대로 있으면 그대는 가장 먼저 죽을 것입니다. 병졸들이 저에게 하는 말을 듣자하니 안국군은 지금 노부족이라는 자들에게 누명을 씌운 뒤에 그들을 모두 잡아 죽이려고 하는 듯 합니다. 그러니, 이곳을 나가게 되면 그대는 곧장 노부족의 추장을 찾아가 반드시 흩어져 몸을 숨기고 피하라고 하십시오. 곧 안국군의 군사가 노부족을 잡아 죽이러 오게 되면 그대의 말 덕분에 노부족은 몸을 피해 살수 있게 될 것이니, 그대는 노부족의 은인이 될 수 있을 것입니다. 그러면 노부족의 추장이 그대를 한동안 먹여 살려 줄 것입니다. 