　　하고 별 통찰력도 없으면서 넘겨짚는 말을 하는 것도 할 만큼 하자, 은정이는 도저히 답답했는지, 갑자기 나를 똑바로 쳐다보고 말했다. 　　“그래서, 내일 하시는 거 그건, 뭐 잘 될 거 같아요?” 　　“어.” 　　다시 말이 없어지자, 은정이는,　　“그게, 그게, 뭐예요?” 　하고 물었다. 　　“전리층 공명 중파 통신이라고… 이게 상용화가 되면 기지국이나 별도 망이 없어도 누구나 휴대용 전화로 무선으로 누구한테나 연결할 수 있게 되는 거거든. 그러면 큰 회사나 나라에서 갖고 있는 통신망을 이용 안하고도 누구든지 통신을 할 수 있게 되는 그런 거야.　이중 시장이라고 해서, 통신 기기 만드는 회사들은 소비자들한테 전화나 컴퓨터 같은 통신 기기를 팔기는 팔지만, 또 동시에 그 기계가 이용해야 되는 통신망을 갖고 있는 통신 회사가 자기 물건을 채택 하는 것도 중요하거든. 그러니까 통신 기기 회사들은 소비자가 고객이면서, 또 통신 회사도 고객이라고. 통신 기기 회사는 계속해서 통신망 회사 눈치를 봐야 된다고. 이게 이렇게 섞여 있으니까 고민할 것도 많고, 경쟁구도도 좀 이상해지고 되게 귀찮아 지는 게 많은데, 그런데, 만약에 이게 상용화 되면, 통신 기기 회사는 통신망 회사에서 자유로워지는 거지. 통신망 없이도 아무하고나 전화를 할 수 있게 되니까. 통신 기기 회사는 바로 소비자한테만 신경 쓰면 된다고.” 　　나는 신이 나서 떠들었다. 그러나 은정이는 점점 더 재미없어 하는 것 같았다. 나는 어떻게 흥미를 끌어 보겠다고, 통신 시장의 규모나, 하루에 팔리는 휴대 전화기의 대수, 특허료가 얼마나 비싼지 하는 소리를 떠들기도 했는데, 쓸데없이 그런 말을 하다 보니 이야기는 더 장황해 져서 더욱더 재미없게 들렸다. 　조금 더 텔레비전 앞에 있다가 은정이는 방으로 들어갔다. 나는 잘 자라고 말했는데, 너무 작게 말해서 잘 안 들렸는지, 은정이는 대답을 하지 않았다. 　　나는 자려다가 다시 한 번, 컴퓨터를 켜고 내일 발표 자료의 내용을 살펴봤다. 전리층 공명의 기본 원리에 대해서 설명 하는 부분, 우리가 교묘하게 이용해서 신호를 크게 만들고 흩어지는 신호를 붙잡는 데 쓰이는 관계식, 통신 장비의 구조. 몇몇 오류 상황을 피해 넘어 갈 아이디어들. 아직까지 해결 되지 않은 통신 신호 산란과 재시도를 지나치게 많이 해야 된다는 문제들. 언제나처럼 몇 년 안에 상용화 단계로 길을 찾아 볼 수 있을 것 같다는 예상. 무슨 말을 어떻게 하고, 어느 부분에서는 어떻게 농담을 하고 넘어 가야 하는 지, 다시 한 번 할 말을 주욱 외어 보았다. 　　만약에, 만약에, 혹시 매몰차게 이 통신 기기 회사에서 연구비 지원을 하지 않겠다고 해 버리면 어떻게 될까. 혼자 밤에 있게 되니 그런 생각이 났다. 추울 것도 없고, 총 쏘는 것 걱정하며 장비 만질 일도 없이, 따뜻한 곳에 앉아 있으니, 연구소를 그만 두게 될 지도 모른다는 생각이 다시 또 들었다. 그러면 나는 어떻게 살 게 될까, 뭘 먹고 살까. 　　당장 어떻게 되지는 않을 것 같았다. 학교를 졸업 하고 난 바로 다음부터 연구소에 자리를 얻었으니까, 그때부터 다니며 모아 놓은 연금을 받을 수 있을 것이다. 많은 돈은 아니겠지만 살 집은 있고, 혼자 지내면서 조금 아끼며 지내면 버티는 것이 그렇게 힘든 액수도 아니지 않겠나 싶었다. 애엄마에게 보낼 돈은 좀 힘들 수도 있겠지만, 그거야 아낀 돈으로 어떻게 막아 볼 수도 있지 않을까. 아니면 아예 연구소를 그만 뒀으니, 서울 집은 다른 사람에게 세를 주고 나는 훨씬 더 집세 싼 곳에서 살면 수입이 더 늘어나지 않을까. 　　언젠가, 어머니께서 혼자 사는 나를 만나러 오셔서는 한참 맛있는 음식이나, 재미난 여행지에 대한 말씀을 하시다가,　　“어차피 혼자 이렇게 살 거면, 이제 딴 고민도 없겠다 돈도 아끼고 다시 우리랑 같이 살면 어떠냐. 너희 아버지 이제 많이 늙으셨잖아. 어머니, 아버지 집에 들어 와서 같이 살면… 그냥 효자 흉내라도 내는 것처럼 하면서…” 　　하는 이야기를 하신 적이 있었다. 어머니께서는 그 때에도 나를 두고 “밖에서 일하는 아들 기를 꺾으면 안 되지” 하는 생각으로 한 마디 한 마디 말하는 것마다 조심하시는 기색이 역력 했는데, 나는 그런 눈치가 보일 때 마다 자꾸 자리를 피하고 싶었다. 　나는 연금에 살던 집에 세를 놓으면, 어느 정도가 수입이 되는 지 계산해 보았다. 나는 은퇴한 사람들의 평균 월수입을 찾아 보고, 내가 계산한 액수가 조금 높다는 것을 확인 했다. 그걸 보고 안도라면 안도 해 보려고 했지만, 정말 안심이 되지는 않았다. 　　그러고 보면, 연구소를 그만 두고 나서 당장 월급이 없어지는 것도 걱정이지만 그렇게 되고 나면 “이제 정말 다 끝났다” 라는 그 느낌이야 말로 정말 두려운 것이었다. 공부도 하고, 연구도 하고, 새로운 것도 만들겠다며, 많은 날, 많은 밤을 지냈는데. 이제 내가 뭔가를 해 나가던 시간은 다 끝나게 된다. 그날까지 한 것이 그게, 내가 산 날들의 결과로 모양 없는 덩어리로 남고 이제 끝난다. 그렇게 되는 것이다. 　　정신을 차리고 다시 한 번 더, 발표 자료와 장비를 살펴보니 시간은 훌쩍 지났다. 나는 이러다가 내가 발표하다 졸면 안 되겠다 싶었다. 나는 자리에 눕자마자 잠이 들어서 그 다음날 아침까지 푹 잘 잤다. 　　다음날 아침에는 내가 일찍 일어났기에 은정이를 볼 수 있었다. 　　“저녁에 발표 끝나고 일곱시 되면 바로 기차 타고 헬싱키로 가서 돌아갈 거죠?” 　　은정이는 아침에 자기가 연구소 회의장까지 데려다 주고, 끝나고 나면 기차역까지도 시간 맞춰 데려다 주겠다고 했다. 　　“바쁘지 않겠어? 오늘은 강의 없어?” 　　은정이는 그냥,　　“딱히 다른 방법도 없잖아.” 　라고 했다. 　　그리고 은정이는 어제처럼 틀어 놓은 텔레비전 뉴스로 눈을 돌렸다. 