5.    뇌를 반으로 쪼개서 두 명의 사람으로 만들었다. 그 중에 한 명이 "나"이다. 검사결과, 둘 중에 원래 뇌에 더 가까운 사람은 내가 아니라 다른 한 쪽이었다. 그러므로 상층부의 뇌로 만든 그 사람이 원래의 사람이고, 나는 뇌수술 과정에서 우연히 새롭게 생긴 다른 한 사람일 뿐인 것으로 판정된 것이다. 하지만 나 역시 마음 한 켠에는 내가 바로 원래 그 사람이라는 강한 마음이 울컥울컥 치솟는다. 회복 기간 동안 나는 이런 결과를 받게 되어도 당황하지 않고 침착하게 인정해야 한다고 계속 교육 받았다. 내가 예전에 그 사람이었다는 사실을 부정하고, 20개월 전에 나는 새로 생겨난 전혀 다른 사람이라고 다시 결심하는 법을 훈련 받았다. 서로 다른 두 사람 간에는 서로 생각이 다르고 느끼는 것이 다르고, 어느 한 쪽이 다른 한 쪽과 다른 사람임을 스스로 안다. 상층부의 그 자와 하층부의 내가 그런 것처럼, 우리는 서로 다른 사람이다. 하지만 우리 둘 다 바로 예전에는 원래 그 사람이었다. 20개월 전 수술 받기 전의 그 때 내 삶을 나는 선명하게 알고 있다. 예전 그 사람이 나라는 느낌을 지우기는 어렵다. 유치원을 다니고 초등학교를 다니고 중고등학교를 다니며 살아온 그 내가 지금 나라는 것은 선명하게 이어지고 있다. 하지만 그것은 상층부의 그 자도 마찬가지일 것이다. 그 자는 내 뇌의 일부다. 뇌의 상층부를 이식해서 회복시킨 사람이다. 말하자면, 그 자는 내 뇌의 잘려나간 한 부분일 뿐이다. 마치 내가 손톱을 잘라서 버린 것처럼. 그 자는 내 잘려나간 손톱과 같은 존재일 뿐이다. 그 손톱이 우연히 놀라운 기술에 의해 걷고 말하고 생각하게 된 것일 뿐이다. 그렇지만, 그 자는 정반대로 자신이 원래의 나를 이어간 것이고, 나야 말로 잘려나간 손톱 같은 것에 불과하다고 생각하고 있다. 그리고 검사 결과는 그 자의 편인 것이다. 나는 원래의 뇌에서 잘려나가 생긴 좀 기능이 떨어지는 뇌의 아래쪽 반토막일 뿐인 것이다. 나는 뇌가 반으로 쪼개어져서 한 사람이 두 사람으로 나뉘어지는 이 상황을 제대로 이해하지 못한 적도 있어서, 꼭 상층부의 그 자와 나 사이에 텔레파시 같은 의식의 연결이 있을 것 같다는 이상한 생각도 했다. 원래 한 사람, 하나의 의식으로 되어 있던 것이 나뉘어졌는데, 지금은 다른 쪽이 어디에 있는지도 모르고 뭘 보고 듣는지도 모른다니. 내가 한 번 마취에 빠졌다가 깨어난 것일 뿐인데, 깨어난 후의 나보다 더 나다운 진짜 원래 나는 따로 떨어져 있다는 사실은 받아들이기 쉽지 않았다. 그래서 회복 시설에 있던 때에 이런 것들 때문에 혼란을 겪지 않도록 계속 교육 받았다. 인생과 영혼이 무엇인지 "깨달음"을 얻으려 하는 사람들 중에는 마취를 하지 않고 똑똑히 깨어 있는 상태에서 뇌를 두 개로 나누어 두 명의 분리된 사람으로 변해가는 상태를 느끼고 싶어하는 이들이 있었다. 나는 그것이 얼마나 부질없는 미친 짓인지 똑똑히 배웠다. "이렇게 생각하십시오. 당신은 뇌를 반으로 자르는 그 순간, 한 덩어리 뇌가 나타내던 과거의 그 사람은 죽은 것입니다. 뇌가 반토막으로 잘렸는데, 아무리 세포들이 살아 있다고는 하지만, 안 죽었다고 하는 게 더 이상한 것 아닙니까? 그리고 지금의 당신은 그 과거의 사람의 뇌를 재료로 만들어낸 전혀 다른 새로운 사람인 것입니다. 아기가 걷고 말하는 것을 배우고 학교를 다녀서 사람이 되려면 너무 많은 시간이 걸리니까, 당신은 이미 많은 지식과 기억이 들어 있는 뇌를 알약처럼 삼켜서 금새 많은 경험을 갖고 있게 된 것 뿐입니다. 그렇게 당신이 새로 태어난 사람이라고 생각하십시오."        그런 식으로 생각하는 것이 속 편하다고 매일 몇 번씩 회복 시설에서 반복 학습을 했다. 생각하기에 따라서는, 이렇게 수술전의 나와 지금의 나가 뻔히 똑같은 사람이라는 느낌이 있는데도 그것을 부정하고 새로 태어난 사람이라고 받아 들인다는 것은 굉장한 정신적 도약일 수도 있었다. 무슨 삶과 죽음의 경계를 대수롭지 않게 여기는 득도라고 할 수도 있을 것이고, 반대로 서로 다른 두 사람의 마음을 한 사람의 마음처럼 여길 수 있는 숭고한 지혜의 단초가 될 수도 있었다. 하지만, 그날, 나는 그런저런 많은 생각보다 그저 당황할 뿐이었다. 오늘 처음 그녀를 만났을 때만 해도, 나는 그녀가 나를 다시 예전처럼 사랑하게 될 지 조마조마하게 고민했고, 내가 뭐라고 말해야 그녀에게 내 마음을 전할 수 있을지 궁리했다. 그렇지만 이미 그녀와 뭘 어떻게 하는가와 관계없이 나는 워낙에 다른 부분의 점수가 낮아서 이미 원래의 뇌가 아닌 것으로 결정되어 있었던 것이다. 애초에 나는 그녀가 사랑했던 그 사람이 아닌 것으로 판정되어 있었고, 나에게도 역시 내가 사랑했던 사람의 추억은 내 것이 아니었던 것이다. 그녀는 이미 뻔히 그런 사실을 알고 이 자리에 나왔을 것이다. 내가 그녀를 지루하지 않게 해준답시고, 긴긴 이야기를 하고, 그녀에게 뭐라고 말할까 고민하면서 초조하게 용기를 내던 그 순간에, 이미 그녀는 내가 그녀가 사랑한 그 사람이 아님을 알고 있었던 것이다. 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 혼자 그녀의 운명적인 사랑이 나라고 생각하지 않았는가? 멍청하게. 멍청하게. 그 자는 따로 있는데. 어쩌면, 그 자라면 나보다 훨씬 더 나았을 지도 모른다. 그 자라면, 오늘 나처럼 지루하지 않아야 한다면서 멍청하게 의료 기술과 기부에 관한 이야기만 주절주절 늘어 놓아서 긴장한 마음으로 나를 선보이는 자리를 망치지는 않았을 것이다. 훨씬 상태가 좋았다는 상층부 뇌에서 회복한 그 자라면, 그녀가 사랑하는 그 사람이었던 것으로 판정을 받은 그 자라면, 훨씬 더 멋있게, 침착하게, 여유롭게 더 즐거운 대화를 이끌었을지도 모른다. 그렇게 내가 완전히 바보짓을 했다는 것을 뻔히 깨닫고 나서도, 막상 그 때 그 자리에서 나는 놀라지 않은 "척"을 했다. 그녀에게 나약해 보이기 싫었는지 뭔지 당황하지 않은 것처럼 태연한 척하고 싶은 마음이 생겼던 것이다. 그래서 억지로 미소를 짓고 그냥 아무렇지도 않은 것 같은 목소리로 말을 하려고 했다. 그런데, 그러자니 한 마디 한 마디 입에서 나가는 단어 하나하나, 나의 손동작 고개짓 하나하나까지 어찌나 그렇게 부자연스러운지. 어찌나 부끄러워서 숨고 싶은 못난 사람 같기만 한지. 고작 5분 전에 그녀의 눈빛이 여전히 나를 사랑하는 듯했다는 신뢰를 느꼈다 어쨌다 하고 생각했던 것도, 순전한 나의 헛착각이었던 것이었다. 