옛날 프랑스의 왕들은 미로와꽃으로 가득찬 거대한 정원을 궁전 앞에 꾸몄습니다. 조선의 연산군은 서울의 절반을자기 사냥터로 만들어서 썼습니다. 걱정 마십시오. 여기에 가드노마타가 있습니다. 여기에 가드노마타가 있습니다.가드노마타는 우주 저편의 아무도살지 않는 무인행성을 통째로 여러분의 정원으로 바꾸어줍니다. 여기에 가드노마타가 있습니다.가드노마타는 우주 저편의 아무도살지 않는 무인행성을 통째로 여러분의 정원으로 바꾸어줍니다.가드노마타 컴퓨터가 가장아름다운 모양으로,작은 행성에 꽃과 나무,옥수수와 포도들을 심어 줍니다. 여기에 가드노마타가 있습니다.가드노마타는 우주 저편의 아무도살지 않는 무인행성을 통째로 여러분의 정원으로 바꾸어줍니다.가드노마타 컴퓨터가 가장아름다운 모양으로,작은 행성에 꽃과 나무,옥수수와 포도들을 심어 줍니다.가드노마타는 행성에 내리는비와 햇빛을 관리하고 모든 식물들의 세포 하나하나의성장을 조절합니다. 그래서 일년 365일언제나,정확하게 가장 좋은 모양으로 모든것을 유지시킵니다. 가드노마타는 식물 이외에동물들도 여러분의 정원 행성에 살도록 하고 있습니다. 가드노마타는 식물 이외에동물들도 여러분의 정원 행성에 살도록 하고 있습니다.가장 적합하게 설계된 벌과 나비로봇들이 정원에 날아 다닙니다. 토끼나 너구리,사슴도 있습니다. 이 동물들은 여러분이 언제정원을 찾아 와도 가장 귀엽고 생기발랄한 모습으로보이도록,항상 정해진 행동과 경로를반복해서 움직이고 있습니다. 