나는 내게 주어진 어떤 각도에서든 그녀를 지켜보고 그녀의 얼굴이 다시 슬퍼보인다는 걸 알 수 있었다. 의외였다. 태양이 그녀를 계속 미소짓도록 하기에 충분할거라고 생각했는데. 점심시간에 그녀는 비어있는 컬렌쪽 테이블을 가끔씩 훔쳐보았고 나는 짜릿함을 느꼈다. 그걸로 희망을 품을 수 있었다. 그녀 역시 나를 그리워 하는 걸지도 모른다고. 그녀 역시 나를 그리워 하는 걸지도 모른다고.그녀는 다른 소녀들과 외출할 일이 생겼고 나는 자동적으로 그녀를 지켜 볼 계획을 짰다. 하지만 마이크가 원래 벨라를 위해 계획했던 데이트에 제시카를 초대하면서 그 외출은 미뤄졌다. 그래서 나는 곧장 그녀의 집으로 향했고 위험한 누군가가 너무 가까이 돌아다니고 있지는 않은지 숲 속을 재빨리 훑어봤다. 재스퍼는 한 때 형제였던 피터에게 마을에 가지 말라고 경고를 했다. 그것도 내 미친짓을 언급하며 그에 대한 설명 겸 경고였다. 그러나 나는 가만히 있을 수 없었다. 피터와 샬롯은 내 가족들에게 원한을 살 의도는 없었지만, 의도라는 것은 변하기 쉬운 것이라. 피터와 샬롯은 내 가족들에게 원한을 살 의도는 없었지만, 의도라는 것은 변하기 쉬운 것이라.. 피터와 샬롯은 내 가족들에게 원한을 살 의도는 없었지만, 의도라는 것은 변하기 쉬운 것이라... 그래 좋다, 나 오버하고 있다는거, 나도 알고 있다. 내가 지켜보고 있다는 걸 알고 있다는 듯, 내가 그녀를 볼 수 없을 때 느끼는 괴로움을 동정해 주듯,  벨라가 집안에서 긴 시간을 보낸 후 뒷마당으로 나왔다. 책을 손에 들고 옆구리에는 담요를 끼고 있었다. 조용히, 나는 마당이 내려다보이도록 가장 가까이에 있는 제일 높은 나뭇가지에 기어올라갔다. 그녀는 담요를 축축한 잔디 위에 깔고 엎드려서 읽던 곳을 찾으려는 듯이 낡은 책장을 휘리릭 넘기기 시작했다. 나는 그녀의 어깨 너머로 읽어보았다. 아, 고전이군. 아, 고전이군. 그녀는 제인 오스틴의 팬이었다. 풀었다하며 재빨리 읽어나갔다. 바람이 그녀의 머리카락을 희롱하고 그 위로 햇살이 부서졌다. 그 때 갑자기 그녀의 몸이 굳더니 손이 책장 위에서 멎었다. 