오늘 그녀의 질문에 대답하는 것은 단지 내 비밀을 폭로하게만 했을 뿐이었다. 그녀의 비밀은 조금밖에 얻지 못하고 난 그저 어림짐작만 했을 뿐이었다. 불공평했다. "아, 벨라?" "응?" "내일은 내 차례야." 그녀의 이마에 주름이 패였다. "무슨 차례?" "질문할 차례." 내일, 안전한 장소에서, 증인들에게 둘러싸인 곳에서, 내 질문에 대한 대답을 구해야지. 나는 그 생각에 씨익 웃었다. 그녀가 떠나려는 움직임을 보이지 않아서 내가 먼저 돌아섰다. 비록 그녀는 차 밖에 있었지만 전류는 공기를 통해 찌릿하고 울렸다. 나도 차에서 내려 그녀의 옆에 있을 구실삼아 현관 앞까지 함께 걷고 싶었지만. . . 더 이상의 실수는 없다. 나는 시동을 걸고 그녀가 내 뒤에서 사라지는 것을 보며 한숨을 지었다. 난 마치 늘 그녀를 향해 돌진하거나 그녀에게서 도망가기만 할 뿐, 절대 그 자리에 머무는 법이 없는 것 처럼 보였다. 그녀 옆에 꼭 붙어있을 방법을 찾아야겠다. 앞으로 우리가 어떤 평화라도 누리려면. 