" 양호선생님이 말하고는 방을 나갔다. 내 시선이 조금 불편한 듯했다. 인간이라면 그럴수밖에. " " 양호선생님이 말하고는 방을 나갔다. 내 시선이 조금 불편한 듯했다. 인간이라면 그럴수밖에. "네가 옳았어. " 그녀가 눈을 감으며 신음처럼 말했다.무슨 뜻이지? 나는 최악의 결론으로 건너뛰었다. 그녀가 내 경고를 받아들인거라고. " " 그녀가 눈을 감으며 신음처럼 말했다.무슨 뜻이지? 나는 최악의 결론으로 건너뛰었다. 그녀가 내 경고를 받아들인거라고. "난 늘 옳아. " 목소리를 최대한 즐거운 듯 내며 말한건데 심술궂게 들린다. " "" ""땡땡이가 이롭다는거. " 그녀가 한숨을 쉬었다. 아, 다시 안심이다.그녀는 입을 다물고 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 입술이 다시 핑크빛으로 돌아오기 시작했다.그녀의 입술은 균형이 조금 맞지 않았다. 아랫입술이 윗입술에 비에 좀 더 도톰했다. 그녀의 입술을 쳐다보고 있자니 기분이 묘해졌다. 마치 그녀에게 가까이 다가가도록 주문하는 것 같았다. 별로 좋은 생각이 아닌데. " " 그녀가 한숨을 쉬었다. 아, 다시 안심이다.그녀는 입을 다물고 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 입술이 다시 핑크빛으로 돌아오기 시작했다.그녀의 입술은 균형이 조금 맞지 않았다. 아랫입술이 윗입술에 비에 좀 더 도톰했다. 그녀의 입술을 쳐다보고 있자니 기분이 묘해졌다. 마치 그녀에게 가까이 다가가도록 주문하는 것 같았다. 별로 좋은 생각이 아닌데. "뉴튼이 네 시체를 끌어다가 숲속에 버리려는 줄 알고 약간 겁나더라. " 나는 그녀의 목소리를 다시 들을 수 있게 대화를 시작했다. " " 나는 그녀의 목소리를 다시 들을 수 있게 대화를 시작했다. "하 하. " 나는 그녀의 목소리를 다시 들을 수 있게 대화를 시작했다. "하 하." " " 나는 그녀의 목소리를 다시 들을 수 있게 대화를 시작했다. "하 하." "진짜, 시체도 너보단 낫겠더라. " 진짜 진심이었다. " " 진짜 진심이었다. "널 죽인사람한테 복수해야겠다고 생각했다니까. " 진짜 그랬을거다." " 진짜 그랬을거다."불쌍한 마이크. " 진짜 그랬을거다."불쌍한 마이크. 분명 당황했겠지. 