저 문을 통해 들어온 사람이 마음의 소리로 나를 방해하지 않았던 건지 깨닫게 된 것도, 순식간에 벌어진 일이었다. 아까 내가 이루려고 했던 목표가 지금 다시 찾아와 있었다. 나는 확인할 필요조차 없었지만 천천히 몸을 돌렸다. 내 의지와는 상관없이 움직이려는 근육을 제어하려고 애를쓰며. 내 의지와는 상관없이 움직이려는 근육을 제어하려고 애를쓰며.벨라 스완이 손에 종이 한 장을 쥐고 문 옆의 벽에 등을 기대고 서 있었다. 그녀의 눈은 흉폭한 짐승같은 내 눈빛에 평소보다 훨씬 크게 벌어져 있었다. 그녀의 피 향기는 이 작은 방의 뜨거운 공기 구석구석을 가득 채웠고 내 목구멍에서는 불꽃이 폭발했다. 다시 내 등 뒤에 선 괴물이 그녀의 눈동자에 반사되어 눈을 빛내고 있었다. 그건 악마의 형상이었다. 내 손은 접수대 위의 허공에서 망설이고 있었다. 손을 뻗어 코프 선생의 머리를 잡아채고 그녀를 죽이기에 충분한 힘으로 책상위에 머리를 찧어버리는 정도야  뒤를 돌아볼 필요도 없이 할 수 있을 것이다. 20명 대신 2명. 20명 대신 2명.  괜찮은 거래로군. 20명 대신 2명.  괜찮은 거래로군. 괴물이 초조하고 게걸스럽게 내가 그렇게 하기를 기다리고 있었다. 하지만 언제나 선택의 여지는 있다. 아니, 있어야만 한다. 난 폐의 움직임을 차단하고 칼라일의 얼굴을 눈꺼풀에 새겼다. 그리고 코프 선생님을 돌아보자,  달라진 내 표정에 놀라는 소리가 머릿속으로 들려왔다. 그녀는 나를 겁내며 몸을 움츠렸지만, 그 두려움은 말이 되어 나오지 않았다. 나는 지난 수십년간 끝없이 자기 부정을 하여 체득한 자제심을 남김없이 쥐어짜서 간신히 고르고 침착한 목소리를 낼 수 있었다. 폐에는 단 한 번 말 할 만큼의 공기만 겨우 남아있었기 때문에 나는 단어들을 급히 쏟아냈다. "불가능하다는 걸 잘 알았습니다. 신경쓰지 마시죠, 그럼 도와주셔서 감사합니다." "불가능하다는 걸 잘 알았습니다. 신경쓰지 마시죠, 그럼 도와주셔서 감사합니다." 나는 지친 몸을 이끌고 행정실을 벗어났다. 그 소녀를 불과 몇 인치 사이로 지나칠 때는 그녀의 몸에서 따뜻한 피의 열기를 느끼지 않기 위해 노력해야만 했다. 