"아무튼, 소용 없는 일이라고 스스로 납득하려는 중이야." "아무튼, 소용 없는 일이라고 스스로 납득하려는 중이야." "오." "아무튼, 소용 없는 일이라고 스스로 납득하려는 중이야." "오." 그녀는 더 이상 말하지 않았다. 나는 그녀를 몰래 훔쳐보았지만 표정을 읽을 수 없었다. 쇼크를 받아서 멍해진걸거다, 아마도. 쇼크를 받아서 멍해진걸거다, 아마도. 음, 비명도 안 지르네. 아직까진. 아직까진.잠시동안 조용했다. 나는 스스로와 싸웠다. 내가 해야 하지만, 할 수 없는 일을 하기 위해. 내가 해야 하지만, 할 수 없는 일을 하기 위해. "제시카랑 안젤라가 걱정하겠어." 내가 해야 하지만, 할 수 없는 일을 하기 위해. "제시카랑 안젤라가 걱정하겠어." 그녀가 조용히 말했다. 목소리는 아주 침착했는데 어떻게 그럴 수 있는지 알 수 없었다. 혹시 오늘 밤의 사건을 아직 이해하지 못했을 수도 있다. "걔네들을 만나기로 했었거든." 나는 대답하지 않고 그녀를 데려다 주려 시동을 걸었다. 나는 대답하지 않고 그녀를 데려다 주려 시동을 걸었다.시내로 조금씩 가까워질 때 마다 내 의도를 누르고 있기가 점점 더 어려워졌다. 나는 지금 그 자식과 너무 가까이 있다. 나는 지금 그 자식과 너무 가까이 있다.. 나는 지금 그 자식과 너무 가까이 있다... 아니, 난 포기 안한다. 아직은 못한다. 욕망에 무릎 꿇기엔 난 그녀를 너무나 원하니까. 우리는 그녀가 친구들과 만나기로 한 레스토랑 앞에 도착했다. 내가 사리에 맞게 생각을 하기도 전이었다. 제시카와 안젤라는 식사를 마쳤고, 지금은 둘 다 진심으로 벨라를 걱정하고 있었다. 그녀들은 벨라를 찾으려 어두운 거리를 따라 걷는 중이었다. 돌아다니기 좋은 밤이 아닐텐데. 돌아다니기 좋은 밤이 아닐텐데.. 돌아다니기 좋은 밤이 아닐텐데... "어떻게 알았어? 여기..." "어떻게 알았어? 여기..." 그녀의 맺지 못한 질문에 나는 생각을 하다 말고 다시 또 하나의 실수를 저질렀다는 걸 깨달았다. 다른데 너무 정신이 팔려서 그녀가 친구들을 어디서 만나기로 했는지 묻는 걸 잊어버린 것이다. 