미드나잇선1이 시기는 내가 잠을 잘 수 있기를 소원했던 때이다. 바로 고등학교 시절. 혹은 연옥이라고 해야 맞을까? 이 연옥을 나가기 위해 죄사함을 받을 방법은 어떤 기준에 부합되는 일,  즉, 졸업을 하는 길 뿐이었다. 권태는 내가 익숙해 질 수 없는 것이었다. 매일매일이 더는 그럴 수 없을 정도로 단조로웠다. 그래서 이 권태로운 상태에 머물러 있는 건 내가 잠을 자는 하나의 방식이라고 생각했었다.  만일 잠이라는 것이, '활동을 하는 일정시기 사이에 빠져드는 스스로 행동할 수 없는 상태' 라고 정의된다면 말이다. 나는 카페테리아 코너쪽으로 멀리보이는, 회반죽이 갈라져 올라간 틈새를 응시하며  그게 덧발라지기 전의 원래 벽의 무늬를 상상하고 있었다. 그렇게 하면 머릿속으로 강물처럼 쏟아져들어오는 왁자지껄한 목소리들에 귀를 기울이지 않아도 되었고,  그 목소리들을 무시하면서 따분함을 이길 수 있었기 때문이다. 인간들이 생각하는 것에 대해서라면, 나는 이미 모두 잔뜩 들었다. 오늘 모두의 생각은 전학생이 왔다는 사소한 사건에 쏠려있었는데 모두들 그 일에 흥분하고도 남았다. 나는 이미 그 전학생의 얼굴을 반복되는 여러 생각들 속에서 다양한 시점으로 보았다. 그냥 수수한 인간 여자애일뿐이었다. 그러나 그녀의 등장으로 인해 반짝반짝 빛나는 물건을 앞에 둔 어린애같은 소동이 일어날 거라는 건 뻔히 예측가능했다. 수줍음 많은 절반의 남학생들은 그저 새롭다는 이유만으로 이미 그녀와 사랑에 빠진 자신을 상상하고 있었고, 나는 머릿속에서 그들의 생각을 꺼버리려고 열심히 애썼다. 특별히, 오직 네 개의 소리만큼은 거리를 두기 보다는 아예 차단을 시킨다. 그것은 내 존재로 인해 사적인 자유가 부족한 것에 너무 익숙해져 있는 가족,  즉, 두 형제와 두 자매들의 생각이었는데 그들은 나에 대해 별로 개의치 않았다. 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ........ 지킬 건 지키려 해도.......... 들리는 건 어쩔 수 없었다. 로잘리는 늘 그렇듯 그녀 자신에 대해 생각하고 있었다. 그녀는 누군가의 잔에 비친 자신의 옆모습에서 눈을 떼지 못하고 스스로의 완벽함에 대한 생각에 잠겨있었다. 로잘리의 생각은 놀랄 것도 없는 얕은 웅덩이같다. 에밋은 지난 밤 재스퍼에게 진 레슬링 승부에 약이 올라 있었다. 그는 주말에 재스퍼와 다시 겨루자고 하려고 부족한 인내심을 발휘하고 있었다. 에밋은 그가 크게 말하거나 행동으로 옮긴 일에 대해서만 생각하기 때문에 그의 생각을 읽을때 잡음을 느껴본 일이 없다. 로잘리의 생각이 얕은 웅덩이라면 에밋은 그림자 하나 없이 말간 호수일것이다. 그리고 재스퍼는.. 괴로워하고 있었다. 나는 그들이 나에게 알리고 싶지 않은 것까지도 알게 되기 때문에 생각을 읽을 땐 늘 죄책감이 든다. 나는 한숨을 참았다. '에드워드.' 앨리스가 머릿속으로 내 이름을 부르며 한번에 내 주의를 끌었다. 마치 큰 소리를 내어 이름을 부르는 것과 같은 일이다. 나는 내 이름이 요즘 시대에 뒤떨어져 버린 구식 이름이라는 게 좋았다. 어느 때라도 누군가가 다른 에드워드를 생각하면 내 머리는 자연히 그 쪽으로 돌아가니 성가셨었기 때문이다. 지금은 내 이름을 부른 쪽을 바라보지 않았다. 앨리스와 나는 이런 내밀한 대화에 능했다. 누구도 이런 우리를 눈치채는 법이 없었다. 내 시선은 여전히 회반죽의 갈라진 틈에 머물러 있었다. '재스퍼는 어떻게 참아내고 있니?' 그녀가 내게 물었다. 나는 위아랫입술을 난처한 듯 움직여 인상을 찌푸렸지만  지루할 때 종종 그러기 때문에 다른 이들은 절대 알아차리지 못할 것이다. 앨리스의 정신적인 음색이 한층 불안한 기색을 띄며 다시 재스퍼에 관한 사소한 미래를 열어보기 시작했다. '뭔가 위험하니?' 그녀는 내가 찌푸린 이유를 알아보려고 내 단조로운 미래도 훑어봤다. 나는 벽면의 벽돌을 바라보고 있는 것 처럼 고개를 천천히 왼쪽으로 돌리면서  한숨을 쉬고는  다시 오른쪽 천장의 갈라진 틈새로 고개를 돌렸다. 앨리스만이 내가 고개를 가로저은 것이라고 알아들을 것이다. 그녀는 긴장을 늦췄다. '만약 상황이 나빠지면 알려줘야 해.'나는 눈만 움직여 천장을 봤다가 아래로 내렸다. '도와줘서 고마워.' 그녀에게 소리 내어 답례할 수 없는 게 다행이었다. 내가 뭐라고 말해야 하겠는가. 도움이 돼서 기쁘다? 난 재스퍼가 괴로움에 몸부림치는 소리가 하나도 즐겁지 않았기 때문에 설사, 그녀에게 도움이 된다 해도 기쁠리가 없었다. 이런 시도가 진정 필요한 것인가. 재스퍼는 우리가 할 수 있는 것 처럼 피에 대한 갈증을 처리 할 수 없을지도 모르는데, 이렇게 한계로 몰아붙이는 것 보다 더 안전한 길은 없을까. 왜 대참사가 일어날 지도 모르는 곳에서 경솔한 짓을 해야하나. 사냥을 다녀온 지 2주가 지났다. 2주 정도야 우리가 참기엔 한없이 힘든 시간이 아니다. 그저 인간이 너무 가까이 다가오거나 인간의 냄새를 실은 바람이 이쪽을 향해 불면  때때로 조금 거북해질 뿐.  하지만 인간들은 좀처럼 가까이 다가오는 법이 없었다. 인간들은, 이성적으로는 절대 이해하지 못하겠지만 우리가 위험하다는 직감을 본능적으로 느끼기 때문이다. 그 때, 작은 소녀가 우리 테이블과 가장 가까운 테이블 끝 쪽에서 친구와 이야기를 하려고 멈춰섰다. 그녀는 엷은 갈색의 짧은 머리카락을 가볍게 흩날리며 손가락을 넣어 빗어내렸고 히터는 그녀의 향기를 우리쪽으로 날려보냈다. 그와 동시에 재스퍼는 상당히 위험한 상태가 되었다. 나는 그런 향기를 맡을 때면 나타나는 지극히 정상적인 반응, 즉, 목은 타들어가고, 텅빈 위장이 자극되고, 근육이 자동적으로 경직되며, 입 안에 독액이 돌게 되는...  그런 것에 이미 익숙해져 있어서 그냥 무시하는 일이 가능했다. 그런데 지금 재스퍼를 지켜보니 그는 훨씬 더 강한 갈망을 느끼고 있었다. 내가 느끼는 것에 두 배 이상이었다. 그는 지금 앉은 앨리스의 옆자리에서 일어나 그 작은 소녀 옆에 서서 몸을 기울이고, 그녀의 귀에 속삭이면서 목의 굴곡에 입술을 가져가 대는 상상을 펼치고 있었다. 