"내가 예상했던 것 보다 더 복잡해졌군." "내가 예상했던 것 보다 더 복잡해졌군." 나는 중얼거렸다. 그녀가 머릿속으로 내 말을 생각해보고 있다는 게 보인다. 어떤 결론을 내릴까. 그녀는 지금 자기가 뭘하는 지 인식하지 못하는 것 처럼  긴 빵을 들고 잠시동안 그걸 씹어먹다가 생각에 잠겨 한쪽으로 머리를 기울였다. "넌 눈 색이 아주 옅어 질 때는 대개 더 기분이 좋은 상태더라." "넌 눈 색이 아주 옅어 질 때는 대개 더 기분이 좋은 상태더라." 그녀가 지나가는 말투로 말했다. "뭐?" "뭐?" 그녀의 관찰결과는 너무나 확실한 사실이었기에, 나는 현기증을 느꼈다. "네 눈이 검은색이면 넌 항상 훨씬 더 심술궂게 굴었어. 다음 번에 그렇게 되길 기대하는 중이야. 가설을 세워놨거든." "네 눈이 검은색이면 넌 항상 훨씬 더 심술궂게 굴었어. 다음 번에 그렇게 되길 기대하는 중이야. 가설을 세워놨거든." 그녀가 가볍게 덧붙였다. 그녀가 내 행동에 대한 정의를 내려놓았군. 그녀가 내 행동에 대한 정의를 내려놓았군. 물론 그랬어야지. 나는 그녀가 얼마나 진실에 접근했을런지 불안해하며 깊은 두려움을 느꼈다. "가설들을 더 말해줄래?" "가설들을 더 말해줄래?" "아니." "가설들을 더 말해줄래?" "아니." 그녀는 완전히 아랑곳하지 않는 태도로 빵을 한 입 더 우물거렸다. 마치 괴물 자신과는 괴물에 대한 견해를 나누고 싶지 않다는 듯. 마치 괴물 자신과는 괴물에 대한 견해를 나누고 싶지 않다는 듯."이번엔 좀 더 창의력 있는 생각이었음 하는데...혹시 아직도 만화책에서 아이디어를 훔치고 있나?" 마치 괴물 자신과는 괴물에 대한 견해를 나누고 싶지 않다는 듯."이번엔 좀 더 창의력 있는 생각이었음 하는데...혹시 아직도 만화책에서 아이디어를 훔치고 있나?" 나는 그녀가 말을 잇지 않자 도발했다. 그녀가 광범위한 추측의 과녁을 빗맞췄기만을 진심으로 바라며. 그녀가 광범위한 추측의 과녁을 빗맞췄기만을 진심으로 바라며."만화책에서 얻은 가설이 아냐." 그녀가 광범위한 추측의 과녁을 빗맞췄기만을 진심으로 바라며."만화책에서 얻은 가설이 아냐." 그녀는 조금 부끄러워하며 말했다. 