마치 내가 미처 알아채지 못한 위험이 여기에 도사리고 있는 것 같았다. 난 그 예감이 불안해서 갑자기 안절부절 못했다. "네 생각은 읽기가 아주 힘들거든." "네 생각은 읽기가 아주 힘들거든." "그럼 원래 넌 생각을 잘 읽겠구나." "네 생각은 읽기가 아주 힘들거든." "그럼 원래 넌 생각을 잘 읽겠구나." 그녀가 말했고 그 추측은, 또 명중했다. "대개는." "대개는." 나는 끄덕이며 크게 웃음을 지어 보였다. 그에 따라 입술이 당겨올라가며 그 뒤에 감춰졌던 날카롭게 번득이는 송곳니가 드러났다. 바보같은 짓을 저질렀다. 하지만 나는 뜻밖에도 돌연, 그녀가 내 송곳니를 보고 좀 경계심을 갖게 되길 바랬다. 그녀의 몸은 대화를 나누는 과정에서 무의식적으로 나를 향해 있었고 전보다 가까워져 있었다. 내 사소한 몸짓, 표식들 모두가 다른 사람들은 충분히 겁에 질리게 하는데 그녀에게는 먹히지 않는 것 같았다. 분명 그녀는 내 어두운 면을 충분히 봐왔다. 그게 위험하다는 걸 알아챌만한 직관력은 있어 보이는데. 내 송곳니의 경고가 그녀에게 의도한 효과를 미쳤는지 관찰할 새도 없이  배너 선생님이 모든 학생들을 주목시켰고, 그 즉시 그녀도 나에게서 얼굴을 돌렸다. 그의 방해에 조금 안심하는 것처럼 보였으니, 아마 무의식적으로 이 경고를 이해했을런지도 모른다. 제발 그러길 빈다. 그녀에게 매혹된 마음은 아무리 뿌리를 뽑아내도 마음속에서 점점 자라났다. 나는 벨라 스완에 대한 관심을 감당할 수가 없었다. 아니, 오히려 그녀가 내 관심을 감당할 수 없을 것이다. 이미 나는 그녀에게 말을 걸 다른 기회를 노리고 있었다. 그녀의 어머니에 대해 더 알고 싶었고 여기에 오기 전의 생활에 대해 알고 싶었으며 아버지와는 어떻게 지내는 지 더 알고 싶었다. 이런 의미없는 사소한 이야기들을 알면 그녀의 성격을 훨씬 더 구체화 시킬 수 있을 것이다. 그러나 내가 그녀와 함께 보내는 일분 일초가 실수였고, 그녀가 감수하지 않아도 될 위험이었다. 방심하고 있는 사이, 그녀가 풍성한 머리카락을 흔들었다. 마침 내가 다시 숨을 들이마시고 있던 바로 그 때였다. 