왜 그녀는 내가 그녀를 죽일 수도 있다는 걸 연상시키는 말에,  그게 완전히 진실인 걸 알면서도 웃음을 터뜨린거지? 거기 어디에 재미가 있다고?그녀는 어디가 잘못된거지? 병적인 유머감각을 가지고 있나? 그녀의 캐릭터에 대한 내 생각에 들어맞지 않지만, 내가 어떻게 확신 할 수 있겠는가?혹은 아마도 그 경솔한 천사에 대한 내 공상 중에 한 가지는 진실일지도 모른다. 두려움의 감각이 전혀 없다는 것 말이다. 한마디로 하자면 용감하다는 것. 한편으로는 어리석다고 할 수도 있겠지만 난 그녀가 얼마나 영리한지 알고 있었다. 이유야 어쨌든, 이렇게 두려움이 부족한 거나 비뚤어진 유머감각을 가지고 있다는 건  그녀에게 이로울게 없었다. 이렇게 이상하게 부족한 것들로 인해 그녀는 그렇게도 빈번히 위험에 빠지는 것인가? 어쩌면 그녀는 내가 늘 곁에 있어야 할지도. . . 아주 간단히, 내 기분은 급상승했다. 내가 그저 스스로를 억제할 수만 있다면, 안전하게 행동하기만 하면,  아마 그녀와 함께 있는 것이 나에게 옳은 일일지도 모른다. 그녀는 어깨를 딱딱하게 굳히고 또 아랫입술을 깨물며 체육관 문을 빠져나왔다. 불안해 하는 모습이었다. 하지만 나와 시선이 마주치자마자, 그녀의 굳은 어깨가 풀어졌고 그녀의 얼굴에는 크게 미소가 번졌다. 묘하게 평화로운 표정이었다. 그녀는 망설임없이 내 옆으로 곧장 걸어왔고 몸의 열기가 밀물처럼 끼쳐들어올만큼 아주 가까이 다가와서야 멈추었다. "안녕." 그녀가 속삭였다. 이 순간 내가 느끼는 행복감은, 또, 겪어본 적 없는 것이었다. "안녕." 나는 말하고 나서 덧붙였다. "체육시간은 어땠어?" 기분이 갑작스레 들떠서 그녀를 놀리지 않을 수 없었다. 그녀의 미소가 흔들렸다. "괜찮았어." 그녀는 거짓말이 서투르다. "정말?" 반문하며 얘기를 꺼내려는 참이었다. 난 아직도 그녀의 이마가 걱정되었다. 아프지 않나?하지만 그 때 마이크 뉴튼의 생각이 아주 시끄럽게 내 집중을 흩어놓았다. '저 자식을 증오해. 죽어버려. 그 번쩍이는 자동차를 타고 절벽으로 돌진해버려라. 왜 그녀를 가만히 내버려 두지 않는거야? 저같은 것들 한테나 붙어있을 것이지. 괴물들한테 말야. '"왜 그래?" 벨라가 물었다. 나는 그녀의 얼굴에 다시 촛점을 맞추었다. 그녀는 마이크가 돌아서서 가는 뒷모습을 바라보고는 다시 나를 쳐다봤다. "뉴튼이 내 신경을 건드리고 있어서." 나는 솔직하게 말했다. 그녀는 웃음기를 지우며 입을 벌렸다. 내가 그녀의 다사다난한 지난 시간 수업시간을 지켜 볼 수 있는 능력이 있다는 걸 잊고있었던 게 틀림없었다. 혹은 내가 그 능력을 이용하지 않았길 바랬든지. "너 또 엿듣고 있진 않았겠지?" "머리는 어때?" "넌 믿을 수가 없어!" 그녀는 이를 악물고 말을 내뱉었다. 그리고는 몸을 돌려 주차장을 향해 화를 내면서 딱딱하게 걸어갔다. 그녀의 피부는 붉은 색으로 짙게 달아올라있었다. 부끄러운 것이다. 나는 그녀와 보조를 맞춰 걸으며 화가 빨리 가라앉기를 바랬다. 그녀는 대부분 나를 빨리 용서해 주니까. "체육시간에 내가 널 본적이 없다고 언급했던 사람은 바로 너였어. 그래서 궁금했단 말이지." 나는 설명했다. 그녀는 대답하지 않고 양 쪽 눈썹을 못마땅하게 찡그렸다. 그녀는 주차장에 도착하여 갑자기 멈칫했다. 내 차가 한 무리의 남학생들에게 가로막혀 있었기 때문이었다. '그들이 이걸 타고 얼마나 빨리 달릴까. . . ' '저 핸들에 달린 변속 기어좀 봐. 이런 걸 잡지 밖에서 보게 될 줄이야. . . . ' '사이드 그릴 멋있다. . . ' '저 6만달러 짜리 위에서 뒹굴어봤으면. . . '이래서 로잘리의 차는 마을을 벗어나서만 타는 게 좋다는 것이다. 나는 그 탐욕스러운 소년들의 무리를 뚫고 지나가 내 차로 갔고 벨라는 잠깐 망설이더니 곧 뒤쫓아왔다. "화려하다니까." 나는 그녀가 차에 타자 중얼거렸다. "저 차가 무슨 차야?" 그녀가 물었다. "M3." 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. "난 자동차 매니아가 아냐." "BMW에서 나온 차야." 나는 눈을 굴려보이며 누구도 들이받지 않도록 신경쓰며 후진을 했다. 차가 나갈 길에서 비켜나고 싶은 것 같지 않은 몇몇 소년들을 나는 뚫어지게 보았고, 내 시선을 잠시 마주친것만으로도 그들이 설득되기엔 충분해보였다. "아직도 화났어?" 그녀에게 물었다. 찌푸린 얼굴은 펴져 있었다. "당연하지." 그녀가 퉁명스럽게 대답했다. 나는 한숨을 쉬었다. 아예 말도 꺼내지 않는건데. 오 그래. 용서를 구하려고 노력해봐야 할 것 같다. "내가 사과하면 용서해 줄거야?" 그녀는 내 말을 잠시 생각해 보았다. "아마도... 네가 진심이라면. 그리고 또 그러지 않겠다고 약속한다면." 그녀가 말했다. 난 그녀에게 거짓말을 하면 안되는데 두번째 조건에 동의하지 않을 방법이 없었다. 다른 교환 조건을 제시해보면 어떨까. "내가 진심으로 사과하고, 이번 토요일에 네가 운전하게 해 준다면?" 나는 속으로 그 생각에 진력을냈다. 그녀는 새로운 협상을 숙고하면서 미간에 주름을 떠올렸다. "좋아." 잠시 생각한 후 그녀가 말했다. 그럼 사과를 해야지. . . 전에는 의도적으로 벨라를 현혹하려고 노력해 본 적이 없었지만 지금이 그렇게 하기에 알맞은 시기 같았다. 나는 운전을 해 학교를 빠져나가며 그녀의 눈을 깊이 응시했다. 내가 맞게 하고 있나 궁금하군. 난 가장 설득력 있는 어조를 사용했다. "기분 나쁘게 해서 정말 미안해." 그녀의 심박수가 쿵하고 큰 소리로 내려앉더니 리듬이 불쑥불쑥 끊겼다. 눈은 커다래졌고 약간 놀란 것 같아 보였다. 나는 희미하게 미소지었다. 내가 제대로 해 낸 것 같았다. 당연하게도 나 역시 그녀의 눈에서 시선을 떼는데 어려움을 느꼈다. 나도 똑같이 현혹되었으니까. 이 길을 외우고 있는 것이 다행이었다. "그럼 토요일 아침 일찍, 너희 집 현관 불을 밝히고 있을게." 나는 협상을 맺으며 덧붙여 말했다. 그녀는 눈을 빠르게 깜박거렸고 머리를 맑게 하려는 듯 흔들었다. "음, 진입로에 알 수 없는 볼보가 서 있는 걸 찰리가 보면 도움이 안 될 것 같아." 그녀가 말했다. 아, 그녀는 아직도 나를 잘 모르는군. "차를 가져갈 의도는 없어." "그럼 어떻게..." 그녀가 묻기 시작했지만 나는 그녀의 말을 가로챘다. 이건 백문이 불여일견이지만 지금은 때가 아니었다. "걱정마. 너희 집 앞으로 갈테니까. 차 없이." 그녀는 머리를 한 쪽으로 기울이고 더 물어보려는 것 처럼 잠시 바라보았다. 