오늘 내 신경들은 가볍게 스치기만해도 해도 소리를 낼 정도로 잘 조율된 피아노현처럼 팽팽해져있었다. 내 감각기관들은 초특급 경계상태였다. 나는 들리는 모든 것과, 보이는 모든 것, 모든 생각들과 내 피부를 스치는 공기의 흐름까지 꼼꼼하게 훑었다. 특히 생각은 더욱 신경을 썼다. 그리고 사용하지 않기로 하고 잠가버린 유일한 감각기관이 있었다. 그건 당연히 후각이었다. 따라서 난 아예 숨을 쉬지 않았다. 나는 조사중인 생각들 중에 컬렌가에 대한 얘기가 좀 더 들려오길 바랬다. 하루 종일 내가 기다려오고 찾아온 그녀, 벨라 스완이 믿을 수 있을만한 이야기. 그런 새로운 가십이 들려오는 방향을 찾으려고 했다. 하지만 그런 얘기는 없었다. 벨라가 전학오기 전과 똑같이 아무도 이 카페테리아에 뱀파이어 다섯이 앉아있다는 걸 알아채지 못했다. 이 곳에 있는 몇몇 인간들은 여전히 그녀에 대해 생각하고 있었고, 여전히 지난 주와 똑같은 생각을 하고 있었다. 이 형언할 수 없이 지루한 작업을 하다 말고 나는 얼이 빠졌다. 그녀가 누구에게도 나에 대한 언급을 하지 않았다니? 죽여버릴 듯 노려보는 내 흉악한 시선을 그녀가 알아차리지 못했을 리 없었다. 그 눈빛에 반응하는 걸 봤으니까. 확실히 어리석게도 나는 그녀를 겁주었다. 그래서 나는 그녀가 누군가에게 그 일을 말했을거라고 확신했었고, 말이 되게 하려고 그  이야기를 좀 더 과장했을지도 모른다고 생각했었다. 나에게 위협적인 대사 몇 마디도 주어가면서. 그리고 그녀는 내가 생물 수업을 듣지 않으려고 했던 것도 알고 있었다. 내 표정을 마주하고 나서 그녀는 그게 자신 때문인지 아닌지 궁금해했어야 마땅했다. 평범한 소녀라면 주위에 묻고 다니며 다른 이들의 경험과 비교해 보았을것이다. 그리고 혼자 떨어져 나온 느낌을 갖지 않기 위해 내 행동을 설명할만한 보편 타당한 이유를 찾아냈어야 했을 것이다. 인간들은 끊임없이 평범하다고 느끼기 바랬고 인간관계 안에 꼭 들어맞아 있기를 바랬으며 마치 특색없는 양떼처럼 주변 사람들과 조화를 이루기를 바랬다. 그런 욕구는 불안정한 사춘기 때 특히 강한 법이니 이 소녀도 그 법칙에서 예외는 아니었을것이다. 하지만 누구도 여기에 앉아있는 우리, 이 평범한 테이블을 전혀 신경쓰지 않고 있었다.  만일 그녀가 누구에게도 고민을 얘기하지 않았다면 그 법칙에서 예외가 될 정도로 조심성이 많은 성격이기 때문이리라. 하지만 혹시 아버지에게는 이야기를 했을지도 모른다. 훨씬 더 강한 유대관계에 있는 사람일테니... 사실 그녀의 삶에서 아버지와 함께한 시간이 너무 짧기 때문에  그걸로 미루어보면 그녀가 어머니와 더 가까웠으면 가까웠지 아버지와 그렇게 친밀할 것 같지는 않았다. 그래도 조만간 스완 서장 곁을 지나면서 그가 생각하는 걸 들어봐야만 할 것 같다. "새로운 사실이라도 알아냈어?" 재스퍼가 물었다. "별거 아냐. 그녀는... 아무것도 말하지 않은 것 같아." 모두 이 소식에 한 쪽 눈썹을 꿈틀했다. "아마도 너는 니 생각만큼 안 무서운가보다. 니가 한 것 보단 내가 더 쟤를 겁 줄 수 있다고 장담한다." 에밋이 말하며 킬킬거렸다. 난 그에게 눈을 굴려보였다. 어련하시겠어. 그리고 나는 벨라의 독특한 정신적인 묵음에 대해서도 밝혔다. "왜지...? 아 궁금해..." 에밋은 머리를 쥐어짜기 시작했다. "생각하지마. 나도 모르겠으니까." "그녀가 들어오고 있어. 인간처럼 보이게 해봐." 앨리스가 낮은 소리로 말했다. 나는 몸이 긴장으로 얼어붙는 것을 느꼈다. "인간답게 말이지?" 에밋이 반문했다. 그는 오른쪽 주먹을 들어보이고 손가락을 꺾어가며 손바닥에 쥐고있던 눈뭉치를 드러냈다. 물론 눈은 그 안에서 녹지 않고 있었다. 그는 손을 꽉 쥐어서 눈을 울퉁불퉁한 얼음으로 만들었다. 에밋의 눈은 재스퍼를 보고 있었지만 난 그가 생각하는 방향을 보았다. 앨리스도 물론 마찬가지였다. 그래서 그가 불쑥 앨리스에게 그 얼음조각을 세게 던졌을 때 그녀는 손가락을 무심하게 휘둘러 멀리 튕겨버렸다. 얼음은 인간의 눈으로 보기엔 너무 빠른 속도로 튀어 날아갔고 결국 돌벽에 부딪혀 날카로운 조각으로 흩어졌고 벽돌도 부서져 내렸다. 그 쪽 코너에 앉은 인간들의 머리가 모두 마루위에 부서져내린 얼음 더미를 향해 돌아갔다가 범인을 찾으려는 듯 선회했다. 그들은 테이블 몇 개 이상은 둘러보지 않았다. 아무도 우리를 바라보지 않았다. "아주 인간적이구나, 에밋. 왜, 주먹으로 벽을 뚫어버리지 않고?" 로잘리가 조소를 섞어 가차없이 말했다. "니가 그렇게 하면 더 인상적일걸, 아가씨." 에밋이 응수했다. 나는 마치 나도 그들의 장난에 참여하고 있는 것 처럼 얼굴에 미소를 고정시키고 그들에게 주의를 기울이려했다. 그녀가 서 있는 배식줄 쪽을 쳐다보는 건 스스로 절대 용납하지 않고 있었지만, 내가 들은 그들의 농담은 그게 다였다. 그 소녀는 정신이 다른 곳에 가 있는 듯, 움직이고 있는 행렬에서 가만히 서 있었고그래서 제시카가 그녀에게 재촉하는 소리를 들렸다. 나는 제시카의 생각을 통해 벨라 스완의 볼에 피가 몰려 밝은 핑크색으로 물드는 것을 보았다. 나는 짧고 얕은 숨을 들이마시며 내 주변 공기에 그녀의 향기가 감도는 어떤 징조라도 보이면 언제든 숨을 멈출 준비를 했다. 마이크 뉴튼이 그 두 소녀들과 함께 있었다. 그는 제시카에게 스완에게 뭔가 문제라도 있느냐고 물었고, 나는 그의 육성과 생각의 소리를 둘 다 들을 수 있었다. 나는 그녀에 대한 생각으로 둘러싸여서 이미 확고한 환상이 나풀거리는 마이크의 정신세계가 마음에 들지 않았다. 벨라가 움찔하며 공상에서 깨어나 그가 곁에 있는 것을 잊어버렸었다는 듯 마이크를 바라보자 그의 마음이 침울해졌다. "아무것도 아냐." 벨라의 나직하고 맑은 목소리가 들렸다. 마치 카페테리아의 왁자지껄한 소리들 위로 종이 울리는 것 같았다. 하지만 그건 내가 오로지 너무 골똘히 그 소리만 들으려고 했기 때문일 것이다. "오늘은 그냥 소다만 마셔야겠어." 그녀가 줄을 따라잡기 위해 움직이면서 말을 이었다. 나는 그녀가 있는 방향을 힐끔 바라보는 걸 막을 도리가 없었다. 그녀는 바닥을 쳐다보고 있었고 얼굴에서는 서서히 홍조가 가라앉고 있었다. 나는 재빨리 시선을 돌렸고 에밋과 눈이 마주쳤다. 