엿듣는 사람들에 대해 다들 뭐라고 말하는지 너도 알잖아. "엿듣는 사람들은 절대 그들 자신에 대해 좋은 이야기를 들을 수 없다, 라는 말 말이지. " "엿듣는 사람들은 절대 그들 자신에 대해 좋은 이야기를 들을 수 없다, 라는 말 말이지. "내가 듣고 있을거라고 경고했었어. " 나는 그녀에게 상기시켜주었다. " " 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "난 내가 생각하는 것 전부를 알고 싶어하지 않을거라고 경고했었고. " 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "난 내가 생각하는 것 전부를 알고 싶어하지 않을거라고 경고했었고." 그녀가 말했다.아, 그녀는 내가 그녀를 울게 만들었던 때를 생각하고 있었다. 양심의 가책으로 목소리가 탁해졌다." " 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "난 내가 생각하는 것 전부를 알고 싶어하지 않을거라고 경고했었고." 그녀가 말했다.아, 그녀는 내가 그녀를 울게 만들었던 때를 생각하고 있었다. 양심의 가책으로 목소리가 탁해졌다."그랬지. 하지만 넌 정확히 옳지는 않아. 난 네가 무슨 생각을 하는지 정말 알고 싶어. 전부다. 나는 그저. 나는 그저.. 나는 그저... 나는 그저... 네가 '어떤 일'들에 대해서는 생각하게 되지 않길 바래. "절반 이상이 거짓이다. 나는 그녀에게 나를 좋아해달라고 원해서는 안된다는 걸 알고있다. 하지만 나는 그러고 있다. 당연히 그러고 있다.  " "절반 이상이 거짓이다. 나는 그녀에게 나를 좋아해달라고 원해서는 안된다는 걸 알고있다. 하지만 나는 그러고 있다. 당연히 그러고 있다.  "그거 참 특이하네. " 그녀는 투덜거리며 나를 노려보았다. " " 그녀는 투덜거리며 나를 노려보았다. "그렇지만 지금 그건 진짜 중요한 게 아냐. " 그녀는 투덜거리며 나를 노려보았다. "그렇지만 지금 그건 진짜 중요한 게 아냐." " "그녀는 나에게 몸을 기울였고 손을 구부려 가볍게 목 주변에 가져다댔다. 그게 내 시선을 잡아 끌었고 정신을 산란시켰다. 저 피부는 분명 부드럽겠지...정신차려. 난 스스로에게 명령했다." "그녀는 나에게 몸을 기울였고 손을 구부려 가볍게 목 주변에 가져다댔다. 그게 내 시선을 잡아 끌었고 정신을 산란시켰다. 저 피부는 분명 부드럽겠지...정신차려. 난 스스로에게 명령했다."너 진짜 내가 널 좋아하는 것 보다 네가 날 더 좋아한다고 믿는거야?" 나는 물었다. 그 질문은 마치 문장이 뒤죽박죽 인 것 처럼 터무니없이 들렸다.  그녀의 눈이 커졌고 호흡이 멎었다. 그리고는 빠르게 눈을 깜박거리며 시선을 돌렸다. 그녀는 낮게 숨을 헐떡이고 있었다. " "그녀는 나에게 몸을 기울였고 손을 구부려 가볍게 목 주변에 가져다댔다. 그게 내 시선을 잡아 끌었고 정신을 산란시켰다. 저 피부는 분명 부드럽겠지...정신차려. 난 스스로에게 명령했다."너 진짜 내가 널 좋아하는 것 보다 네가 날 더 좋아한다고 믿는거야?" 나는 물었다. 그 질문은 마치 문장이 뒤죽박죽 인 것 처럼 터무니없이 들렸다.  그녀의 눈이 커졌고 호흡이 멎었다. 그리고는 빠르게 눈을 깜박거리며 시선을 돌렸다. 그녀는 낮게 숨을 헐떡이고 있었다. "너 또 그러고 있어. 