전에는 학교를 억지로 빠지는 일이 이렇게 시련이었던 적이 전혀 없었다. 하지만 햇빛 때문에 그녀가 행복해 보이니 그렇게까지 원망 할 수 없었다. 그녀를 기쁘게 하는 것이라면 무엇이든 마음에 드니까. 월요일 아침, 나는 대화를 엿듣게 되었다. 내 자신감을 무너뜨리면서 그녀에게 떨어져 보내는 시간을 고통스럽게 만들만한 대화였다. 그 대화가 끝나자 오히려 즐거워졌지만. 그 대화가 끝나자 오히려 즐거워졌지만.나는 마이크 뉴튼에게 조금 경외감을 갖게되었다. 그는 간단히 포기해버리지 않았고 마음의 상처를 달래려 살그머니 도망다니지도 않았다. 내가 판단했던 것 보다 그는 더 용감했다. 그는 다시 시도하려 하고 있었다. 벨라는 학교에 꽤 일찍 나왔다. 그녀는 햇빛이 지속되는 나날을 즐기려 작정한 듯 첫번째 수업 종이 울리기를 기다리며   좀처럼 사용되는 법이 없던 피크닉 벤치에 앉았다. 그녀의 머리칼은 태양빛을 받으니 예상치못하게 붉그레한 빛을 냈다. 그런 색일거라고 생각지 못했었다. 마이크가 그녀를 발견했다. 그는 또 하찮은 생각을 하며 찾아온 행운에 짜릿해했다. 밝은 햇빛 아래 드리워진 숲속의 그림자 안에 묶여서  저 모양을 지켜만 보고 있을 수 밖에 없다는 것이, 그 무력함이 괴로웠다. 그녀는 반갑게 그에게 인사를 했다. 마이크는 황홀해했고 나는 그 반대의 감정으로 빠지기에 충분했다. '봐, 날 좋아하잖아. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. 시애틀이 뭐 그리 중요한건지. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. 시애틀이 뭐 그리 중요한건지.. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. 시애틀이 뭐 그리 중요한건지... '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. 시애틀이 뭐 그리 중요한건지...'그는 그녀의 머리색이 변한 걸 알아차렸다. 