나는 그 소녀 주변에서 들리는 다른 마음의 소리들은, 잠시 잠깐 그녀에 대한 생각이 아니라면 대부분 무시했다. 마이크 뉴튼은 수업이 끝나면 주차장에서 눈싸움을 할 계획을 세우고 있었는데  그는 이미 눈이 비로 바뀌었다는 사실을 알아차리지 못하고 있는 것 같았다. 나에겐 꽤 크게 들리는데. 점심시간이 끝났음에도 나는 자리에 머물러 있었다. 인간들은 줄지어 나가기 시작했고 나는 그녀의 발소리를 다른 이들의 것과 구분해 내려고 그대로 멈춰있었다. 마치 그게 뭔가 중요하거나 희귀한 소리인 것 처럼. 마치 그게 뭔가 중요하거나 희귀한 소리인 것 처럼.  바보같군. 마치 그게 뭔가 중요하거나 희귀한 소리인 것 처럼.  바보같군. 형제들 역시 자리를 뜨지 않았다. 그들은 내가 뭘 할지 보려고 기다렸다. "내가 보기엔... 괜찮아.너는 마음의 준비가 됐어. 네가 한 시간동안 잘 견뎌낼 것 같아." "내가 보기엔... 괜찮아.너는 마음의 준비가 됐어. 네가 한 시간동안 잘 견뎌낼 것 같아."앨리스가 조금 망설이며 말했다. 하지만 앨리스는 마음이라는 것이 얼마나 빨리 변하는 지 잘 알고 있었다. "왜 그렇게 서두르지, 에드워드? 집에 가. 천천히 해도 돼." "왜 그렇게 서두르지, 에드워드? 집에 가. 천천히 해도 돼." 재스퍼가 말했다. 그는 이제 내가 가장 약한자라는 것에 대해 우월감을 느끼고 싶지 않았을지 몰라도  나는 그의 말이 조금, 잘난 체 하는 걸로 들렸다. "뭐가 그렇게 문제야? 에드워드가 그 여자애를 죽이건, 죽이지 않건 둘 다 똑같이 뛰어넘어야 할 산이야." "뭐가 그렇게 문제야? 에드워드가 그 여자애를 죽이건, 죽이지 않건 둘 다 똑같이 뛰어넘어야 할 산이야."   에밋이 반박했다. "난 아직 이사하고 싶지 않아. 또 새로 시작하기 싫어.  우린 이제 거의 고등학교를 마쳐가잖아, 에밋, 드디어말야." "난 아직 이사하고 싶지 않아. 또 새로 시작하기 싫어.  우린 이제 거의 고등학교를 마쳐가잖아, 에밋, 드디어말야." 로잘리가 불평했다. 결심은 동등한 무게로 나뉘어 있었다. 나는 원했다. 