칼라일은 내 목소리에 깃든 혐오감을 들었다. '아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. '아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. 무슨 일이 벌어지는지 가보자꾸나. '아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. 무슨 일이 벌어지는지 가보자꾸나. 내가 살펴야 할 환자가 있다는 소리 같구나. '아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. 무슨 일이 벌어지는지 가보자꾸나. 내가 살펴야 할 환자가 있다는 소리 같구나.'   "제발요. 제가 그녀를 다치게 한 게 너무 걱정돼요." '아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. 무슨 일이 벌어지는지 가보자꾸나. 내가 살펴야 할 환자가 있다는 소리 같구나.'   "제발요. 제가 그녀를 다치게 한 게 너무 걱정돼요." 나는 말했다. 칼라일의 표정이 한층 밝아졌다. 그는 그의 금색 눈 보다 조금 더 밝은 금발머리를 가다듬으며 웃었다. '네게 흥미진진한 하루였던 것 같구나, 그렇지 않니?' 나는 그가 반어법을 쓰고 있다는 것과, 이 상황이 적어도 그에게만큼은 유머러스하다는 걸 알 수 있었다. 역할이 완전히 반전되었기 때문이었다. 그 경솔했던 짧은 순간동안, 내가 미끄러운 주차장을 가로질러 질주하다가 그 어디쯤인가에서, 킬러에서 보호자로 탈바꿈을 했으니. 벨라가 나만 가까이 하지 않으면 절대 그 어떤 보호도 필요 없을것이라고 장담했던 기억을 떠올리며  나는 그와 함께 웃었다. 내 웃음엔 날이 서 있었다. 비록 이번엔 밴이었지만 그 장담은 여전히 전적으로 사실이었기 때문이었다. 나는 칼라일의 사무실 안에서 혼자 기다리며 병원 안 생각들을 모두 듣고 있었다. 내가 지내왔던 가장 긴 시간 중 하나였다. 밴의 운전자인 타일러 크로울리는 벨라보더 훨씬 더 심각하게 다친 것 같았다. 그녀가 엑스레이를 찍을 차례를 기다리는 동안 그에게 주의를 기울였다. 칼라일은 뒤로 물러서서 그 소녀가 살짝 다친 것 뿐이라는 내과의의 진단을 믿고 있었다. 나는 그 진단이 못 미더웠지만 지금 칼라일의 행동이 옳다는 건 알고 있었다. 그의 얼굴을 한번만 쳐다봐도 그녀는 즉시 나를 떠올릴 것이며 내 가족들이 뭔가 이상하다는 사실 역시 떠올릴 것이다. 