"난 누구의 눈을 통해 보았는지는 억지로 잊어버리며 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 결심하는 것 같은 그녀의 얼굴을. " "난 누구의 눈을 통해 보았는지는 억지로 잊어버리며 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 결심하는 것 같은 그녀의 얼굴을. "나쁜놈들 퇴치법을 생각해내고 있었어. " 그녀는 좀 더 차분한 목소리로 말했다. " " 그녀는 좀 더 차분한 목소리로 말했다. "호신술 같은거. 코를 올려쳐서 뇌 속으로 함몰시키려고 했지. " 그 차분함은 끝까지 유지되지 않았고 그녀의 목소리는 화가 치밀어 오르는 듯 일그러졌다.그녀의 말은 과장이 아니었다. 그리고 난 이제 저 새끼고양이같은 분노가 재미있지 않았다. 유리 위에 덮인 실크처럼 연약한 그녀의 몸은  그녀를 해하려는 덩치크고 강력한 힘을 가진 인간 괴물 앞에서 무력해질 것이 뻔한데. 내 속 깊은 곳에서 분노가 끓어올랐다." 도망칠 생각은 않고?" 차라리 호통을 치고 싶었다. 그녀의 본능은 그녀 자신에게 치명적이다. " 도망칠 생각은 않고?" 차라리 호통을 치고 싶었다. 그녀의 본능은 그녀 자신에게 치명적이다. "뛸 때면 많이 넘어져봤거든. " 그녀가 부끄럽게 말했다. " " 그녀가 부끄럽게 말했다. "도와달라고 소리칠 생각은?" " " 그녀가 부끄럽게 말했다. "도와달라고 소리칠 생각은?" "그러려고 했어. " 난 믿을수가 없어 고개를 저었다. 그녀는 포크스에 오기 전까지 어떻게 살아남을 수 있었을까?" " 난 믿을수가 없어 고개를 저었다. 그녀는 포크스에 오기 전까지 어떻게 살아남을 수 있었을까?"네가 옳았어. 널 살려두려고 내가 운명과 싸우고 있는게 확실하다고. 널 살려두려고 내가 운명과 싸우고 있는게 확실하다고." 난 목소리에 날을 세우며 그녀에게 말했다. 그녀는 한숨을 쉬고 차창을 내다보았다. 그리고는 나를 돌아봤다. " 널 살려두려고 내가 운명과 싸우고 있는게 확실하다고." 난 목소리에 날을 세우며 그녀에게 말했다. 그녀는 한숨을 쉬고 차창을 내다보았다. 그리고는 나를 돌아봤다. "우리 내일 보는거야?" 그녀가 불쑥 물었다.내가 지옥으로 떨어지는 길에 서 있는 한.(그 여정을 즐기는 중일런지도.) " 널 살려두려고 내가 운명과 싸우고 있는게 확실하다고." 난 목소리에 날을 세우며 그녀에게 말했다. 그녀는 한숨을 쉬고 차창을 내다보았다. 그리고는 나를 돌아봤다. "우리 내일 보는거야?" 그녀가 불쑥 물었다.내가 지옥으로 떨어지는 길에 서 있는 한.(그 여정을 즐기는 중일런지도.) "그래. 