신기하게도 그들이 옳았다. 그녀는 덜렁댔다. 나는 이게 왜 그렇게 웃긴지 모르겠지만,  역사수업 교실에서 영어수업 교실로 걸어가는 도중 큰 소리로 웃어제꼈고 몇몇 인간들은 이상하다는 눈총을 보냈다. 아마도 그녀의 고요한 분위기에는 뭔가 아주 우아한 구석이 있어서일 것이다. 아마도 그녀의 고요한 분위기에는 뭔가 아주 우아한 구석이 있어서일 것이다. 고개를 들고 있는 모양이라든가 목선의 굴곡이나. 아마도 그녀의 고요한 분위기에는 뭔가 아주 우아한 구석이 있어서일 것이다. 고개를 들고 있는 모양이라든가 목선의 굴곡이나.. 아마도 그녀의 고요한 분위기에는 뭔가 아주 우아한 구석이 있어서일 것이다. 고개를 들고 있는 모양이라든가 목선의 굴곡이나... 지금 그녀는 조금도 우아하지 않았다. 카펫에 부츠코가 걸려 말 그대로 의자에 쓰러지듯 앉는 벨라를 배너 선생님이 보고 있었다. 나는 다시 웃음을 터뜨렸다. 그녀를 직접 내 눈으로 볼 시간만 기다리는동안 시간은 믿을 수 없을 정도로 느릿느릿 흘러갔다. 드디어 수업종이 울렸다. 나는 재빨리 카페테리아로 성큼내려가 내 자리를 확보했다. 나는 그 곳에 제일 처음으로 도착한 사람 중 하나였다. 나는 대개 늘 비어있었던 테이블을 골랐고 나와 함께 앉을 자리가 있는지 확인했다. 내 형제들이 들어왔고 그들은 새로운 자리에 나 혼자 앉아있는 것을 보았지만 놀라지 않았다. 앨리스가 이미 알려줬겠지. 로잘리가 나에겐 눈길도 주지 않고 도도하게 내 옆을 지나갔다. '얼간이'로잘리와 나는 한번도 편안한 사이였던 적이 없었다. 그녀가 말하는 걸 들었을 때 부터 나는 그녀가 거슬렸고 지금껏 계속 사이가 벌어져왔다. 그런데 그녀는 요 며칠간 평소보다 더 화를 잘 내는 것 같았다. 나는 한숨을 쉬었다. 로잘리는 모든 일이 자기중심으로 돌아가야 직성이 풀린다. 재스퍼가 걸어가면서 희미한 미소를 보냈다. '행운을 빈다' 그는 회의적으로 생각했다. 에밋이 곁눈질을 하고는 머리를 절레절레 흔들었다. '제정신이 아니구만, 불쌍한 자식. '제정신이 아니구만, 불쌍한 자식.' 앨리스는 이를 너무 밝게 빛내며 해맑게 웃고있었다. 