(처음 있는 일은 아니었다. (처음 있는 일은 아니었다. 우리는 그들, 그러니까 우리의 먹잇감들에게 아름다워 보이니까. (처음 있는 일은 아니었다. 우리는 그들, 그러니까 우리의 먹잇감들에게 아름다워 보이니까.) 그녀가 나를 다시 한 번 쳐다보았고 나와 눈이 마주침으로써 마지막으로는 부끄러움을 드러내고 있었다. 그녀의 눈으로부터 나는 그녀의 감정을 환히 읽을 수 있었다. 그녀의 눈은 내게 기묘한 느낌을 주었는데,  그 초콜릿 브라운 색의 눈의 어두운 부분이 때론 평평하게 보였기 때문에 눈의 깊이감 때문에 그런 것 같았다. 그녀의 감정은 보이는데도 불구하고 나는 그녀가 앉아있는 곳에서 침묵 외에는 아무것도 들을 수 없었다. 아무것도. 아무것도. 나는 불쾌함을 느꼈다. 이런 일은 한번도 맞닥뜨린 적이 없었다. 평소와는 조금도 다름없이 똑같은 상태인데. 걱정하며 나는 그녀의 생각을 들으려 한층 더 귀를 기울였다. 내가 차단시켰던 모든 음성들이 갑자기 머릿속에서 외쳐대기 시작했다. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까.. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까..아마 내가 그 새로나온 CD에 대해 말하면. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까..아마 내가 그 새로나온 CD에 대해 말하면.. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까..아마 내가 그 새로나온 CD에 대해 말하면... '그녀가 무슨 음악을 좋아할까..아마 내가 그 새로나온 CD에 대해 말하면...' 두 테이블 멀리 떨어진 곳에 앉은 마이크가 벨라 스완에게 푹 빠져 있었다. '마이크 녀석, 벨라를 빤히도 쳐다보네. '마이크 녀석, 벨라를 빤히도 쳐다보네. 우리 학교 절반의 여자애들이 저를 위해 대기하고 있다는 사실에도 만족을 못하는거야?' 에릭 요키는 격한 생각을 하며 그녀에게 열중하고 있었다. '. '.. '... '.... '..... '...... '......정말 역겨워. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니.. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니... '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니...아무리 에드워드 컬렌이 쳐다보고 있다해도. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니...아무리 에드워드 컬렌이 쳐다보고 있다해도.. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니...아무리 에드워드 컬렌이 쳐다보고 있다해도..' 로렌 말로리는 질투가 심해서 그녀의 얼굴은 어두운 초록빛을 띄고 있어야 할 것이다. 