" 난 속삭였다.  그리고 그녀를 다치게 할지도 모르는 어떤 일을 저지르고 싶다는 충동에 사로잡히기 전에 몸을 떼었다. 그 갑작스런 충동은 갈증과 비슷하거나 아주 새롭고 낯선 굶주림이었다.그녀는 잠시 움직임 없이 앉아있었고 그녀의 눈은 크게 벌어져 넋이 빠져 있었다.현혹 된 것 같군. 나 또한 그렇다.그녀는 여전히 멍한 표정이었지만 정신을 차리고는 반쯤 굴러 떨어지듯 차에서 내려 비틀거리다가 차체를 잡고 몸을 바로 세웠다.나는 낄낄거렸다. 그녀가 듣기엔 너무 작은 소리였길 바란다. 난 그녀가 비틀거리며 현관안에 들어가 켜진 불빛 아래 서는 걸 지켜보았다. 잠시동안은 안전하겠군. 그리고 곧 확인하러 돌아올것이다.어두운 거리로 운전해 가는 내 모습을 그녀가 눈으로 쫓는 것을 느낄 수 있었다. 그건 익숙해져 있는 것과는 다른 감각이었다. 대개는, 내가 그럴 마음이 들 때, 누군가 나를 뒤쫓는 시선을 간단히 볼 수 있었다. 나를 지켜보는 시선을 느끼는 막연한 감각은 이상하게도 날 흥분시켰다. 그 시선이 바로 그녀의 것이니까 그런 것이리라.내가 어둠속을 정처없이 운전하는 동안 내 머릿속에는 오만가지 생각이 꼬리를 물었다. 오랫동안 난 어디에도 가지 않고 거리를 빙빙 돌며 벨라를 생각했고,  그녀에게 진실을 알게 한 것에 대해 놀라운 해방감을 느꼈다.난 더이상 그녀가 정체를 알아낼까봐 두려워 하지 않아도 된다. 그녀는 알고 있다. 그리고 상관 없댄다. 그녀에게 나쁜 일임이 분명한데도 불구하고, 난 놀라운 해방감을 느꼈다.나는 벨라와 그녀가 답해준 사랑에 대해서도 생각했다. 그녀는 내가 그녀를 사랑하는 식으로 나를 사랑할 수 없었다. 그렇게 압도적이고, 절실하고, 궤멸할 것 같은 사랑은 분명 그녀의 연약한 심신을 망가뜨릴것이다.하지만 그녀는 충분히 강렬한 감정을 느끼고 있었다. 본능적인 두려움을 누그러뜨릴 정도로 충분히. 나와 함께 있고 싶어할 정도로 충분히. 그녀와 함께 있는 것은 내가 느껴본 것 중 가장 커다란 행복이었다.완전히 혼자있기에 내 변화에 아무도 기분 나빠할 사람도 없으니, 잠시동안 나는 비극으로 치닫는 일 없이 행복을 만끽했다. 그녀가 날 좋아한다는 그게 그저 행복했다. 그녀의 애정 승부에서 내가 승리한게 그저 우쭐했다. 매일 매일 그녀의 곁에 앉아 그녀의 목소리를 듣고 그녀의 미소를 받는 모습을 그저 상상했다.난 머릿속에서 그 미소를 되풀이해보았다. 그녀의 도톰한 입술이 양 옆으로 당겨 올라가고 갸름한 턱에 볼우물이 패이며 눈빛이 따뜻하게 녹아내리는...아까 내 손 위에 느껴진 그녀의 손가락은 너무나 따뜻하고 부드러웠다. 그녀의 볼의 섬세한 피부를 만지면 느낌이 어떨까...  실크같고, 따뜻하고... 아주 여리고. 유리 위에 덮인 실크처럼... 놀랍도록 부서지기 쉽고.난 상상이 걷잡을 수 없을 때 까지 그게 어디로 치닫고 있는지 몰랐다. 그 압도적인 연약함을 곰곰히 생각하자 그녀의 얼굴에 대한 새로운 이미지가 내 환상에 끼어든 것이다.그림자 속에서 방황하며 두려움으로 질린 얼굴. 단호하게 꾹 다문 입. 완전히 집중한 사나운 눈빛. 그 가녀린 몸이 싸울 태세를 취하고, 그녀를 둘러싼 덩치들을 향해, 어둠속 악몽같은 그림자들을 향해..."아. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. "고마워." 나는 말하며 그녀를 지나치며 머리칼을 헝클어뜨렸다. '내 전화 씹어줘서 고맙다.' 그녀가 빈정댔다. "아. " 난 문 앞에서 걸음을 멈추고 휴대폰을 꺼내어 열어보았다. "미안. 누구였는지 확인 할 새도 없었어. 좀... 바빴거든. " "그래, 알아. 나도 미안해. 그 때 네가 가서 무슨 일을 벌일지 봤거든. " "거의 그럴 뻔 했어. " 나는 웅얼거렸다. '미안.' 그녀가 스스로를 부끄러워하며 되풀이했다. 벨라가 무사하다는 것을 알기에 마음을 너그럽게 먹는 건 쉬웠다. "그러지 마. 네가 모든 걸 다 알 수는 없다는 거 아니까. 아무도 네가 전지전능하기를 바라지 않아, 앨리스." "고마워.""저녁 때 같이 밥 먹자고 널 불러낼 뻔 했어. 내가 마음 바꾸기 전에 알아챘어? "그녀는 씨익 웃었다. "아니, 그것도 놓쳤네. 알았더라면 좋았을걸. 갔을텐데. " "뭐에 집중했길래 그렇게 많이 놓쳤어? " '재스퍼가 우리 기념일에 대해 생각하고 있었거든." 그녀가 웃음을 터뜨렸다.'그가 내 선물을 결정하지 않으려고 애를 썼지만 나한테 다 수가 있지... ' "부끄러운줄도 몰라." "그랩." 그녀는 입술을 오므리고 비난의 기색을 드러내며 나를 올려다보았다. '다음엔 더 잘 집중하고 있어야지. 가족들한테 그녀가 알고 있다고 말할거니? ' 나는 한숨을 쉬었다. "응. 나중에." '난 아무말도 안할게. 