그 전까지는 만일 그녀의 목소리를 듣게 된다면 생각의 톤도 정확히 감지해낼 수도 있을 것이라는 기대를 품었었는데  목소리를 듣는 즉시 나는 실망해버렸다. 대개 사람들의 생각은 그들의 육성과 비슷한 높낮이를 가지는데 이 조용하고 조심스러운 목소리는 낯설었고,  실내에 반향되는 수 백가지의 생각의 소리들 중 한가지도 비슷한 것이 없었다. 분명 새로운 목소리인 것이라는 걸 확신할 수 있었다. '오, 행운을 빈다, 바보!'제시카가 그 전학생의 물음에 대답하기 전에 생각했다. "에드워드야. 그는 아주 멋있어 물론. 지만 시간 낭비 하지 않는게 좋을걸. 쟤는 데이트를 안 하더라.  아마 여기에 있는 여자애들 중 누구도 만나고 싶을만큼 예뻐보이지 않아서 그런가봐." "에드워드야. 그는 아주 멋있어 물론. 지만 시간 낭비 하지 않는게 좋을걸. 쟤는 데이트를 안 하더라.  아마 여기에 있는 여자애들 중 누구도 만나고 싶을만큼 예뻐보이지 않아서 그런가봐." 그녀가 말하고는 콧방귀를 뀌었다. 난 웃음을 숨기려고 고개를 돌렸다. 제시카와 그녀의 친구들이 특별히 내 마음에 들지 않은 게 얼마나 다행한 일인지 모를거다. 의미없는 농담을 떠올리고 나자, 나는 아주 이해하기 힘든 이상한 충동을 느꼈다. 저 전학생이 알아채지 못하는 제시카의 심술궂은 생각에 맞서 뭔가 하고 싶은. 저 전학생이 알아채지 못하는 제시카의 심술궂은 생각에 맞서 뭔가 하고 싶은.. 저 전학생이 알아채지 못하는 제시카의 심술궂은 생각에 맞서 뭔가 하고 싶은... 저 전학생이 알아채지 못하는 제시카의 심술궂은 생각에 맞서 뭔가 하고 싶은...  제시카와 벨라 스완 사이에 끼어들어 제시카의 부정적인 마음이 그녀에게 영향을 끼치지 못하도록 막아주고 싶다는,  아주 낯설고 강한 충동이었다. 이 얼마나 이상한 일인지. 그런 충동이 드는 동기를 찾아내고자 애쓰며 나는 그 전학생을 한번 더 시험해 보았다. 아마 이건 강자가 약자에게 느끼는, 오랫동안 잊혀진 단순한 보호본능 일것이다. 그도 그럴것이 이 전학생은 그녀가 오늘 새로 사귄 친구들보다 훨씬 더 연약해 보였다. 