누구도 우릴 볼 수 없는 장소가 아닌 한. 누구도 우릴 볼 수 없는 장소가 아닌 한."내 말이 그녀의 기분을 그 이해하기 힘든 짜증에서 돌려놨다." 누구도 우릴 볼 수 없는 장소가 아닌 한."내 말이 그녀의 기분을 그 이해하기 힘든 짜증에서 돌려놨다."왜?"그녀가 고개를 갸웃하며 물었다. 이번 건 적절한 예시를 들어 설명해낼 수 있을런지 모르겠다. 그래서 그저 " 누구도 우릴 볼 수 없는 장소가 아닌 한."내 말이 그녀의 기분을 그 이해하기 힘든 짜증에서 돌려놨다."왜?"그녀가 고개를 갸웃하며 물었다. 이번 건 적절한 예시를 들어 설명해낼 수 있을런지 모르겠다. 그래서 그저 "언젠가 보여줄게. " 하고 말했다. 그리고는 이게 약속이라면 난 결국 깨뜨리겠구나, 하고 생각했다.오늘 밤 이후 나는 그녀를 다시 만날것인가? 이제 그녀를 떠나 견딜만큼 그녀를 충분히 사랑하고 있지 않은가?" " 하고 말했다. 그리고는 이게 약속이라면 난 결국 깨뜨리겠구나, 하고 생각했다.오늘 밤 이후 나는 그녀를 다시 만날것인가? 이제 그녀를 떠나 견딜만큼 그녀를 충분히 사랑하고 있지 않은가?"연락 해 줄 수도 있었잖아. " 그녀가 말했다.이상한 결론이군. " "" ""나는 네가 어디 있는지 몰랐잖아. 난. 난.. 난... 난...!" 그녀가 갑자기 말을 멈추고 손을 내려다 보았다. " 난...!" 그녀가 갑자기 말을 멈추고 손을 내려다 보았다. "뭐?" " 난...!" 그녀가 갑자기 말을 멈추고 손을 내려다 보았다. "뭐?" "싫었어. " 그녀가 수줍게 말했고 볼 주위의 피부가 따뜻해지고 있었다. " " 그녀가 수줍게 말했고 볼 주위의 피부가 따뜻해지고 있었다. "널 못보는게. 나도 네가 걱정됐어. 