내가 벨라였으면 있는 힘껏 자랑했을텐데. ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?" ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. '어떻게 돼가는거야??' "하지만 오늘 학교에 태워다줬잖아?" ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. '어떻게 돼가는거야??' "하지만 오늘 학교에 태워다줬잖아?" '뭔가 더 숨겨진 얘기가 있을거야. ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. '어떻게 돼가는거야??' "하지만 오늘 학교에 태워다줬잖아?" '뭔가 더 숨겨진 얘기가 있을거야.'"응. 그것도 놀라운 일이었어. 그 애가 지난 밤에 내가 자켓이 없다는 걸 알아챘더라구." ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. '어떻게 돼가는거야??' "하지만 오늘 학교에 태워다줬잖아?" '뭔가 더 숨겨진 얘기가 있을거야.'"응. 그것도 놀라운 일이었어. 그 애가 지난 밤에 내가 자켓이 없다는 걸 알아챘더라구."'쳇, 별로 재미없어. 