"무슨 상태? 그리고 내 트럭은 어쩌고?" "무슨 상태? 그리고 내 트럭은 어쩌고?" "그건 앨리스한테 학교 끝나고 갖다놓으라고 할거야." "무슨 상태? 그리고 내 트럭은 어쩌고?" "그건 앨리스한테 학교 끝나고 갖다놓으라고 할거야."나는 이제 그녀가 '앞으로' 걷는 건 충분히 힘든 일이라는 걸 알고 있었기에 그녀의 등을 내 차쪽으로 조심스레 잡아당겼다. "놔 줘!" "놔 줘!" 그녀가 말하며 옆으로 몸을 틀다가 거의 넘어질 뻔 했다. 그녀를 잡기 위해 한 손을 뻗었지만 내 손이 닿기 전에 그녀는 몸을 바로세웠다. 그녀에게 닿은 변명거리를 찾을 필요가 없어졌다. 그리고 코프 선생님이 내게 보인 반응이 떠올랐지만 나는 그 생각을 나중으로 미루었다. 생각할 시간은 앞으로도 충분하다. 그녀를 차 옆으로 가도록 밀자 그녀는 차문에 걸려 비틀거렸다. 저 형편없는 균형감각을 고려해서 좀 더 조심했어야했는데. 저 형편없는 균형감각을 고려해서 좀 더 조심했어야했는데.. 저 형편없는 균형감각을 고려해서 좀 더 조심했어야했는데... "넌 너무 뻔뻔해!" "넌 너무 뻔뻔해!" "관대한거지." "넌 너무 뻔뻔해!" "관대한거지." 나는 운전석에 올라 시동을 걸었다. 그녀는 빗방울이 굵어지는데도 여전히 밖에 서서 완고하게 버텼다. 추운거랑 젖는걸 싫어하면서. 그 풍성한 머리카락은 빗방울에 흠뻑 젖어 거의 검은색에 가까울정도로 어두워졌다. "집까지 혼자 완벽하게 운전해 갈 수 있단말야!" "집까지 혼자 완벽하게 운전해 갈 수 있단말야!" 물론 그녀는 그럴 수 있다. 다만 내가 그녀를 보낼 수 없는 것 뿐이다. 나는 그녀 쪽 창문을 열고 그 쪽으로 몸을 기울였다. "차에 타, 벨라." "차에 타, 벨라." 그녀는 눈을 가늘게 떴다. 추측하기엔, 그녀가 도망갈 수 있을지 없을지 재보는 것 같았다. "다시 끌어올거야." "다시 끌어올거야." 내가 장담하자 그녀가 무슨 뜻인지 깨닫고는 얼굴을 찡그렸다. 나는 그 표정을 즐겼다. 그녀가 딱딱하게 턱을 들더니 문을 열고 차에 올랐다. 머리카락에서 가죽시트로 물이 뚝뚝 떨어졌고 그녀의 부츠는 젖어서 찌걱거렸다. 