"제이콥 블랙이라... 이름은 생소했지만 그래도 나에게 뭔가... 오래된, 어떤 시절을... 떠올리게 했다.나는 앞유리를 뚫어지게 보며 연결고리를 찾기 위해 기억을 뒤지고 있었다." "제이콥 블랙이라... 이름은 생소했지만 그래도 나에게 뭔가... 오래된, 어떤 시절을... 떠올리게 했다.나는 앞유리를 뚫어지게 보며 연결고리를 찾기 위해 기억을 뒤지고 있었다."걔네 아빠는 퀼렛 부족 원로들 중 하나야. "제이콥 블랙이라... 이름은 생소했지만 그래도 나에게 뭔가... 오래된, 어떤 시절을... 떠올리게 했다.나는 앞유리를 뚫어지게 보며 연결고리를 찾기 위해 기억을 뒤지고 있었다."걔네 아빠는 퀼렛 부족 원로들 중 하나야." 그녀가 말했다.제이콥 블랙. 에프라임 블랙. 그의 자손이군, 틀림없이. 최악이다. 그녀는 진실을 알고있다.자동차가 어두운 코너를 도는 동안 내 생각은 갖가지 결과들을 꿰뚫고 있었고 몸은 분노로 경직되어 차를 운전하는데 필요한 기계적인 작은 동작을 제외하고는 미동도 없었다.그녀가 진실을 알아. 하지만... 토요일에 진실을 알았다면...  그러면 그녀는 오늘 저녁 내내 알고 있었다는 얘기고... 그럼에도..." "제이콥 블랙이라... 이름은 생소했지만 그래도 나에게 뭔가... 오래된, 어떤 시절을... 떠올리게 했다.나는 앞유리를 뚫어지게 보며 연결고리를 찾기 위해 기억을 뒤지고 있었다."걔네 아빠는 퀼렛 부족 원로들 중 하나야." 그녀가 말했다.제이콥 블랙. 에프라임 블랙. 그의 자손이군, 틀림없이. 최악이다. 그녀는 진실을 알고있다.자동차가 어두운 코너를 도는 동안 내 생각은 갖가지 결과들을 꿰뚫고 있었고 몸은 분노로 경직되어 차를 운전하는데 필요한 기계적인 작은 동작을 제외하고는 미동도 없었다.그녀가 진실을 알아. 하지만... 토요일에 진실을 알았다면...  그러면 그녀는 오늘 저녁 내내 알고 있었다는 얘기고... 그럼에도..."우린 산책을 갔어. " 그녀가 말을 이었다. " " 그녀가 말을 이었다. "그리고 제이콥이 어떤 오래된 전설을 얘기해줬지. 내 생각엔 날 겁주려고 그런 것 같아. 