뭐든, 누가 됐든 실체가 있는 것과 싸우고 싶으니 그게 내 눈앞에 나타났으면 좋겠다. 어떤 것이든, 무엇이든 어서 파괴해서 벨라가 안전해질 수 있도록. 어떤 것이든, 무엇이든 어서 파괴해서 벨라가 안전해질 수 있도록. 벨라는 아주 조용했지만 호흡이 가빠져 있었다. 나는 마침내 기다려 온 두려움을 목격하리라고 생각하며 그녀를 쳐다보았다. 그 밴이 그녀를 치일 뻔 했던 그 간발의 차이보다 보다 더 가까웠다고? 하지만 아직까지 그녀의 얼굴은 여전히 침착했고 가늘게 뜬 눈은 여전히 걱정하는 빛이었다. "기억나?" "기억나?" 그녀는 그 일을 기억해야 한다. "응." "응." 그녀의 목소리는 차분하고 의젓했고 깊은 눈동자는 한껏 자각하고 있었다. 그녀는 알고 있다. 그녀는 내가 그녀를 죽이고 싶어했었다는 사실을 알고 있다. "그리고 넌 아직 여기 앉아 있고." "그리고 넌 아직 여기 앉아 있고." 나는 근본적인 모순을 지적하며 말했다. "응, 나 여기 앉아 있어... 네 덕분에." "응, 나 여기 앉아 있어... 네 덕분에."그녀의 표정이 의아함을 띠며 말의 흐름을 미묘하게 바꾸었다. "네가 오늘 어떻게든 나를 찾아내 준 덕분에...?" "네가 오늘 어떻게든 나를 찾아내 준 덕분에...?" 그녀가 이해하기를 필사적으로 바라며 다시 한 번 절망적으로 그녀의 생각을 가로막고 있는 장벽을 밀어야겠다. 논리적으로 이해가 안된다. 그녀는 오로지 궁금해하며 기다리고 있었다. 그녀의 피부는 창백했다. 원래 그런 색이었지만 나는 아직도 그게 걱정스럽다. 그녀는 앞에 놓인 식사에 거의 손도 안 대었다. 그녀에게 너무 지나친 것을 계속 말하려면 쇼크가 점점 사라질 때를 대비한 완화물이 필요할 것이다. 나는 조건을 내걸었다. "밥 먹으면 얘기 해 줄게." "밥 먹으면 얘기 해 줄게." 그녀는 잠깐 생각해보더니 침착한 태도를 버리고 허겁지겁 음식을 쓸어넣었다. 그녀는 눈빛이 말하는 것 보다 더 내 대답을 안절부절 못하고 기다리고 있었다. "널 찾는 일은 원래 그런 것 보다 훨씬 어려웠어." "널 찾는 일은 원래 그런 것 보다 훨씬 어려웠어." 나는 말하기 시작했다. 