어떻게 그걸 알았는지 궁금해. 어떻게 그걸 알았는지 궁금해."나는 자동차 앞유리를 노려보았다. 또 그녀 쪽에서는 아무것도 털어놓지 않고 나에게서는 너무 많은 걸 알게되는 질문이다. " 어떻게 그걸 알았는지 궁금해."나는 자동차 앞유리를 노려보았다. 또 그녀 쪽에서는 아무것도 털어놓지 않고 나에게서는 너무 많은 걸 알게되는 질문이다. "우리 이제 회피할 때는 지났다고 생각해. 어떻게 그걸 알았는지 궁금해."나는 자동차 앞유리를 노려보았다. 또 그녀 쪽에서는 아무것도 털어놓지 않고 나에게서는 너무 많은 걸 알게되는 질문이다. "우리 이제 회피할 때는 지났다고 생각해." 그녀가 실망하는 기색을 드러내며 비난했다.아이러니하군. 자기는 정면으로 얘기할 노력조차 않고 가차없이 애매하게 말하면서. 후유, 내가 직접적으로 말하길 바란다니. 이 대화는 어느 쪽이든 좋은방향으로 흐르진 않겠군." 어떻게 그걸 알았는지 궁금해."나는 자동차 앞유리를 노려보았다. 또 그녀 쪽에서는 아무것도 털어놓지 않고 나에게서는 너무 많은 걸 알게되는 질문이다. "우리 이제 회피할 때는 지났다고 생각해." 그녀가 실망하는 기색을 드러내며 비난했다.아이러니하군. 자기는 정면으로 얘기할 노력조차 않고 가차없이 애매하게 말하면서. 후유, 내가 직접적으로 말하길 바란다니. 이 대화는 어느 쪽이든 좋은방향으로 흐르진 않겠군."그래, 알겠어. 네 향기를 따라갔어. "그녀의 얼굴을 보고 싶었지만 내가 보게 될 것이 두려웠다. 그 대신 그녀의 호흡이 빨라졌다가 안정되는 것을 들었다. 그녀는 잠시 후 다시 말하기 시작했고 그 목소리는 내가 예상했던 것 보다 더 차분했다." 했던 질문들에 대답하지 않았어. 했던 질문들에 대답하지 않았어.. 했던 질문들에 대답하지 않았어... " 그녀가 말했다. 난 눈쌀을 찌푸리고 그녀를 내려다보았다. 그녀 역시 시간을 끌려 하고 있었다. " " 그녀가 말했다. 난 눈쌀을 찌푸리고 그녀를 내려다보았다. 그녀 역시 시간을 끌려 하고 있었다. "어느 질문?" " " 그녀가 말했다. 난 눈쌀을 찌푸리고 그녀를 내려다보았다. 그녀 역시 시간을 끌려 하고 있었다. "어느 질문?" "어떻게 생각을 읽는 게 가능하냐는거. 