내 발은 가속페달을 힘껏 밟고 있었는데, 그런데 어디로 가야하지? 그의 생각 속에 대략적인 위치는 알겠지만 찾아갈만큼 상세하지 않았다. 뭔가가, 뭔가가 더 있어야한다. 거리 표지판이나, 가게 입구나, 그의 시야에 잡혀 위치를 알려 줄만한 뭔가가. 그러나 벨라는 그림자 깊숙히 있었고 그의 눈은 오직 겁에 질린 그녀의 표정에만 초점이 맞춰져 있었다. 그녀의 두려움을 즐기면서. 그의 생각 속에서 벨라의 얼굴은 다른 얼굴들에 대한 기억으로 흐려졌다. 그녀는 그의 첫번째 희생자가 아니었다. 차체가 흔들릴 정도로 소리를 질렀지만 내 집중력은 흐트러지지 않았다. 그녀 뒤로 보이는 벽에는 창문이 없었다. 사람들이 많은 쇼핑 구역으로부터 많이 떨어진 곳의 공장 어디쯤이다. 내 차는 브레이크 소리를 내며 코너를 돌아 다른 승합차를 빗겨 지나갔다. 이 쪽으로 가는 게 맞기를. 다른 운전자들이 클랙션을 누르는 그 순간 이미 빵빵거리는 그 소리는 내 뒤 멀리에서 울려퍼졌다. '저 떨고있는 것 좀 봐!' 남자는 기대감에 부풀어 킬킬거리고 있었다. 그는 그녀의 두려움에 이끌렸고 이것이 그가 즐기는 부분이었다. "가까이 오지 말아요." 그녀의 목소리는 낮고 침착했다. 비명이 아니라. "그러지 마, 이쁜이."벨라는 다른 방향에서 떠들썩한 웃음소리가 들려오자 깜짝 놀랐고 남자는 그런 그녀를 보며 웃음소리를 거슬려 했다. '입닥쳐, 제프!' 그가 생각했지만 그녀가 움찔하는 모습을 즐기고 있었다. 그 모습에 흥분하며 남자는 그녀가 애원하는 모습을, 살려달라는 말을 상상하기 시작했다... 그 큰 웃음소리를 듣기 전까지는 남자와 함께 일행이 있다는 걸 알아채지 못했다. 나는 그의 머릿속을 벗어나 내가 쓸만한 생각이 있길 필사적으로 찾았다. 남자는 그녀 쪽으로 손을 뻗으며 한 발 내딛고 있었다. 그의 주변에 있는 생각들은 남자의 생각만큼 타락하지 않았다. 그들은 약간 취한 상태로 로니라는 저 남자가 일을 어디까지 벌이려는지는 모르면서 무턱대고 그의 지시를 따르고 있었다. 로니는 그들에게 재미를 보게 해 주겠다고 약속했고...그들 중 하나가 거리 쪽으로 불안한듯 시선을 던졌다. 그는 저 소녀를 범하다가 붙잡히고 싶어하지 않았다. 그리고 그는 내가 필요로 하는 정보를 주었다. 나는 그가 보고 있는 교차로를 알아 볼 수 있었다. 나는 빨간 신호를 지나치며 달리는 두 차 사이를 가까스로 빠져나갔다. 뒤에서 경적이 울려댔다. 주머니 속에서 휴대폰의 진동이 울렸다. 무시했다. 로니는 그녀를 마음 졸이게 하며 천천히 움직이고 있었다. 그는 이런 공포의 순간에 흥분을 느꼈고 비명을 즐길 준비를 하며 그녀가 소리치기만을 기다리고 있었다. 그러나 벨라는 입을 꾹 다문채 마음을 다잡고 있었다. 도망치려 할 거라고 예상했었기 때문에 그는 허를 찔렸고, 놀라면서도 약간 실망했다. 그는 사냥감을 추격해 잡는것과, 그런 사냥의 흥분을 좋아했기 때문이었다. '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도... 승부욕을 자극시키니까.'이제 한 블록 남았다. 지금 내 엔진이 울부짖는 소리를 저 괴물도 들을 수 있을 거리이지만 그는 희생양에게 너무 열중해서 이 쪽에 주의하지 않았다. 그가 이 사냥을 어떻게 즐기게 될지 봐 줘야겠다. 스스로가 사냥감이 됐을 때 말이다. '내 스타일'의 사냥이 마음에 들런지 내 눈으로 직접 볼 것이다. 머릿속의 다른 한 켠에서 난 이미 지난 날 목격해 온 수많은 고문을 줄줄이 꿰고 훑으며  최고로 고통스러운 고문을 찾고 있었다. 그는 그로인해 고통을 겪으리라. 괴로움에 몸부림치리라. 다른 놈들은 그 자리에서 죽여버리겠지만  저 로니라는 괴물은 내가 죽음을 적선해주기 전까지 나에게 오랫동안 죽여달라고 구걸해야 할 것이다. 그는 그녀를 향해 길을 건너는 중이었다. 차가 코너를 급회전하며 헤드라이트가 비추자 나머지 놈들은 제자리에 못박힌 듯 굳어버렸다. 남자는 내 차를 피했다. 나는 그 놈을 차로 갈려버릴 수도 있었지만, 그건 그에겐 너무나 편안한 죽음이다. 나는 그 속력 그대로 브레이크를 밟았다. 차는 가던 방향의 반대로 360도 회전했고 조수석 문이 벨라를 향했다. 나는 조수석 문을 열어 젖혔고 그녀는 이미 내 차를 향해 뛰어오고 있었다. "타." 호통치듯 말했다. '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아.' '도망칠까?' '토할 것 같아...' 벨라가 망설임 없이 차로 뛰어들어 문을 닫았다. 그리고 나서 그녀는 내가 인간의 얼굴에서 한번도 본 적 없는, 최고로 신뢰하는 표정으로 나를 쳐다봤다. 그러자 내 잔인한 계획들은 힘없이 무너졌다. 거리에 서있는 4명의 남자들을 처리하는 동안 그녀를 차에 내버려 둘 수 없다는 사실을 깨닫기까지 1초, 그 이하도 걸리지 않았다. 그녀에게 뭐라고 말하겠는가, 눈 가리라고? 하!  그녀가 언제 내가 부탁하는 대로 한 적이 있던가? 안전한 일을 한 적이 있느냔 말이다. 그녀의 눈이 닿지 않는 곳으로 저들을 끌고 갈것인가, 여기 그녀를 혼자 두고?오늘 밤, 포트 엔젤레스의 거리에서 희생자를 찾아 배회할지 모르는  위험한 인간이 있으리라는 가능성은 희박했다. 하지만 그런 희박한 가능성이 심지어 처음, 실제로 일어나기까지 했다. 마치 자석처럼 그녀는 모든 위험한 일들을 그녀쪽으로 끌어들였다. 그녀를 내 눈 밖에 둘 수 없다. 내가 가속페달을 밟은 것과 저 녀석들로부터 그녀를 재빨리 데려간 일련의 일들이  그녀에게는 모두 한 동작으로 보였을 것이다. 그녀는 내가 잠깐 망설였던 것을 모를 것이다. 내가 처음부터 그 곳을 벗어날 작정이었다고 생각하겠지. 남자들은 사태파악이 안 되는 얼굴로 입을 딱 벌리고 내 차를 쳐다보고 있었다. 그 남자를 차로 치어버릴 수 조차 없었다. 그녀가 두려워할테니. 나는 남자를 아주 잔인하게 죽이고 싶었다. 그 욕망은 내 귀를 울리고 눈을 가렸으며 혀 끝에 맴돌았다. 근육은 그 충동과 갈망과 필요에 의해 수축했다. 나는 그를 죽여야만 했다. 그의 몸을 한 조각씩 천천히 벗겨 낼 것이다. 피부에서 근육을 분리하고, 근육에서 뼈를 발라내고...그녀는 시트를 양 손으로 꽉 붙잡은 채 여전히 크고 순수한 신뢰의 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 세상에서 단 하나뿐인 이 소녀만 아니었다면 당장에라도 복수를 시작할 것이다. 