"어디보자, 에드워드." "어디보자, 에드워드." 브렛 바너가 말했다. 그는 구급대원이자 정식 간호사였고 나는 그를 병원에서부터 잘 알고 있었다. 그가 우리를 첫번째로 진찰하게 된 게 행운이었다. 오늘 마주친 유일한 행운. 오늘 마주친 유일한 행운. 그의 생각을 읽으니, 그는 내가 침착하며 제정신이라는 것을 알고 있었다. "넌 괜찮구나?" "넌 괜찮구나?" "완벽해요, 브렛. 나는 털끝하나 안 다쳤어요. 하지만 여기 벨라는 뇌진탕일지도 몰라요. 내가 끌어당기다가 머리를 정말 세게 부딪쳤거든요..." "넌 괜찮구나?" "완벽해요, 브렛. 나는 털끝하나 안 다쳤어요. 하지만 여기 벨라는 뇌진탕일지도 몰라요. 내가 끌어당기다가 머리를 정말 세게 부딪쳤거든요..." 브렛은 그 소녀에게 주의를 돌렸다. 그녀는 배신감으로 나를 강렬하게 쏘아보고 있었다. 오, 그렇지, 그녀는 조용히 괴로움을 삭이는 타입이었지. 그녀는 내 말을 즉시 반박하지 않았고 그래서 나는 마음이 좀 더 편해졌다. 옆에 있던 구급대원은 내가 치료를 받아야 한다고 주장했지만 그를 말리는 건 어렵지 않았다. 아버지께 진찰을 받겠다고 약속했기 때문이다. 대부분의 인간들에게는 시원스러운 확신의 말이 그저 필요로 하는 전부였다. '대부분의 인간들'에게다. 물론 그 소녀에게는 아니었다. 구급대원들이 그녀에게 목 보호대를 둘러주자 그녀는 창피해서 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 나는 발뒤꿈치로 황갈색 차에 움푹 패인 모양을 조용히 다듬으면서 그 장면을 피했다. 오직 내 형제들만이 내가 하는 일을 눈치챘고, 에밋은 혹시 내가 놓치는 게 있다면 알려주겠다고 마음속으로 약속해 주었다. 그의 도움이 고마웠다. 더더욱 고마운것은, 적어도 에밋만은 내 위험한 선택을 이미 용서해 주었다는 것이었다. 나는 더욱 더 긴장을 풀고 앰뷸런스 앞좌석의 브렛 옆자리로 올라탔다. 구급대원들이 벨라를 앰뷸런스 뒤에 싣기 전에 경찰서장이 도착했다. 벨라 아버지의 생각의 말들은 비록 흘러가 사라져 있었지만,  이 남자의 마음에서 솟아나오는 충격과 걱정의 감정은 주변의 다른 모든 생각들을 잠겨버리게 할 정도였다. 