저는 필요 없어요. " 그녀는 얼음주머니를 하몬드 선생님에게 돌려주었다.마이크는 리 스티븐스를 문으로 반쯤 밀어 넣으며 으르렁거리듯 신음했다. 리가 얼굴 위로 들고 있는 손에서는 여전히 피가 흘러나와 손목으로 흐르고 있었다. " " 그녀는 얼음주머니를 하몬드 선생님에게 돌려주었다.마이크는 리 스티븐스를 문으로 반쯤 밀어 넣으며 으르렁거리듯 신음했다. 리가 얼굴 위로 들고 있는 손에서는 여전히 피가 흘러나와 손목으로 흐르고 있었다. "오, 안돼. " 그녀는 얼음주머니를 하몬드 선생님에게 돌려주었다.마이크는 리 스티븐스를 문으로 반쯤 밀어 넣으며 으르렁거리듯 신음했다. 리가 얼굴 위로 들고 있는 손에서는 여전히 피가 흘러나와 손목으로 흐르고 있었다. "오, 안돼." 이게 내가 떠날 신호였다. 그리고 벨라도 그런 것 같았다. " " 그녀는 얼음주머니를 하몬드 선생님에게 돌려주었다.마이크는 리 스티븐스를 문으로 반쯤 밀어 넣으며 으르렁거리듯 신음했다. 리가 얼굴 위로 들고 있는 손에서는 여전히 피가 흘러나와 손목으로 흐르고 있었다. "오, 안돼." 이게 내가 떠날 신호였다. 그리고 벨라도 그런 것 같았다. "사무실로 나가자, 벨라. " 그녀가 어리둥절한 눈으로 날 올려보았다. " " 그녀가 어리둥절한 눈으로 날 올려보았다. "날 믿어, 가자. "그녀가 재빨리 몸을 돌려 문이 닫히기 전에 잡고는 본부 사무실로 급히 빠져나갔다. 나도 그녀의 뒤를 불과 몇 인치 거리로 쫓아갔다. 그녀의 날리는 머리카락이 내 손을 스치고...그녀는 나를 여전히 놀란 눈으로 돌아보았다. " "그녀가 재빨리 몸을 돌려 문이 닫히기 전에 잡고는 본부 사무실로 급히 빠져나갔다. 나도 그녀의 뒤를 불과 몇 인치 거리로 쫓아갔다. 그녀의 날리는 머리카락이 내 손을 스치고...그녀는 나를 여전히 놀란 눈으로 돌아보았다. "이제야 내 말을 듣는구나. " 이게 처음이지. 그녀가 작은 코를 찡그렸다. " " 이게 처음이지. 그녀가 작은 코를 찡그렸다. "피 냄새가 났거든. "나는 놀라서 멍하니 그녀를 바라보았다. " "나는 놀라서 멍하니 그녀를 바라보았다. "사람들은 피 냄새를 못 맡아. 