고프 선생님이 일어서서 인사를 건네자 나는 책상 밑으로 에밋에게 엄지 손가락을 치켜세워줬다. '그래, 인정한다. 좀 재밌었어. ' 에밋이 생각했다. 하나의 사랑 이야기를 해피 엔딩으로 만들어 줄 수 있었던 것이 기뻐서 나는 스스로에게 미소를 보냈다. 벤은 끝까지 밀고 나갈것이고 안젤라는 내 익명의 선물을 받게 되리란 것을 확신했다. 나는 신세를 갚았다. 인간이란 얼마나 우스운가. 15센티의 신장 차이가 행복을 꺾도록 하다니. 이 성공으로 인해 나는 기분이 좋았다. 나는 다시 미소지으며 의자에 자리를 잡고 즐길 준비를 했다. 아무튼 벨라가 점심시간에 지적했던 것 처럼, 난 그녀가 체육수업을 받는 모습을 한 번도 본 적이 없었다. 체육관에 흘러다니는 왁자지껄한 목소리들 중에 마이크의 생각이 가장 쉬운 조준점이었다. 그의 생각은 몇 주 전과 다를 것이 없었다. 한숨과 함께 나는 그의 생각을 되물렸다. 적어도 그가 벨라에게 신경쓰고 있을거라고 확신하지 않는 한. 마이크가 벨라에게 배드민턴 짝을 하자고 제안하는 걸 간신히 제 시간에 들을 수 있었다. 그는 그 말을 건네면서 머릿속으론 다른 짝짓기를 떠올렸다. 나는 미소를 지우며 이를 꽉물고  마이크 뉴튼을 죽이는 일은 허용된 선택지가 아니라는 것을스스로에게 상기시켜줘야만했다. "고마워, 마이크. 하지만 너도 알다시피 그럴 필요 없어." "걱정 마, 내가 알아서 비킬께." 그들은 마주보며 씨익 웃었고 마이크의 머릿속엔 수많은 사고의 기억이 스쳐지나갔다. 모두 어떤 식이든지 벨라와 연관된 일이었다. 벨라는 배드민턴 코트 뒷편에서 라켓이 무슨 흉기인 것 마냥 신중하게 들고서 머뭇거리고 있었고 그 동안 마이크는 혼자서 경기를 했다. 그러자 클랩 코치가 느긋하게 걸어오더니 벨라도 경기를 하게 하라고 지시했다. 벨라가 한숨을 쉬며 어색한 각도로 라켓을 들고 앞쪽으로 이동했다. '어, 오. ' 마이크가 생각했다. 제니퍼 포드가 잘난척으로 비비꼬인 생각을 하며 벨라를 향해 서브를 바로 내리꽂았다. 벨라가 반사적으로 그 쪽으로 몸을 기울이며 셔틀콕에서 한참이나 빗맞춰 라켓을 휘둘렀고  마이크는 그 모습을 보고는 셔틀콕이 땅에 닿기 전에 쳐내기 위해 달려나갔다. 나는 벨라의 라켓 궤도를 불안하게 지켜보았다. 아니나다를까, 라켓은 팽팽한 네트에 던져져 그녀에게 튕겨나왔고,  그녀의 앞이마를 때리고 나서 빙글거리며 튀어나가 마이크의 팔에 퍽 하는 소리가 나도록 부딪혔다. '아우, 아우, 아우욱. 멍들겠다. '벨라는 앞이마를 문지르고 있었다. 그녀가 다쳤다는 것을 알고 난 내 자리에 가만히 앉아있을 수가 없었다. 하지만 내가 저기로 간다해도 어쩌겠는가? 그리고 심각한 상처처럼 보이지 않으니. . . 나는 망설이며 지켜보고 있었다. 만일 그녀에게 경기를 계속하려 하는 의도가 보이면 난 핑계를 지어내 수업에서 그녀를 끌어낼 생각이었다. 코치가 웃음을 터뜨렸다. "미안하다, 뉴튼. 저 애는 한번도 본 적 없는 최악의 징크스구나. 억지로 하게 하지 말았어야 했는데..." 그는 유유히 등을 돌리고 다른 학생들의 경기를 보러 이동했다. 그래서 벨라는 전에 있었던 참관인 역할로 돌아 갈 수 있었다. '아우. ' 마이크가 팔을 주무르며 또 생각했다. 그는 벨라를 돌아보았다. "너 괜찮아?" "응. 너는?" 그녀는 얼굴을 붉히며 부끄럽게 물었다. "괜찮아 질 것 같아." '어린애처럼 징징거리고 싶지 않아. 싸나이잖아. 그 정도 부상쯤이야!' 마이크는 얼굴을 찡그리며 팔을 크게 휘둘렀다. "난 그냥 뒤에 있을게." 벨라는 아파한다기 보단 속상한 표정으로 부끄러워하며 말했다. 아마 마이크가 가장 호되게 봉변을 당한 것 같다. 그게 사실이기를 정말 바란다. 어쨌거나 그녀는 더이상 배드민턴을 치지 않고 있었다. 그녀는 아주 조심스럽게 등 뒤로 라켓을 잡고 있었고 후회로 인해 눈을 크게 뜨고 있었다. . . 나는 터져나오는 웃음소리를 기침소리로 위장했다. '뭐가 재밌냐?' 에밋이 알고 싶어했다. "나중에 말해줄게." 나는 작은 소리로 말했다. 벨라는 위험을 무릅쓰고 다시 경기에 참여하지 않았고 코치는 그녀를 신경쓰지 않으며 마이크 혼자 시합을 하게 두었다. 수업 마지막쯤에 본 퀴즈를 막힘없이 풀어내고 나니 고프선생님이 나를 일찍 보내주었다. 교정을 가로질러 걸으며 나는 마이크의 생각을 골똘히 듣고 있었다. 그는 벨라에게 나에 대한 얘기를 꺼내기로 마음 먹었다. '제시카가 둘이 사귀고 있다고 단언하던데. 왜? 왜 그 녀석이 벨라를 고른거야?'마이크는 진상을 알지 못했다. 벨라가 나를 고른 거라고. "저기." "저기 뭐?" 그녀가 물었다. "너랑 컬렌이랑, 그런거야?" '너랑 괴물자식이랑. 돈 많은 남자가 그렇게 좋냐. . . '나는 그의 저급한 짐작에 화가 났다. "네가 상관할 일이 아냐, 마이크." '방어적이야. 그럼 그게 사실이었어. 말도 안돼. '"난 맘에 안들어." "네가 그럴 필요 없는 일이야." 그녀가 냉정하게 말했다. '그 녀석이 서커스 곡예하듯 속이고 있는 걸 왜 모르는거야? 걔들 모두 다 그래. 그 자식이 널 쳐다보는 눈빛을 봐. 소름이 돋는다구. ' "그는 널 마치... 마치 뭔가 먹을 것 처럼 본다구." 나는 몸을 움찔하며 그녀의 대답을 기다렸다. 그녀의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐고 마치 숨을 멈추고 있는 것 처럼 입술을 꾹 다물고 있었다. 그리고는 갑자기 푸흡 하는 웃음소리가 그녀의 입술에서 터져나왔다. '이제 그녀가 나를 비웃는군. 자알됐다. ' 마이크는 언짢은 생각을 하며 돌아서서 옷을 갈아입으려 정처없이 사라졌다. 나는 체육관 벽에 기대어서서 마음을 가라앉히려고 노력했다. 어떻게 그녀는 마이크의 추궁을 비웃을 수 있었을까. 난 포크스 사람들이 우리 정체에 대해 너무 많이 눈치챘다며 걱정하기 시작했는데  그 말을 그렇게 철저하게 말이다. . . 