어쨌든 거짓말이야. 어쨌든 거짓말이야. 난 알아. 털어놓게 만들거야. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어." 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 메이슨 선생님은 화난 표정으로 나를 쏘아보았지만 그 표정 뒤의 생각을 들으려고 신경조차 쓰지 않았다. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 메이슨 선생님은 화난 표정으로 나를 쏘아보았지만 그 표정 뒤의 생각을 들으려고 신경조차 쓰지 않았다. 제시카의 생각을 듣고 있었으니까. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 메이슨 선생님은 화난 표정으로 나를 쏘아보았지만 그 표정 뒤의 생각을 들으려고 신경조차 쓰지 않았다. 제시카의 생각을 듣고 있었으니까. '하. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 메이슨 선생님은 화난 표정으로 나를 쏘아보았지만 그 표정 뒤의 생각을 들으려고 신경조차 쓰지 않았다. 제시카의 생각을 듣고 있었으니까. '하. 진짜인 것처럼 말하네. 