하지만 가끔 네가 어떤 다른 것을 말하고 있는데 그게 작별을 고하려는 말처럼 들릴 때가 있어. " 그녀는 시선을 들지 않았다.그녀가 그걸 눈치챘었다, 그건가?나를 여기 붙잡아 두고 있는 게 단지 내 나약함과 이기심때문이라는 걸 알고 있던 것인가? 그래서 내 감정을 낮게 평가하는 건가? " " 그녀는 시선을 들지 않았다.그녀가 그걸 눈치챘었다, 그건가?나를 여기 붙잡아 두고 있는 게 단지 내 나약함과 이기심때문이라는 걸 알고 있던 것인가? 그래서 내 감정을 낮게 평가하는 건가? "예리하구나. " 나는 숨을 내쉬다가 그녀의 표정에 고통이 스쳐지나가는 것을 공포스럽게 지켜보았다. 나는 그녀의 추측을 서둘러 부정했다. " " 나는 숨을 내쉬다가 그녀의 표정에 고통이 스쳐지나가는 것을 공포스럽게 지켜보았다. 나는 그녀의 추측을 서둘러 부정했다. "그렇지만 그래서 확실히 네가 틀렸다는 거야. " 나는 숨을 내쉬다가 그녀의 표정에 고통이 스쳐지나가는 것을 공포스럽게 지켜보았다. 나는 그녀의 추측을 서둘러 부정했다. "그렇지만 그래서 확실히 네가 틀렸다는 거야." 나는 운을 떼고는, 멈추었다. 그녀의 설명의 첫말이 떠올랐기 때문이다. 그 말이 신경쓰였다. 내가 정확히 이해했는지는 모르겠지만. " 