나는 내가 가고싶은 단 한 곳으로 돌아갈 수 있을 만큼 강해졌다. "다시 한번 고맙다." "다시 한번 고맙다." 타냐는 민첩하게 움직여 한번에 몸을 일으키고는 달려가기 시작했다. 아주 빠르게, 마치 유령처럼 눈밭을 가로지르는 그녀의 발은 눈 속으로 빠질 새가 없었고 발자국조차 남기지 않았다. 그녀는 뒤돌아보지 않았다. 내가 그녀를 거절한 일은 그녀가 거슬리는 척 했던 것 보다 훨씬 더 그녀를 괴롭히고 있었다. 그녀는 내가 떠나기 전에 나를 다시 만나고 싶어 하지 않을 것이다. 나는 입술을 깨물었다. 타냐를 아프게 하고 싶지 않았다. 비록 그녀의 마음이 깊지도, 순수하지도 않은 것일지라도, 어쨌든 내가 되돌려 줄 수 없는 감정이었다. 불한당이 된 느낌이었다. 나는 무릎에 턱을 올려놓고 다시 별을 쳐다봤다. 갑자기 내가 가야할 길에 대한 걱정이 앞섰다. 앨리스는 집으로 돌아오는 내 모습을 보고 다른 가족들에게 말하고 있을것이다. 내가 돌아가면 그들은 기뻐하겠지. 특히 칼라일과 에스미는 더더욱. 특히 칼라일과 에스미는 더더욱. 머릿속에 있는 그녀의 얼굴을 지나쳐 보려고 나는 한 번 더 별을 뚫어지게 응시했다. 하늘에서 반짝거리는 빛들과 내 사이에서 초콜릿 브라운색의 눈동자가 어리둥절하게 나를 마주보며  마치 내 결정이 그녀에게 어떤 의미가 될 지 묻는 것 같았다. 물론 그녀의 호기심 어린 눈이 묻고 있는 게 그건지 나는 확신할 수 없었다. 내 상상속에서조차 그녀의 생각이 들리지 않았기에. 내 상상속에서조차 그녀의 생각이 들리지 않았기에.  벨라 스완의 눈은 계속 의문을 떠올렸고, 가로막힌 데 없는 별 가득한 하늘은 계속 내 인식 너머에 있었다. 무거운 한숨을 내뱉으며 나는 포기했고, 곧 일어섰다. 무거운 한숨을 내뱉으며 나는 포기했고, 곧 일어섰다. 만약 뛰어가면 한 시간도 채 지나지 않아 칼라일의 차로 돌아갈 수 있을 것이다. 나는 빨리 가족들을 만나고 싶었고, 정면으로 맞서는 에드워드가 되고 싶어 못 견딜 지경이었다. 나는 별빛 찬란한 눈밭을 가로질러 질주했다. 발자국은 남지 않았다. 