나는 그녀가 나에게 얼마나 화가 났든지 상관 없이 칼라일의 결정을 따를 것임을 알고 있었다. 그들의 대화는 별로 중요치 않은 세부사항으로 옮겨갔다. 재스퍼는 확고부동했다. 나는 그가 왜 그런지 이해한다. 앨리스와 만나기 전에 그는 전쟁이 끊임 없이 일어나는 군사 작전 지대에 살았었다. 그는 규칙이 무너지기 시작하면 어떻게 되는지 알고 있었다. 그 소름끼치는 결과를 두 눈으로 똑똑히 보아온것이다. 그가 가진 특별한 재능으로 로잘리를 진정시키거나  지금 그녀의 화를 다시 북돋아올리거나 하지 않는다는 건 많은 것을 말해주고 있었다. 그는 이 논쟁에서 멀리 떨어져 있었다. 아니, 초월해 있었다. "재스퍼." "재스퍼." 내가 말을 꺼내자 그는 내 눈을 마주봤다. 그의 얼굴에는 표정이 없었다. "그녀는 내 실수에 대한 대가를 치르지 않을거야. 내가 허락하지 않을테니까." "그녀는 내 실수에 대한 대가를 치르지 않을거야. 내가 허락하지 않을테니까.""그녀가 손해보지 않으면, 그 다음은? 그 애는 오늘 죽었어야해, 에드워드. 난 그걸 바로잡으려는 것 뿐이야." "그녀는 내 실수에 대한 대가를 치르지 않을거야. 내가 허락하지 않을테니까.""그녀가 손해보지 않으면, 그 다음은? 그 애는 오늘 죽었어야해, 에드워드. 난 그걸 바로잡으려는 것 뿐이야." 나는 단어 하나하나를 강조하며 반복했다. "내가, 허락하지, 않을거라고." "내가, 허락하지, 않을거라고." 재스퍼의 눈썹이 치켜올라갔다. 그는 이런 반응을 예상하지 않았다. 재스퍼는 내가 그를 막을 행동을 할 것이라고는 상상해 본 적도 없었다. 그는 고개를 한번 저었다. "난 앨리스가 위험을 안고 살게 하지 않을거야. 아주 작은 위험이라도. 내가 그녀에게 느끼는 감정을 넌 누구에게도 느껴본 적이 없어, 에드워드.  그리고 넌 내 기억을 봤든, 보지 않았든, 나 같은 인생을 살아보지 않았잖아. 넌 이해 못해." "난 앨리스가 위험을 안고 살게 하지 않을거야. 아주 작은 위험이라도. 내가 그녀에게 느끼는 감정을 넌 누구에게도 느껴본 적이 없어, 에드워드.  그리고 넌 내 기억을 봤든, 보지 않았든, 나 같은 인생을 살아보지 않았잖아. 넌 이해 못해.""그걸 갖고 얘기하자는 게 아냐, 재스퍼. 잘 들어. 난 네가 이자벨라 스완을 다치게 하도록 가만있지 않을거야." "난 앨리스가 위험을 안고 살게 하지 않을거야. 아주 작은 위험이라도. 내가 그녀에게 느끼는 감정을 넌 누구에게도 느껴본 적이 없어, 에드워드.  그리고 넌 내 기억을 봤든, 보지 않았든, 나 같은 인생을 살아보지 않았잖아. 넌 이해 못해.""그걸 갖고 얘기하자는 게 아냐, 재스퍼. 잘 들어. 난 네가 이자벨라 스완을 다치게 하도록 가만있지 않을거야." 우리는 서로를 노려보았다. 