그녀가 흘긋 바라본 시선은 나와 마주쳤고 나는 그녀의 큰 눈동자에 거울처럼 비친 자신을 보았다. 그 모습은 충격적이었다. 그로 인해 그녀는 고통스러운 순간에서  생명을 잠시나마 보전할 수 있을런지도...라고 생각했는데 쉽지 않게 한다. 내 얼굴에 떠오른 표정을 살핀 그녀의 뺨에 다시 피가 몰려와 붉어졌기 때문이다. 그리고 피부는 내가 이제껏 본 것 중 가장 맛있어 보이는 색으로 바뀌었다. 그녀의 향기는 짙은 안개처럼 나의 뇌 구석구석을 감싸서 나는 생각조차 할 수가 없었다. 생각들은 제멋대로 날뛰어 컨트롤을 거부하며 흐트러졌다. 그녀의 걸음은 이제 도망쳐야 한다는 걸 깨닫기라도 한 듯 더 빨라졌다. 서두르더니 꼴사납게도 다리가 꼬여 앞으로 넘어질 듯 비틀거리다가 내 앞에 앉은 여자애에게 거의 쓰러질 뻔 했다. 보통 인간보다 더 공격받기 쉽고 약하군.나는 그녀의 눈에 비친 나의 극도로 혐오스러운 얼굴에 집중하려고 했다. 그 얼굴은 내 안에 사는 괴물의 얼굴이었다. 또한 그 얼굴은 수십년간의 노력을 기울여 단호한 수양을 쌓아 비로소 물리친 얼굴이었다. 어떻게 그렇게 쉽게 다시 솟아오를 수 있단 말인가! 그녀의 향기는 내 주변을 다시 맴돌며 내 생각을 흩어놓았고 나는 거의 의자에서 튀어나갈 뻔 했다. 안돼.나는 책상 가장자리를 잡고 자신을 의자에 앉혀 두기 위해 애썼다. 나무는 그 임무에 적합하지 않은 재료였다. 내 손은 책상받침을 뭉개고는 부서진 나무조각을 한 주먹 쥔 채 남은 목재에 손가락 모양을 새겨놓고 있었다. 증거를 없애라. 그건 기본이다. 나는 재빨리 내 손가락 모양이 새겨진 목재를 가루로 만들어 거친 구멍을 뚫어놓고 바닥에 쌓인 톱밥은 발로 흐트러뜨렸다. 증거를 없애라. 부수적인 데미지... 나는 이제 무슨일이 벌어질 지 알고있었다. 그녀는 내 옆에 와서 앉아야 할 것이고, 난 그녀를 죽여야 할 것이다. 아무 죄도, 관계도 없는 이 교실 안 18명의 아이들과 한 남자는  그들이 곧 보게 될 지도 모르는 장면을 목격했다는 이유로 이 교실을 나서는 일이 허락되지 않을 것이다. 내가 해야만 하는 일들에 대해 생각이 미치자 주춤했다. 지금껏 겪어온 최악의 상황속에서도 나는 그런 잔인한 짓을 저지른 적이 없었다. 80년이 넘도록 한 번도 죄 없는 사람을 죽여 본 일이 없었는데 지금은 20명을 한번에 살육할 계획을 짜고 있다. 그녀의 눈 속에 비친 괴물의 얼굴은 나를 조롱하고 있었다. 나의 일부는 그 괴물로부터 몸서리치며 떨어져 나갔고 다른 부분은 살육 계획을 세우고 있었다. 그녀를 가장 먼저 죽이면 내가 그녀와 함께 할 수 있는 시간은  이 교실 안의 인간들이 반응하기 전인 15초 혹은 20초 정도 뿐일 것이다.만일 그들이 내가 무슨 짓을 하는 지 알아차리지 못한다면 어쩌면 그 시간은 조금 더 길어질 수도 있다. 그녀가 소리를 지르거나 고통을 느낄 여지를 주면 안된다. 그녀를 잔인하게 죽이고 싶지 않았다. 지독하게 탐나는 피를 가진 인간에게 그 정도는 해 줄 수 있다. 그런데 그러려면 인간들을 도망갈 수 없도록 해야할 것이다. 창문은 너무 높은 곳에 있고 누구라도 도망치기엔 너무 작아서 걱정할 필요가 없으니 단지 저 문만 막으면 그들을 가둘 수 있을 것이다. 인간들이 공포에 빠져 뒤엉키고 혼란스럽게 움직이면 그들을 전부 쓰러뜨리는 게 더 느려지고 힘들어질 것이다. 불가능 한 것은 아니지만 훨씬 더 많은 소음을 낼 것이다. 그들이 비명을 지르면 누군가 들을지도 모르고...  나는 그 죽음의 시간동안 더 많은 무고한 사람을 없애야 할 것이다. 그리고 다른 이들을 살해하는 동안 그녀의 피는 식을것이다. 그녀의 향기가 마른 통증으로 목구멍을 막아 나를 혹사시키고 있었다... 그러면 증인들을 먼저 죽이자. 머릿속으로 자리 배치도를 그려보았다. 나는 교실의 가운데 가장 뒷 열에 앉아있었다. 일단 오른쪽을 먼저 죽여야겠다. 예상에 1초에 너댓명의 목을 꺾을 수 있을 수 있을 것이고 조용하게 끝날 것이다. 오른쪽에 앉은 이들은 운이 좋다. 그들은 내가 다가오는 것도 못 볼 테니까. 그리고 앞으로 이동하면서 왼쪽을 치면, 이 교실의 모든 생명을 끝장내는데는 기껏해야 5초 정도 밖에 안 걸릴 것이다. 벨라 스완이 보기엔 충분한 시간이다. 간단히 말하자면, 그녀에게 무엇이 닥쳐오는지 말이다. 그녀가 공포를 느끼기에도 충분한 시간이다. 그리고 쇼크로 얼어버리지 않는다면 어쩌면 비명을 올리기에도 충분한 시간이다. 하지만 그녀의 낮은 단말마를 듣고 이 곳에 달려 오는 이는 없을것이다. 나는 심호흡을 했다. 그러자 그녀의 향기가 내 마른 핏줄을 타고 불길처럼 질주하며 내가 붙잡고 있던 마지막 선의까지도 모두 소멸시켜버렸다. 그녀는 이제 막 돌아서고 있었다. 몇 초후면 그녀는 나에게서 불과 몇 인치 정도만 떨어져있는 자리에 앉을 것이다. 머릿속에 들어앉은 괴물이 기대에 부풀어 미소를 지었다. 누군가 왼쪽에 폴더를 내려놓았다. 나는 그 불운한 인간이 누구인지 보기 위해 고개를 들지는 않았다. 폴더가 털썩 내려지던 그 때, 평범하고 향기 없는 공기가 얼굴쪽으로 일렁이며 퍼져왔다. 그 짧은 찰나에 나는 머릿속이 맑아졌다. 그 소중한 순간, 나는 내 머릿속에 나란히 자리한 두 얼굴을 보았다. 하나는 내 얼굴이었다. 아니, 내 얼굴이었'었'다. 인간들을 너무 많이 죽여서 세는 일도 그만두어버린 빨간 눈을 한 괴물의 얼굴. 그건 합리적이고 납득할 수 있는 살해였다. 나는 다른 흡혈귀들보다는 덜 치명적이었지만 살인자들의 살인자였고, 살인자 중의 살인자였다. 나는 누가 죽음의 선고를 받을만한 사람인지 결정하고 행동했는데 그건 내가 신이 된 양 착각한 갓 콤플렉스(God Complex)였다. 인정한다. 그런데 그런 결정은 내 자신과 나눈 절충안이었다. 나는 스스로 린 아주 얄팍한 정의에 의해 구분된 인간의 피를 먹고 살았다. 나에게 희생된 이들은 나보다도 더 인간같지 않은 각양각색의 어둠의 과거를 가진 자들이었다. 그리고 다른 하나는 칼라일의 얼굴이었다. 두 얼굴 사이에는 찬란한 낮과 암흑의 밤처럼 어떤 유사점도 없었다. 또한 닮아야 할 이유도 없었다. 칼라일은 기초생물학적 관점에서도 내 아버지가 아니었다. 따라서 얼굴 생김새도 달랐고, 피부색이 닮은 것은 우리 정체성에 따른 결과물이었다. 