나는 그의 머릿속을 벗어나 내가 쓸만한 생각이 있길 필사적으로 찾았다. 남자는 그녀 쪽으로 손을 뻗으며 한 발 내딛고 있었다. 그의 주변에 있는 생각들은 남자의 생각만큼 타락하지 않았다. 그들은 약간 취한 상태로 로니라는 저 남자가 일을 어디까지 벌이려는지는 모르면서 무턱대고 그의 지시를 따르고 있었다. 로니는 그들에게 재미를 보게 해 주겠다고 약속했고. 로니는 그들에게 재미를 보게 해 주겠다고 약속했고.. 로니는 그들에게 재미를 보게 해 주겠다고 약속했고... 로니는 그들에게 재미를 보게 해 주겠다고 약속했고...그들 중 하나가 거리 쪽으로 불안한듯 시선을 던졌다. 그는 저 소녀를 범하다가 붙잡히고 싶어하지 않았다. 그리고 그는 내가 필요로 하는 정보를 주었다. 나는 그가 보고 있는 교차로를 알아 볼 수 있었다. 나는 빨간 신호를 지나치며 달리는 두 차 사이를 가까스로 빠져나갔다. 뒤에서 경적이 울려댔다. 주머니 속에서 휴대폰의 진동이 울렸다. 무시했다. 로니는 그녀를 마음 졸이게 하며 천천히 움직이고 있었다. 그는 이런 공포의 순간에 흥분을 느꼈고 비명을 즐길 준비를 하며 그녀가 소리치기만을 기다리고 있었다. 그러나 벨라는 입을 꾹 다문채 마음을 다잡고 있었다. 도망치려 할 거라고 예상했었기 때문에 그는 허를 찔렸고, 놀라면서도 약간 실망했다. 그는 사냥감을 추격해 잡는것과, 그런 사냥의 흥분을 좋아했기 때문이었다. '이번 계집은 용감하군. '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도. '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도.. '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도... '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도... 승부욕을 자극시키니까. '이번 계집은 용감하군. 더 좋을지도... 승부욕을 자극시키니까.'이제 한 블록 남았다. 지금 내 엔진이 울부짖는 소리를 저 괴물도 들을 수 있을 거리이지만 그는 희생양에게 너무 열중해서 이 쪽에 주의하지 않았다. 그가 이 사냥을 어떻게 즐기게 될지 봐 줘야겠다. 스스로가 사냥감이 됐을 때 말이다. '내 스타일'의 사냥이 마음에 들런지 내 눈으로 직접 볼 것이다. 