" 난 말하며 시니컬한 유머에 다시 웃음을 터뜨렸다. 그 소년의 반응을 들을 수 있었더라면, 그 황폐한 상태를 두 눈으로 목격할 수 있었더라면." " 난 말하며 시니컬한 유머에 다시 웃음을 터뜨렸다. 그 소년의 반응을 들을 수 있었더라면, 그 황폐한 상태를 두 눈으로 목격할 수 있었더라면."넌 내가 사람들을 현혹한다고 비난하더니, 불쌍한 제이콥 블랙. " 난 말하며 시니컬한 유머에 다시 웃음을 터뜨렸다. 그 소년의 반응을 들을 수 있었더라면, 그 황폐한 상태를 두 눈으로 목격할 수 있었더라면."넌 내가 사람들을 현혹한다고 비난하더니, 불쌍한 제이콥 블랙."나는 내 정체를 노출시킨 원흉에게 예상한 것 만큼 화가 나지 않았다. 그는 잘 몰랐을 뿐이다. 그리고 이 소녀가 원하는 걸 거부할 사람이 어디 있겠는가? 그래, 난 그녀가 소년의 잔잔한 마음속에 얼마나 큰 돌을 던져 피해를 주었을까, 다만 불쌍할 뿐이었다.우리 사이의 공기에 그녀의 발그레한 얼굴에서 나오는 열기가 느껴졌다. 흘낏 보니, 그녀는 창 밖을 보고 있었다. 그녀는 다시 말하지 않았다." " 나는 부추겼다.이제 무서운 이야기로 돌아갈 시간이다." " 나는 부추겼다.이제 무서운 이야기로 돌아갈 시간이다."인터넷으로 조사를 좀 했어. "노련하군. " " " " "아니. 아무것도 들어맞는 게 없더라. 대부분 어리석은 얘기였어. 그리고나서. 그리고나서.. 그리고나서... " 그녀는 다시 말을 멈췄고 그녀가 이를 악 무는 소리가 들렸다. " " 난 다그쳤다.그녀가 뭘 알아냈을까? 무엇이 그녀에게 그 악몽같이 무서운 일을 납득시켰을까?잠깐 멈추고 난 다음 그녀가 속삭였다. " " 난 다그쳤다.그녀가 뭘 알아냈을까? 무엇이 그녀에게 그 악몽같이 무서운 일을 납득시켰을까?잠깐 멈추고 난 다음 그녀가 속삭였다. "상관 없다고 마음먹었어. "충격을 받아 일순, 생각이 얼어붙었다. 그리고는 모든 게 맞아떨어졌다.그녀가 오늘 밤 친구들과 함께 도망치는 대신 왜 그들을 집에 먼저 보냈는지. 그녀가 달려나가 경찰을 부르는 대신 왜 나와 함께 또 내 차에 올랐는지...그녀의 반응은 언제나 잘못됐다. 언제나 완전히 잘못됐다. 그녀는 스스로에게 위험을 끌어온다. 어서오시라고 초대장까지 보낸다. " "충격을 받아 일순, 생각이 얼어붙었다. 그리고는 모든 게 맞아떨어졌다.그녀가 오늘 밤 친구들과 함께 도망치는 대신 왜 그들을 집에 먼저 보냈는지. 그녀가 달려나가 경찰을 부르는 대신 왜 나와 함께 또 내 차에 올랐는지...그녀의 반응은 언제나 잘못됐다. 언제나 완전히 잘못됐다. 그녀는 스스로에게 위험을 끌어온다. 어서오시라고 초대장까지 보낸다. "상관이 없다고?" 난 잇새로 말을 뱉었고 분노가 차올랐다. 내가 어떻게 이렇게 아주... 아주... 아주... 보호받지 않기로 작정한 사람을 보호할 수가 있단 말인가?" "충격을 받아 일순, 생각이 얼어붙었다. 그리고는 모든 게 맞아떨어졌다.그녀가 오늘 밤 친구들과 함께 도망치는 대신 왜 그들을 집에 먼저 보냈는지. 그녀가 달려나가 경찰을 부르는 대신 왜 나와 함께 또 내 차에 올랐는지...그녀의 반응은 언제나 잘못됐다. 언제나 완전히 잘못됐다. 그녀는 스스로에게 위험을 끌어온다. 어서오시라고 초대장까지 보낸다. "상관이 없다고?" 난 잇새로 말을 뱉었고 분노가 차올랐다. 내가 어떻게 이렇게 아주... 아주... 아주... 보호받지 않기로 작정한 사람을 보호할 수가 있단 말인가?"응. "충격을 받아 일순, 생각이 얼어붙었다. 그리고는 모든 게 맞아떨어졌다.그녀가 오늘 밤 친구들과 함께 도망치는 대신 왜 그들을 집에 먼저 보냈는지. 그녀가 달려나가 경찰을 부르는 대신 왜 나와 함께 또 내 차에 올랐는지...그녀의 반응은 언제나 잘못됐다. 언제나 완전히 잘못됐다. 그녀는 스스로에게 위험을 끌어온다. 어서오시라고 초대장까지 보낸다. "상관이 없다고?" 난 잇새로 말을 뱉었고 분노가 차올랐다. 내가 어떻게 이렇게 아주... 아주... 아주... 보호받지 않기로 작정한 사람을 보호할 수가 있단 말인가?"응. 네가 누구든 나에겐 상관 없어. 