그는 내 결심을 시험해 보며 내 기세를 가늠해보고 있었다. 앨리스가 갑자기 재스퍼에게 열심히 집중하고 있었다. 그가 뭔가 결정을 내리려고 마음을 먹기엔 너무 놀라 얼이 빠진 상태임에도 불구하고 말이다. 그녀는 나에게 뭔가를 알리고 싶어하지 않을때 가끔 그렇게 했다. 5고등학교. 5고등학교. 더 이상 연옥이 아니었다. 이젠 순수한 지옥이었다. 이젠 순수한 지옥이었다. 고문과 불길. 이젠 순수한 지옥이었다. 고문과 불길.. 이젠 순수한 지옥이었다. 고문과 불길... 이젠 순수한 지옥이었다. 고문과 불길... 그렇다. 난 둘 다에 고통받고 있었다. 이제 나는 모든 일들을 바르게 하고 있었다. 모든. 것을. 아무도 내가 책임을 회피한다고 불만을 가질 수 없을 것이다. 다른 가족들을 보호하고 에스미를 기쁘게 하기 위해 나는 포크스에 머물렀다. 그리고 예전 일과로 돌아갔다. 다른 가족들 이상으로 사냥을 하지 않았고 매일매일 학교에 출석해 인간 흉내를 냈다. 매일매일 컬렌 일원들에 대해 어떤 새로운 이야기라도 들리는지 조심스레 살폈다. (새로운 얘기 따윈 절대 없었지만. (새로운 얘기 따윈 절대 없었지만.)그 소녀는 의심하는 바를 한 마디도 입밖에 내지 않았다. 그리고 열렬히 얘기를 듣던 사람들이 지루해하며 더 자세한 얘기를 듣고싶어 하지 않을때까지 그저 같은 이야기만을 계속 반복했다. 내가 그녀와 같이 서 있었고 그녀를 잡아당겼다고. 내가 그녀와 같이 서 있었고 그녀를 잡아당겼다고. 위험은 없었다. 내 경솔한 행동은 아무도 다치게 하지 않았다. 나 자신만 빼고는 아무도. 나 자신만 빼고는 아무도.나는 미래를 바꾸겠다고 굳게 결심을 했다. 스스로에게 맞춰진 일이 아니었기에 쉬운 일이 아니었지만, 다 함께 살아가려면 다른 선택이 없었다. 앨리스는 내가 그 소녀로부터 떨어져 있을만큼 의지가 강하지 않을거라고 했다. 그녀가 틀렸다는 것을 증명해보이겠다. 첫 날이 가장 힘들거라고 생각했다. 첫 날이 지날 무렵엔 내 생각이 사실이었다는 걸 확신했다. 하지만 그건 계산 착오였다. 그 소녀의 마음을 다치게 해야했기에 마음이 쿡쿡 쑤셔왔다. 