그 모습에 나는 더 궁금했다. 하지만 물어보기가 꺼려졌다. 우리 사이의 침묵은 내가 그녀에게 차문을 열어주고 탈 때 까지 이어졌다. 나는 히터를 켰다. 따뜻한 날씨가 갑작스레 끝났기 때문에 차 안이 추우면 분명 그녀가 불편할 것이다. 그녀는 입가에 작은 미소를 걸고 내 자켓 속으로 몸을 움츠렸다. 나는 판자 산책로의 빛이 희미해질 때 까지 대화를 미루고 기다렸다. 그러는 편이 더욱 그녀와 단 둘이 있는 기분이 났다. 지금 나는 오직 그녀에게만 집중하고 있었고 자동차 실내는 아주 좁았다. 그녀의 향기는 히터 바람에 의해 맴돌며 공기에 축적되고 강해졌다. 그리고 마치 차 안에 다른 존재가 있는 것 처럼 그 향기는 영향력을 키우며 존재감을 인식시켰다. 잘 인식되고 있었다. 나는 타오르고 있었으니까. 이 불길은 그러나 참을만했다. 이상하게도 나에게 알맞은 고통이라고 생각되었다. 오늘 밤 나는 생각보다 더 많은 것을 알려주었다. 그리고 그녀는 여전히 기꺼이 내 옆에 앉아 있다. 나는 그에 대한 답례를 해 주어야 한다. 희생하여 불에 그을린 제물로. 희생하여 불에 그을린 제물로.. 희생하여 불에 그을린 제물로... 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 그냥 불타는 고통만을 느끼고 더이상은 아니라면. 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 그냥 불타는 고통만을 느끼고 더이상은 아니라면. 하지만 입 안에 독액이 돌았고 근육들이 마치 내가 사냥중인 것 처럼 미리 긴장했다. 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 그냥 불타는 고통만을 느끼고 더이상은 아니라면. 하지만 입 안에 독액이 돌았고 근육들이 마치 내가 사냥중인 것 처럼 미리 긴장했다.. 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 그냥 불타는 고통만을 느끼고 더이상은 아니라면. 하지만 입 안에 독액이 돌았고 근육들이 마치 내가 사냥중인 것 처럼 미리 긴장했다... 