나는 그 사실이 용납할수없을만큼 거슬려서 그의 생각을 듣는 걸 중단하고  난폭한 음악을 틀어 다른 목소리들이 묻힐 때 까지 볼륨을 높였다. 그 평범한 소녀를 염탐하지 않기로 마음먹고는 마이크 뉴튼 쪽으로 다시 의식을 보내지 않으려고 음악에 열심히 집중했다. 그 평범한 소녀를 염탐하지 않기로 마음먹고는 마이크 뉴튼 쪽으로 다시 의식을 보내지 않으려고 음악에 열심히 집중했다.. 그 평범한 소녀를 염탐하지 않기로 마음먹고는 마이크 뉴튼 쪽으로 다시 의식을 보내지 않으려고 음악에 열심히 집중했다... 하지만 수업이 끝나감에 따라 나는 내 자신을 몇 번쯤 속였다. 염탐하는 게 아냐. 염탐하는 게 아냐. 스스로를 납득시켰다. 나는 그저 준비를 하고 있는 것 뿐이다. 나는 그저 준비를 하고 있는 것 뿐이다.. 정확히 언제쯤 그녀가 체육관을 빠져나올 것인지,  언제쯤 주차장에 도착할 것인지 알아야 그녀가 나를 보고 놀라지 않게끔 할테니까. 체육관 문으로 학생들이 빠져나오기 시작하자 차에서 내렸다. 내가 왜 이러는 지 모르겠다. 빗방울은 가늘어져있었다. 나는 비가 천천히 내 머리카락 속에 촉촉히 스며들도록 내버려두었다. 아무리 내 자신을 차에 도로 타도록 설득해봐도 몸이 움직이질 않았다. 내 행동이 비난받아 마땅하다는 걸 잘 알면서도 어떻게 할 수가 없었다. 나는 팔짱을 끼고 숨을 아주 얕게 쉬었다. 그녀는 입술을 꼭 다문 채 나를 향해 천천히 걸어오고 있었다. 하지만 그녀는 나를 쳐다보지 않았고 몇 번쯤 찌푸린 얼굴로 마치 구름이 그녀를 거슬리게 하는 양 힐끗 올려다 보았을 뿐이었다. 그녀는 나를 지나치지 않아도 되는 곳에 주차된 트럭에 도착했고 내 기대는 어그러졌다. 그녀는 빛바랜 빨간색의 쉐비 트럭에 올라탔다. 그녀의 아버지보다 더 연식이 오래되어 녹슨 거대한 트럭이었다. 나는 그녀가 트럭에 시동을 거는 것을 지켜보았다. 그 낡은 엔진은 주차장에 있는 그 어떤 차보다 더 큰 굉음을 냈다. 그 낡은 엔진은 주차장에 있는 그 어떤 차보다 더 큰 굉음을 냈다. 시동을 걸고 그녀는 히터에 손을 쬐었다. 추위가 어지간히도 싫은가보다. 