그녀의 눈은 초점이 없었고, 재스퍼는 손을 앨리스의 팔꿈치 아래에 가볍게 받친 채 그녀를 앞으로 이끌고 있었다. 우리는 한 데 뭉쳐서 카페테리아의 좁은 통로를 걸어갔다. 로잘리와 에밋이 앞장서 걷고 있었는데 에밋은 마치 적진 한 가운데 있는 보디가드처럼 우스꽝스러운 모습을 하고 있었다. 로잘리 역시 경계하고 있었지만 지키려고 한다기 보다는 좀 짜증이나서 그런 것 같았다. "물론 그래야지." "물론 그래야지." 나는 투덜거렸다. 내 형제들의 행동은 가소로웠다. 내 형제들의 행동은 가소로웠다. 만약 내가 이런 상황을 다룰 수 있다는 것에 자신이 없었으면 그냥 집에 머물러 있었을 것이다. 평범하고 장난스럽기까지 한 아침이었다. 지난 밤 눈이 와서 에밋과 재스퍼는 내가 방심한 틈을 이용해서 눈뭉치를 나에게 퍼부었고 내 반응이 시들해서 재미없어질 때 쯤엔 서로에게 눈을 던져댔었다. 그런 아침에서 이런 과장된 경계상황으로 돌변한 일은, 모두의 신경이 곤두서있지만 않았어도 우습게 느껴졌을 것이다. "그녀는 아직 여기에 없지만 곧 들어올 거야...우리가 늘 앉는 자리에 앉는다면 바람이 불어오는 쪽에 앉지는 않을거야." "그녀는 아직 여기에 없지만 곧 들어올 거야...우리가 늘 앉는 자리에 앉는다면 바람이 불어오는 쪽에 앉지는 않을거야." "당연히 우린 늘 앉던 곳에 앉을거야. 그만해 앨리스. 너 때문에 더 긴장하게 돼. 난 절대로 괜찮을거야." "그녀는 아직 여기에 없지만 곧 들어올 거야...우리가 늘 앉는 자리에 앉는다면 바람이 불어오는 쪽에 앉지는 않을거야." "당연히 우린 늘 앉던 곳에 앉을거야. 그만해 앨리스. 너 때문에 더 긴장하게 돼. 난 절대로 괜찮을거야." 재스퍼가 앨리스를 자리에 앉히자 앨리스는 눈을 한 번 깜박였고, 그녀의 눈은 마침내 내 얼굴에 초점을 맞추었다. "흠," "흠,"  그녀가 놀란 소리를 냈다. "네 말이 맞는 거 같아." "네 말이 맞는 거 같아."  그녀가 덧붙였다. "물론이지." "물론이지." 난 투덜거렸다. 나는 그들의 걱정거리가 되는 게 싫었다. 갑자기 재스퍼에게 동정심이 일었다. 