저 문을 통해 들어온 사람이 마음의 소리로 나를 방해하지 않았던 건지 깨닫게 된 것도, 순식간에 벌어진 일이었다. 아까 내가 이루려고 했던 목표가 지금 다시 찾아와 있었다. 나는 확인할 필요조차 없었지만 천천히 몸을 돌렸다. 내 의지와는 상관없이 움직이려는 근육을 제어하려고 애를쓰며.벨라 스완이 손에 종이 한 장을 쥐고 문 옆의 벽에 등을 기대고 서 있었다. 그녀의 눈은 흉폭한 짐승같은 내 눈빛에 평소보다 훨씬 크게 벌어져 있었다. 그녀의 피 향기는 이 작은 방의 뜨거운 공기 구석구석을 가득 채웠고 내 목구멍에서는 불꽃이 폭발했다. 다시 내 등 뒤에 선 괴물이 그녀의 눈동자에 반사되어 눈을 빛내고 있었다. 그건 악마의 형상이었다. 내 손은 접수대 위의 허공에서 망설이고 있었다. 손을 뻗어 코프 선생의 머리를 잡아채고 그녀를 죽이기에 충분한 힘으로 책상위에 머리를 찧어버리는 정도야  뒤를 돌아볼 필요도 없이 할 수 있을 것이다. 20명 대신 2명.  괜찮은 거래로군. 괴물이 초조하고 게걸스럽게 내가 그렇게 하기를 기다리고 있었다. 하지만 언제나 선택의 여지는 있다. 아니, 있어야만 한다. 난 폐의 움직임을 차단하고 칼라일의 얼굴을 눈꺼풀에 새겼다. 그리고 코프 선생님을 돌아보자,  달라진 내 표정에 놀라는 소리가 머릿속으로 들려왔다. 그녀는 나를 겁내며 몸을 움츠렸지만, 그 두려움은 말이 되어 나오지 않았다. 나는 지난 수십년간 끝없이 자기 부정을 하여 체득한 자제심을 남김없이 쥐어짜서 간신히 고르고 침착한 목소리를 낼 수 있었다. 폐에는 단 한 번 말 할 만큼의 공기만 겨우 남아있었기 때문에 나는 단어들을 급히 쏟아냈다. "불가능하다는 걸 잘 알았습니다. 신경쓰지 마시죠, 그럼 도와주셔서 감사합니다." 나는 지친 몸을 이끌고 행정실을 벗어났다. 그 소녀를 불과 몇 인치 사이로 지나칠 때는 그녀의 몸에서 따뜻한 피의 열기를 느끼지 않기 위해 노력해야만 했다. 나는 차에 도착할 때 까지 아주 빠르게 움직여 차 안에 탈 때까지 멈추지 않았다. 대부분의 인간들은 이미 학교를 빠져나갔기 때문에 목격자는 그리 많지 않았다. 2학년인 D.J. 가렛이 나를 알아보는 소리를 들었지만 그는 곧 무심해졌다. '컬렌이 어디에서 온 거지? 마치 순간이동을 한 것 같군...아...나 또 상상하기 시작하네. 엄마가 늘 말했지...' 나는 형제들이 이미 타고 있는 내 볼보에 미끄러지듯이 승차했다. 나는 숨을 골라보려고 했지만 마치 목이 졸렸다 풀린 것 처럼 신선한 공기를 들이마시며 헐떡거리고 있을 뿐이었다. "에드워드?"  앨리스가 불안한 목소리로 물었다. 난 그저 그녀를 향해 머리를 흔들어보였다. "도대체 너한테 무슨 개같은 상황이 벌어진거야?"  재스퍼가 자신과 다시 붙을 기분이 아니라는 사실에서 기분을 풀려는 듯 에밋이 다그치며 말했다. 나는 대답 대신 차를 후진시켰다. 벨라 스완이 여기까지 나를 또 쫓아오기 전에 주차장을 벗어나야만 했다. 내 안의 악마가 나타나고 있었다... 나는 차를 돌리고 가속페달을 밟았다. 도로로 나오기 전까지 60킬로미터 정도의 속도였지만 도로에서 코너를 돌기 전 속도계는 이미 110킬로미터를 넘고 있었다. 보지 않아도 에밋, 로잘리, 재스퍼가 모두 앨리스를 쳐다보고 있다는 걸 알고 있었다. 앨리스는 어깨를 으쓱했다. 그녀는 지나간 일은 볼 수 없고 오직 무슨 일이 일어날 지만 보일 뿐이다. 앨리스는 지금 나를 보고 있었다. 나는 그녀가 머릿속으로 보고 있는 것을 볼 수 있었고 우리는 둘 다 놀랐다. "너, 떠날거야?" 그녀가 속삭였다. 이제 모두 나를 쳐다보고 있었다. "내가?" 잇새로 식식거리는 소리가 났다. 내 결심히 흔들리기 시작하면서 다른 선택에 따른 어두운 미래가 펼쳐졌고 앨리스는 그것을 바로 읽어냈다. "아아." 벨라 스완이, 죽었다. 내 눈은, 신선한 피로 인해 선명한 붉은 색으로 번들거리고 있었다. 그 미래를 계속 읽어보는 게 안전한지 신중하게 기다린 후 그녀는 다시 미래를 펼치기 시작했다... "아아."그녀는 다시 탄식했다. 그녀가 보는 미래는 더 구체화되어 있었다. 첫번째로 스완 경찰서장의 집이 보였고, 벨라는 노란 찬장이 있는 작은 주방에 있었다. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해..."그만!" 나는 신음소리를 냈다. 더 이상 견딜 수가 없었다. "미안해."  그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 속삭였다. 괴물이 기뻐 날뛰고 있었다. 그녀 머릿속에 펼쳐지는 미래는 다시 바뀌었다. 눈 덮인 나무들이 늘어선 아무도 없는 밤의 고속도로가 한 시간당 거의 200마일씩 점멸하며 보이고 있었다. "네가 보고 싶을거야." 앨리스가 말했다. "네가 아무리 짧은 시간동안 사라져 있다고 하더라도 말야." 에밋과 로잘리는 이해한 듯한 시선을 교환하고 있었다. 우리는 집으로 향하는 수풀길과 갈라지는 분기점에 거의 도착했다. "우리는 여기서 내려줘." 앨리스가 지시했다. "칼라일한테는 네가 직접 말해야해." 나는 고개를 끄덕였고 급제동에 걸린 차가 끼익하는 소리를 냈다. 에밋, 로잘리와 재스퍼는 말 없이 차에서 내렸다. 그들은 아마 내가 떠나고 나면 앨리스에게 설명을 요구할 것이다. 앨리스는 내 어깨에 손을 짚었다. "너는 옳은 일을 할 거야." 그녀는 중얼거렸다. 이번엔 미래를 읽고 하는 말이 아니었다. 그건 명령에 가까웠다. "그녀는 찰리 스완의 단 하나뿐인 가족이야. 그건 그 아저씨까지 죽이는 일이야." "맞아." 나는 대답했지만 끄트머리만 남은 내 양심만이 동의했을 뿐이었다. 앨리스는 차에서 빠져나가 나머지 형제들에게 향했다. 그녀의 눈썹이 걱정스러운 듯 처졌다. 그들은 내가 차를 돌리기도 전에 나무숲속으로 녹아들 듯 시야에서 사라졌다. 나는 마을을 향해 차를 몰았다. 앨리스의 머릿속에 들어있는 미래가 플래시 라이트처럼 어둠에서 빛으로 길을 밝혀 주고 있다는 걸 알고 있었다. 그러나 시속 150킬로미터로 포크스를 향해 질주하면서 나는 내가 어디로 가고 있는 것인지 알 수 없었다. 아버지에게 작별 인사를 하러 가는 건가? 아니면 내 안의 괴물을 맞이하러? 타이어 아래에서 길이 멋대로 흘러가고 있었다. 2나는 부드러운 눈더미에 등을 기대었다. 푸석푸석한 가루눈들이 그 무게에 짓눌려 모양을 바꾸었다. 