그런데 얘가 더는 못가겠대. 그런데 얘가 더는 못가겠대." 마이크가 말했다. " 그런데 얘가 더는 못가겠대." 마이크가 말했다. "내가 데려갈게. 넌 교실로 돌아가봐. " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. " " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야. " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. " " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘. " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. " " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야. " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다." " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다."다시 인도위에 눕혀놔. " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다."다시 인도위에 눕혀놔." 그녀의 입술은 하얗게 질려있었다. " " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다."다시 인도위에 눕혀놔." 그녀의 입술은 하얗게 질려있었다. "피를 보고 기절했다고?" 이보다 더 아이러니할 수 있을까? 그녀는 눈을 감고 입술을 꼭 다물었다. " " 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다."다시 인도위에 눕혀놔." 그녀의 입술은 하얗게 질려있었다. "피를 보고 기절했다고?" 이보다 더 아이러니할 수 있을까? 그녀는 눈을 감고 입술을 꼭 다물었다. "게다가 네 피도 아닌데. 