제시카가 그 바보같은 마이크에 대해 지껄이고 있었기 때문이다. 그래서 안젤라로부터 더 이상의 정보를 얻을 수 없었다. 나는 그림자의 길이를 가늠해봤다. 태양은 머지않아 구름 뒤에 숨을 것이다. 거리에 저 희미한 빛이 비쳐도 빌딩 그림자에 가려지는 서쪽으로 붙어 다니면. 거리에 저 희미한 빛이 비쳐도 빌딩 그림자에 가려지는 서쪽으로 붙어 다니면.. 거리에 저 희미한 빛이 비쳐도 빌딩 그림자에 가려지는 서쪽으로 붙어 다니면... 거리에 저 희미한 빛이 비쳐도 빌딩 그림자에 가려지는 서쪽으로 붙어 다니면... 시내 중심에 드문드문 있는 교통신호를 통과하면서 나는 초조해지기 시작했다. 벨라가 혼자 다닌다는 건 생각지 못한 일이었고 그녀를 어떻게 찾아야 할지도 몰랐다. 그걸 염두해두었어야만 했는데. 나는 포트 엔젤레스를 잘 알고 있었다. 그래서 제시카의 머릿속에 있던 서점으로 곧장 운전해가며 내 헤매임이 짧기를 바랬다. 하지만 그렇게 쉬울런지. 아니나 다를까, 그 작은 서점에는 유행에 뒤떨어진 옷을 입은 카운터 뒤의 여자를 제외하고는 아무도 없었다. 여기는 현실적인 성격의 사람과는 너무나 동떨어진 곳이라 벨라가 흥미를 느낄만한 곳처럼 보이지 않았다. 저기에 주차할 만한 그림자가 있다. 저기에 주차할 만한 그림자가 있다.. 저기에 주차할 만한 그림자가 있다... 그 그림자는 서점 바로 위까지 그림자의 길을 만들며 드리워져 있었다. 난 정말 이러면 안된다. 해가 떠 있는 동안 돌아다니는 건 안전하지 않았다. 주차를 하고 차에서 내려 그림자의 한 가운데로만 걸어 재빨리 가게 안으로 들어갔다. 공기중에 벨라의 향기가 희미하게 남아있음을 알아챘다. 그녀는 여기에 있었다. 이 인도 위에. 이 인도 위에. 하지만 그녀의 향기가 서점 안으로 향한 흔적은 없었다. "어서오세요! 무얼 도와-" "어서오세요! 무얼 도와-" 점원이 말하기 시작했지만 난 이미 가게를 빠져나가고 있었다. 나는 벨라의 향기를 쫓아 그림자가 뻗친 곳 까지 될 수 있는대로 멀리 걸어가다가 멈추었다. 햇빛이 비치는 가장자리에 이르렀기 때문이다. 