그 대화가 끝나자 오히려 즐거워졌지만.나는 마이크 뉴튼에게 조금 경외감을 갖게되었다. 그는 간단히 포기해버리지 않았고 마음의 상처를 달래려 살그머니 도망다니지도 않았다. 내가 판단했던 것 보다 그는 더 용감했다. 그는 다시 시도하려 하고 있었다. 벨라는 학교에 꽤 일찍 나왔다. 그녀는 햇빛이 지속되는 나날을 즐기려 작정한 듯 첫번째 수업 종이 울리기를 기다리며   좀처럼 사용되는 법이 없던 피크닉 벤치에 앉았다. 그녀의 머리칼은 태양빛을 받으니 예상치못하게 붉그레한 빛을 냈다. 그런 색일거라고 생각지 못했었다. 마이크가 그녀를 발견했다. 그는 또 하찮은 생각을 하며 찾아온 행운에 짜릿해했다. 밝은 햇빛 아래 드리워진 숲속의 그림자 안에 묶여서  저 모양을 지켜만 보고 있을 수 밖에 없다는 것이, 그 무력함이 괴로웠다. 그녀는 반갑게 그에게 인사를 했다. 마이크는 황홀해했고 나는 그 반대의 감정으로 빠지기에 충분했다. '봐, 날 좋아하잖아. 그렇지 않으면 저렇게 미소짓진 않을거야.  나랑 댄스파티에 가고싶어하는 게 분명해. 시애틀이 뭐 그리 중요한건지...'그는 그녀의 머리색이 변한 걸 알아차렸다. "전에는 전혀 몰랐는데, 머리카락에 붉은색이 섞여있네."그가 손가락으로 그녀의 머리카락 한 올을 집자, 나는 잘못해서 손을 기대고 있던 어린 전나무를 뽑아버렸다. "햇빛 아래서만 그래." 그녀가 말했다. 만족스럽고 만족스럽게도, 그녀는 그가 그 머리카락을 귀 뒤로 넘겨줄 때 몸을 조금 움찔했다. 그 때문에 마이크는 잡담으로 시간을 때우며 용기를 내는 데 뜸을 들이게 되었다. 그녀는 수요일까지 제출해야 하는 에세이가 있다는 걸 그에게 상기시켜 주었다. 얼굴에 희미하게 뽐내는 표정이 드러나는 걸 보니 자신은 이미 다 마친 모양이다. 그는 까맣게 잊어버리고 있었기 때문에 한가한 시간이 가차없이 줄어들게 생겼다. '이런, 망할 에세이.'결국 그는 말하고자 하는 바에 도달했는데 그러고도 그는 노골적인 질문을 하진 못했다. "혹시 네가 나랑 데이트하고 싶은지 물어볼까했는데 말야." "오." 그녀가 말했고 짧은 침묵이 흘렀다. 내 이는 화강암이라도 가루로 만들정도로 꽉 맞물려있었다. '오? 무슨 뜻이지? 좋다고 하려는 건가? 잠깐, 나 제대로 물어보지도 않은 것 같은데.' 그는 마른침을 삼켰다. "음, 우리 저녁같은거 먹으러 갈 수도... 에세이는 나중에 해도 되니까." '멍청하긴, 이것도 물어본 건 아니잖아.'"마이크..."질투로 인한 고통과 분노는 어느 면에서 봐도 지난 주에 느꼈던 것 만큼 강렬했다. 나는 제자리에 가만히 있기 위해 다른 나무를 부러뜨렸다. 인간의 눈에는 보이지 않을만큼 빠르게 캠퍼스를 질주해서 그녀를 낚아채버릴 수 있기를 너무나 간절히 바랬다. 저 녀석에게서 그녀를 훔쳐내고 싶었다. 나는 지금 이순간 그가 너무나 미워서 그를 죽이고 그걸 즐길 수도 있을 것 같다. 그에게 승낙할까? "그건 좋은 생각이 아냐."나는 다시 숨을 쉬었다. 빳빳하게 굳었던 몸이 풀어졌다. '역시, 시애틀은 그냥 핑계였어. 물어보는게 아니었는데. 내가 무슨 생각을 한거지? 분명 그 괴물같은 놈 때문이야, 컬렌...'"왜?" 그가 퉁명스럽게 물었다. "내 생각엔..." 그녀는 망설였다. "만약 내가 지금 말하는 걸 어디가서 말하고 다니면 난 기꺼이 네가 죽을만큼 때려줄거야."그녀의 입술을 통해 죽인다고 협박하는 소리가 나오자 웃음이 큰 소리로 터져나왔다. 새가 그 소리에 놀라 높이 울며 날아갔다. "제시카의 마음이 상할거야." "제시카?"'뭐? 그치만... 아. 그래. 내 짐작엔... 그게... 허.' 그의 생각은 더 이상 말이 되지 않았다. "진심으로, 마이크, 너 눈 없어?" 저 다정다감함이 심금을 울린다. 그녀는 누구나 그녀만큼 통찰력이 있기를 기대해선 안되지만 진짜 이 경우는 도가 지나치게 뻔했다. 마이크가 벨라에게 데이트 신청을 하려고 고민했던 것 만큼이나  제시카에게도 그에게 물어보는 일이 어려웠을거라 생각하지 않은건가? 그건 분명 이기적인 생각이고, 때문에 그는 다른사람에게 눈도 없는 것 처럼 보이는 것이다. 그리고 벨라는 너무나 이타적이라 모든 것을 보고 있었다. '제시카. 허어. 와우. 하.'"아." 그는 겨우 말을 뱉었다. 벨라는 그가 헷갈려하는 틈을 타서 빠져나갔다. "수업 시작하겠다. 나 또 늦으면 안돼."마이크의 생각은 그녀의 말 이후로 믿을 수 없는 견해를 세우기 시작했다. 제시카에 대한 생각이 그의 머릿속에 맴돌았고, 그는 깨달았다. 제시카가 자기에게 매력을 느꼈다는 쪽이 차라리 맘에 든다는 것을. 벨라가 자신에게 끌린 것 만큼 좋지는 않았지만 그에 버금가는 것이었다. '제시카는 귀여운 것 같아. 몸매도 남 부럽지 않고. 이미 낚인 물고기라...'그는 벨라에 대한 상상만큼이나 저속한, 새로운 환상을 품기 시작했고 이제 그 상상들은 화가 난다기보다 짜증스러울 뿐이었다. 벨라나 제시카나 저 녀석에게는 너무 아깝다. 그에게 그 둘은 서로 바꿔치기 할 수 있는 존재일 뿐이었다. 나는 그걸 끝으로 그의 머릿속에서 깨끗이 벗어났다. 그녀가 내 시야를 벗어나자 나는 큰 마드론 나무의 시원한 줄기에 기대어 웅크렸다. 그리고 그녀를 시야에 두기 위해 생각과 생각 사이를 뛰어 돌아다녔다. 안젤라 웨버를 통해 그녀를 보게 되는 건 언제나 기쁜 일이었다. 나는 웨버가 단지 그렇게 좋은 사람이라는 것만으로 어떻게든 감사를 표하고 싶었다. 벨라에게 사귈만한 친구가 한 명이라도 있다는 것이 기분 좋았기 때문이다. 나는 내게 주어진 어떤 각도에서든 그녀를 지켜보고 그녀의 얼굴이 다시 슬퍼보인다는 걸 알 수 있었다. 의외였다. 태양이 그녀를 계속 미소짓도록 하기에 충분할거라고 생각했는데. 점심시간에 그녀는 비어있는 컬렌쪽 테이블을 가끔씩 훔쳐보았고 나는 짜릿함을 느꼈다. 그걸로 희망을 품을 수 있었다. 그녀 역시 나를 그리워 하는 걸지도 모른다고.그녀는 다른 소녀들과 외출할 일이 생겼고 나는 자동적으로 그녀를 지켜 볼 계획을 짰다. 