내 싸늘한 돌같은 피부에 닿았을 때 그녀의 반응을 생각하는 게 싫었다. 그녀가 내 비밀을 지킬 것을 믿을 수 있다는 건 알고 있다. 그녀는 전적으로 신뢰할 수 있는 사람이었고 뼛속까지 좋은 사람이었다. 하지만 그녀가 그 비밀들을 무서워하지 않을 거라는 건 믿을 수 없었다. 그녀는 무서워할게 당연하다. 내 진실은 공포 그 자체이니까. "나에게 더 이상 선택권이 있는지 모르겠다." "나에게 더 이상 선택권이 있는지 모르겠다." 나는 중얼거렸다. 내가 한 때 그녀를 '믿을 수 없을 정도로 부주의하다. 내가 한 때 그녀를 '믿을 수 없을 정도로 부주의하다.'고 놀렸던 기억이 났다. 그녀의 표정을 제대로 판단했었다면, 그 때 그녀는 내 말에 상처를 받았었다. 음, 하다못해 부당하게 놀렸던 건 고쳐 말할 수 있겠군. 음, 하다못해 부당하게 놀렸던 건 고쳐 말할 수 있겠군."내가 틀렸어. 넌 내가 판단했던 것 보다 훨씬 더 부주의해." 음, 하다못해 부당하게 놀렸던 건 고쳐 말할 수 있겠군."내가 틀렸어. 넌 내가 판단했던 것 보다 훨씬 더 부주의해." 그리고 비록 그녀가 그걸 깨닫지 못하고 있을지 몰라도 나는 이미 그녀를 엄청나게 신뢰하고 있었다. 그녀는 아무것도 이해 못하고 있다. "넌 언제나 옳은줄 알았는데." "넌 언제나 옳은줄 알았는데." 그녀가 나를 놀리며 웃었다. "그랬었지." "그랬었지." 난 내가 뭘하고 있는지 알았었다. 내가 가는 길에 언제나 확신이 있었다. 그런데 지금은 모든것이 혼란스러웠다. 그러나 그 혼란이라는 것이 내가 벨라와 함께 있을 수 있다는 걸 의미하는 한,  나는 내 삶을 정돈하고 싶지 않았다. 아직 바꾸지 않을 것이다. "너에 대해 내가 틀린게 또 하나 있어." "너에 대해 내가 틀린게 또 하나 있어." 나는 다른 기억을 바로 떠올리며 말을 이었다. "넌 사고를 끌어들이는 자석이 아니었어. 사고라는 말은 모든 걸 다 아우르는 말이 아니니까.넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 대략 반경 15킬로미터 안에서 위험한 일이 일어나면 그건 반드시 네 쪽을 향할거야." 