"정답 근처에도 못갔어." "힌트 하나만?" "그냥 잊어버려, 타냐."그녀는 다시 입을 다물었지만, 여전히 추측중이었다. 나는 별을 감상해보려고 헛되이 애를 쓰며 그녀를 모른체했다. 잠시의 침묵 끝에 타냐는 포기했고, 그녀의 생각은 이제 새로운 질문을 쫓고있었다. '만약 떠난다면, 에드워드, 어디로 갈거야? 칼라일한테로 돌아갈거야?' "아닐걸." 난 속삭였다. 어디로 갈 것인가? 난 전 지구상에서 내 흥미를 자극하는 어느 한 곳도 떠올릴 수가 없었다. 보고싶은 것도, 하고싶은 것도 없었다. 왜냐하면, 어디를 간다해도 나는 어디를 '향해' 가는 것이 아니기 때문이었다. 그저 어딘가로'부터' 도망치고 있는 것 뿐. 나는 그게 싫었다. 내가 언제부터 이런 겁쟁이가 됐지? 타냐가 가느다란 팔을 내 어깨에 둘렀다. 나는 몸을 굳혔지만 그녀의 팔을 피하지는 않았다. 친구같은 편안함 이상을 의미하는 게 아니었기 때문이다. 대부분은. "난 네가 돌아갈 거라고 생각해." 그녀가 말했다. 목소리엔 오래된 러시아 악센트가 아주 희미하게 남아있었다. "그게 무엇이든... 혹은 누구이든... 네 머릿속에서 떠나지 않고 있잖아. 그러니 정면으로 맞서. 넌 그런 타입이니까." 그녀의 생각은 그녀의 말 만큼이나 분명했다. 난 그녀가 머릿속으로 펼치는 나에 대한 상상을 받아들였다. 정면으로 맞서는 모습을 말이다. 자신을 다시 그런 식으로 생각하는 건 기분 좋은 일이었다. 생물 수업중의 끔찍했던 시간,  그 짧은 시간 이전까지 나는 나의 용기와 어려움에 맞설 수 있는 능력을 절대 의심해 본 적이 없었었다. 나는 그녀의 뺨에 키스를 했다. 그러자 그녀가 입술을 오므린 채 얼굴을 내 쪽으로 틀었다. 나는 재빨리 몸을 뒤로 뺐고 그녀는 내 순발력에 애석한 미소를 보냈다. "고맙다, 타냐. 나에게 필요한 말을 해 줘서." 그녀의 생각이 뾰로통하게 바뀌었다. "당연히 고마워 해야지, 흥. 네가 모든 일에 좀 더 분별있어지기를 바래, 에드워드." "미안하다, 타냐. 넌 나한테 너무 과분해. 난 단지.. 아직 내가 찾고 있는 걸 발견하지 못한 것 뿐이야." "뭐, 널 다시 만나기 전에 네가 떠날지도 모르니까... 잘가, 에드워드." "잘 있어, 타냐." 작별의 인사를 하자 난 알 수 있었다. 내가 떠나는 모습이 그려졌다. 나는 내가 가고싶은 단 한 곳으로 돌아갈 수 있을 만큼 강해졌다. "다시 한번 고맙다." 타냐는 민첩하게 움직여 한번에 몸을 일으키고는 달려가기 시작했다. 아주 빠르게, 마치 유령처럼 눈밭을 가로지르는 그녀의 발은 눈 속으로 빠질 새가 없었고 발자국조차 남기지 않았다. 그녀는 뒤돌아보지 않았다. 내가 그녀를 거절한 일은 그녀가 거슬리는 척 했던 것 보다 훨씬 더 그녀를 괴롭히고 있었다. 그녀는 내가 떠나기 전에 나를 다시 만나고 싶어 하지 않을 것이다. 나는 입술을 깨물었다. 타냐를 아프게 하고 싶지 않았다. 비록 그녀의 마음이 깊지도, 순수하지도 않은 것일지라도, 어쨌든 내가 되돌려 줄 수 없는 감정이었다. 불한당이 된 느낌이었다. 나는 무릎에 턱을 올려놓고 다시 별을 쳐다봤다. 갑자기 내가 가야할 길에 대한 걱정이 앞섰다. 앨리스는 집으로 돌아오는 내 모습을 보고 다른 가족들에게 말하고 있을것이다. 내가 돌아가면 그들은 기뻐하겠지. 특히 칼라일과 에스미는 더더욱. 머릿속에 있는 그녀의 얼굴을 지나쳐 보려고 나는 한 번 더 별을 뚫어지게 응시했다. 하늘에서 반짝거리는 빛들과 내 사이에서 초콜릿 브라운색의 눈동자가 어리둥절하게 나를 마주보며  마치 내 결정이 그녀에게 어떤 의미가 될 지 묻는 것 같았다. 물론 그녀의 호기심 어린 눈이 묻고 있는 게 그건지 나는 확신할 수 없었다. 내 상상속에서조차 그녀의 생각이 들리지 않았기에.  벨라 스완의 눈은 계속 의문을 떠올렸고, 가로막힌 데 없는 별 가득한 하늘은 계속 내 인식 너머에 있었다. 무거운 한숨을 내뱉으며 나는 포기했고, 곧 일어섰다. 만약 뛰어가면 한 시간도 채 지나지 않아 칼라일의 차로 돌아갈 수 있을 것이다. 나는 빨리 가족들을 만나고 싶었고, 정면으로 맞서는 에드워드가 되고 싶어 못 견딜 지경이었다. 나는 별빛 찬란한 눈밭을 가로질러 질주했다. 발자국은 남지 않았다. "별 일 없을거야." 앨리스가 숨을 내쉬었다. 그녀의 눈은 초점이 없었고, 재스퍼는 손을 앨리스의 팔꿈치 아래에 가볍게 받친 채 그녀를 앞으로 이끌고 있었다. 우리는 한 데 뭉쳐서 카페테리아의 좁은 통로를 걸어갔다. 로잘리와 에밋이 앞장서 걷고 있었는데 에밋은 마치 적진 한 가운데 있는 보디가드처럼 우스꽝스러운 모습을 하고 있었다. 로잘리 역시 경계하고 있었지만 지키려고 한다기 보다는 좀 짜증이나서 그런 것 같았다. "물론 그래야지." 나는 투덜거렸다. 내 형제들의 행동은 가소로웠다. 만약 내가 이런 상황을 다룰 수 있다는 것에 자신이 없었으면 그냥 집에 머물러 있었을 것이다. 평범하고 장난스럽기까지 한 아침이었다. 지난 밤 눈이 와서 에밋과 재스퍼는 내가 방심한 틈을 이용해서 눈뭉치를 나에게 퍼부었고 내 반응이 시들해서 재미없어질 때 쯤엔 서로에게 눈을 던져댔었다. 그런 아침에서 이런 과장된 경계상황으로 돌변한 일은, 모두의 신경이 곤두서있지만 않았어도 우습게 느껴졌을 것이다. "그녀는 아직 여기에 없지만 곧 들어올 거야...우리가 늘 앉는 자리에 앉는다면 바람이 불어오는 쪽에 앉지는 않을거야." "당연히 우린 늘 앉던 곳에 앉을거야. 그만해 앨리스. 너 때문에 더 긴장하게 돼. 난 절대로 괜찮을거야." 재스퍼가 앨리스를 자리에 앉히자 앨리스는 눈을 한 번 깜박였고, 그녀의 눈은 마침내 내 얼굴에 초점을 맞추었다. "흠,"  그녀가 놀란 소리를 냈다. "네 말이 맞는 거 같아."  그녀가 덧붙였다. "물론이지." 난 투덜거렸다. 나는 그들의 걱정거리가 되는 게 싫었다. 갑자기 재스퍼에게 동정심이 일었다. 우리가 재스퍼를 보호하려고 그의 주변을 맴돌았던 그동안의 일들이 떠올랐기 때문이다. 그는 짧게 눈을 마주치고 싱긋 웃었다. '귀찮지 않냐?' 난 그에게 우거지상을 지어보였다. 이 길고 단조로운 카페테리아가 아주 못견디게 권태롭게 보였던 게 겨우 지난 주 아니었던가? 여기에 앉아있는 일이 거의 혼수상태에 빠져 잠을 자는 것 처럼 느껴졌던게? 