'생각해봐. '생각해봐.' 그녀가 소리없이 덧붙였다. '떠난다고 생각해 봐. '떠난다고 생각해 봐.'나는 그녀가 무엇을 의미하는 지 알았다. 그래, 그 소녀를 절대 다시 볼 수 없다는 상상은. 그래, 그 소녀를 절대 다시 볼 수 없다는 상상은.. 그래, 그 소녀를 절대 다시 볼 수 없다는 상상은... 그래, 그 소녀를 절대 다시 볼 수 없다는 상상은... 고통스럽지. 하지만 또한 불가피한 일이었다. 나는 내가 그녀의 운명을 결정지어버린 미래, 둘 중 그 어느 쪽도 용납할 수 없었다. '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드. '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면. '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면.. '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면... '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면...' "못 들은걸로 하겠어." '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면...' "못 들은걸로 하겠어." 나는 여전히 듣고 있는 사람은 거의 의식하지 않고 반박했다. 재스퍼는 주저하고 있었다. 그는 앨리스를 다치게 하는 일이라면 하지 않을것이다. '지금은 때가 아니야. '지금은 때가 아니야. 그녀의 삶에 위험부담을 안길거니? 무방비한 상태로 버려두고?' "너 나한테 왜 그러는거야?" '지금은 때가 아니야. 그녀의 삶에 위험부담을 안길거니? 무방비한 상태로 버려두고?' "너 나한테 왜 그러는거야?"나는 번민하며 손으로 머리를 감쌌다. 나는 벨라의 보호자가 아니다. 그렇게 될 수가 없었다. '나도 그녀를 사랑해. '나도 그녀를 사랑해. 아니, 그럴거야. '나도 그녀를 사랑해. 아니, 그럴거야. 같은 건 아니지만, 그런 감정이야. '나도 그녀를 사랑해. 아니, 그럴거야. 같은 건 아니지만, 그런 감정이야.' "너' 