" 그녀가 추측했다. 그녀의 숨이 가빠지며 심장이 빠르게 뛰었다. 나는 대답을 할 수 없었다.그녀와 함께하는 내 마지막 순간이 이건가? 이제 그녀는 도망갈까? 그녀가 떠나기 전에 사랑했었노라고 말해도 될까? 그러면 그녀가 더 두려워 할까? "하지만 악당은 아냐." 그녀가 고개를 저으며 속삭였다. 그녀의 맑은 눈에는 두려움이 없었다. "네가 악당이라고 생각 안 해." "틀렸어. " 난 숨을 내쉬었다. 누가 뭐래도 난 악당이다. 악당 취급을 받아야 마땅한 나를 그녀가 더 좋게 생각해주고 있다니까 지금 뛸듯이 기뻐하고 있지 않은가?내가 착한 사람이라면 그녀를 멀리해야 하는 게 당연하지 않겠는가? 나는 레모네이드 병뚜껑을 구실 삼아 테이블 건너로 손을 뻗었다. 그녀는 내 손이 갑자기 가까워지는데도 움츠리지 않았다. 그녀는 정말 나를 두려워하지 않는구나. 아직까진. 나는 뚜껑을 팽이처럼 돌리며 그녀를 보는 대신 그걸 보았다. 내 생각도 그 궤적을 따라 혼란스레 돌았다.도망쳐, 벨라, 도망쳐. 나는 그 말을 소리내어 할 수 없었다.그녀가 벌떡 일어섰다. 내 소리없는 경고가 들린건가? 내가 걱정하기 시작한 순간, 그녀가 말했다. "우리 수업에 늦겠다. " "난 수업에 안 들어갈거야." "왜?" 왜냐하면 널 죽이고 싶지 않으니까."종종 땡땡이를 쳐줘야 신상에 이롭거든. "정확히 말하자면 인간의 신상에 더 이로운 일이다. 배너 선생님이 오늘 혈액형을 알아보는 실험을 할 것이다. 인간들이 피를 흘리는 날엔 뱀파이어가 빠져줘야 도리지. 앨리스는 이미 아침 수업을 빠졌다."그럼 난 갈게. " 그녀가 말했다. 나는 별로 실망하지 않았다. 그녀는 책임감있는 사람이고 언제나 옳은 일을 했기 때문이다. 그녀는 나와 정반대이다. "그럼 나중에 보자. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. 난 그 쪽 방향을 바라보았다. '기절한건가? 어떻게 하지?' 마이크 뉴튼이 패닉에 빠진 채 100미터쯤 떨어진 곳에서 벨라의 축 늘어진 몸을 인도위에 눕히고 있었다. 그녀는 눈을 감은 채 피부가 시체처럼 창백하게 질려서는 젖은 콘크리트위로 별 반응 없이 폭 쓰러졌다. 난 거의 자동차 문을 떼어낼 뻔 했다. "벨라? " 나는 소리쳤다. 그녀의 이름을 외쳐도 저 생명이 빠져나간 것 같은 얼굴에는 변화가 없었다. 온 몸이 얼음보다 더 차갑게 식었다. 나는 격하게 마이크의 생각을 샅샅이 조사하고 있었기 때문에 그가 화를 내는 동시에 놀라고 있다는 걸 알았다. 하지만 그는 머릿속으로 온통 나에게 화를 내고만 있어서 벨라에게 무슨 일이 일어난 건지 알 수 없었다.만약 그가 그녀에게 뭔가 해로운 짓을 한 거라면 그를 절명시켜 버릴것이다."무슨 일이... 벨라가 다쳤어? "그의 생각에 집중하려고 노력하며 다그쳤다. 인간의 속도로 걸어가야만 하는 게 미칠 노릇이었다. 접근하기 전에 부르는 게 아니었는데.다가가자 나는 그녀의 심장이 뛰고 있는 소리와 고른 숨소리를 들을 수 있었다. 내가 지켜보는 것을 봤는지 그녀는 눈을 더 질끈 감았고 그 모습에 놀란 마음이 조금 진정되었다. 마이크의 머릿속에는 생물 교실에서의 질척한 이미지가 깜박이고 있었다. 벨라가 우리 책상위로 머리를 기대었고, 창백한 얼굴은 새파랗게 질리고 있었다.  붉은 피 한방울이 하얀 카드 위에...혈액형 검사. 나는 그자리에서 멈춰 숨을 참았다. 그녀의 향기는 차치하고라도 그녀에게서 흘러나오고 있을 피 때문이었다."기절한 것 같아. " 마이크가 말했다. 걱정스러운 동시에 심술이 난 목소리였다."얘가 왜 이렇게 됐는지 모르겠어. 심지어 자기 손가락도 찌르지 않았는데. "안도감이 밀려왔다. 나는 다시 공기를 맛보며 숨을 쉬기 시작했다. 아, 마이크 뉴튼의 찔린 상처에서 작게 피냄새가 난다. 한때는 저기에 끌렸을 수도 있지.마이크가 내가 끼어든 것에 화를 내며 주변을 서성이는 동안 나는 그녀의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. "벨라, 내 말 들려?""아니, 저리 가. " 그녀의 말은 끙끙대는 쪽에 가까웠다. 나는 더없이 안심이 되어 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 괜찮아. "양호실에 데려가는 중이었어. 그런데 얘가 더는 못가겠대." 마이크가 말했다. "내가 데려갈게. 넌 교실로 돌아가봐. 