그래, 나는 그녀가 피를 흘리고 있는 모습을 지켜보며 우리의 정체를 드러내지 않고는 못배겼을 것이다. 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그건 완벽한 변명 같았지만. 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그건 완벽한 변명 같았지만.. 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그건 완벽한 변명 같았지만... 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그건 완벽한 변명 같았지만... 그렇게 말하지 않을 것이다. 너무 치욕적이니까. 그게 사실일지라도 오래토록 생각조차 안 할 것이다. '재스퍼를 조심해. '재스퍼를 조심해.' 내 상념엔 아랑곳없이 에밋이 말을 이었다. '그는 화가 난 것 뿐 아니라. '그는 화가 난 것 뿐 아니라.. '그는 화가 난 것 뿐 아니라... '그는 화가 난 것 뿐 아니라... 마음을 굳혔거든. '그는 화가 난 것 뿐 아니라... 마음을 굳혔거든.' 에밋의 말이 의미하는 바를 알아채는 순간 교실이 일렁이며 빙빙 돌았다. 분노가 불타올라 눈 앞에 붉은 안개가 낀 듯 몽롱했다. 질식할 것만 같았다. '젠장, 에드워드! 정신차려!' 에밋이 머릿속으로 외쳤다. 그의 손이 어깨를 내려 누르며 내가 벌떡 일어서기 전에 자리에 붙잡아두었다. 그가 온 힘을 발휘하는 경우는 거의 없었다. 그는 우리보다 훨씬 힘이 세며 우리가 마주쳐 본 어떤 뱀파이어 보다도 셌기 때문에 그럴 필요가 거의 없었기 때문이다. 그런데 그런 그가 지금 모든 힘을 다하고 있었다. 그는 나를 내리누르기 보단 팔만 잡고 있었다. 그는 나를 내리누르기 보단 팔만 잡고 있었다. 만약 날 내리누른다면 내 의자는 부서져 무너질테니까. '진정해!' 그가 명령했다. 나는 평정을 찾으려 애썼지만 힘들었다. 머리끝까지 분노가 치밀어올랐다. '재스퍼는 우리 모두가 얘기할 때 까지 아무짓도 안 할거야. '재스퍼는 우리 모두가 얘기할 때 까지 아무짓도 안 할거야. 난 그냥 네가 재스퍼의 의도를 알아야 한다고 생각했어. '재스퍼는 우리 모두가 얘기할 때 까지 아무짓도 안 할거야. 난 그냥 네가 재스퍼의 의도를 알아야 한다고 생각했어.' 나는 화를 누그러뜨리는데 집중했고 에밋의 손이 느슨해 지는 걸 느꼈다. 