" 그녀가 걷잡을 수 없는 상상을 하기 전에 설명했다. 코프 선생님이 서둘러 양호실의 문을 열었다. 벨라는 다시 눈을 뜨고 그녀를 보고 있었다. 나는 나이지긋한 양호선생님이 속으로 놀라는 소리를 들으며 벨라를 한 허름한 침대에 조심스레 눕혔다. 벨라를 팔에서 내려 놓자마자 바로 양호실 저쪽편으로 떨어져 거리를 두었다.내 몸은 열렬하게 흥분해서 근육이 수축되어 있었고 독액이 돌고 있는 상태였다. 그녀는 너무 따뜻하고 향긋했다. " " 그녀가 걷잡을 수 없는 상상을 하기 전에 설명했다. 코프 선생님이 서둘러 양호실의 문을 열었다. 벨라는 다시 눈을 뜨고 그녀를 보고 있었다. 나는 나이지긋한 양호선생님이 속으로 놀라는 소리를 들으며 벨라를 한 허름한 침대에 조심스레 눕혔다. 벨라를 팔에서 내려 놓자마자 바로 양호실 저쪽편으로 떨어져 거리를 두었다.내 몸은 열렬하게 흥분해서 근육이 수축되어 있었고 독액이 돌고 있는 상태였다. 그녀는 너무 따뜻하고 향긋했다. "조금 어지럽대요. 생물시간에 혈액형 검사를 했거든요. " 나는 하몬드 선생님에게 다시 설명했다. 그녀는 이제야 이해하며 고개를 끄덕였다. " " 나는 하몬드 선생님에게 다시 설명했다. 그녀는 이제야 이해하며 고개를 끄덕였다. "늘 한 명쯤 이런 사람이 있지. " 난 웃음을 참았다. 벨라가 그 중 하나라니. " " 난 웃음을 참았다. 벨라가 그 중 하나라니. "조금만 누워있거라, 아가. 그럼 괜찮아질거야. 그럼 괜찮아질거야." " 그럼 괜찮아질거야." "알아요. " 벨라가 대답했다. " " 양호 선생님이 물어봤다. " " 양호 선생님이 물어봤다. "가끔이요. " 벨라가 시인했다.나는 기침을 하며 웃음소리를 감췄다. 그러자 양호선생님이 나에게 주목했다. " " 벨라가 시인했다.나는 기침을 하며 웃음소리를 감췄다. 그러자 양호선생님이 나에게 주목했다. "넌 이제 교실로 돌아가려무나. " 그녀가 말했다. 나는 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보고 완벽한 자신감을 내보이며 거짓말을했다." " 그녀가 말했다. 나는 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보고 완벽한 자신감을 내보이며 거짓말을했다."쟤랑 함께 있기로 했어요. 