이건 또 다른 '승낙'이었다. 그녀는 내 테이블로 걸어오면서 두 번이나 넘어질 뻔 했다. 완벽하게 평평한 리놀륨 바닥 위엔 아무 장애물도 없었는데 말이다. 진짜, 왜 내가 전에는 그걸 몰랐을까? 그녀의 정신적인 침묵에 더 정신이 팔려서 그랬나... 내가 놓친 게 또 뭐가 있지? 진솔하게, 가볍게. 나는 되뇌었다. 그녀는 내 앞에 놓인 의자뒤에 멈춰서서 망설이고 있었다. 나는 깊에 숨을 들이쉬었다. 입이 아닌 코로. 타들어가는 것 같군. 나는 무미건조하게 생각했다. "오늘은 나랑 같이 앉을래?" 그녀에게 청하자 그녀는 의자를 빼서 앉는 내내 나를 빤히 쳐다 보았다. 불안해보이긴 했지만 행동으로 수락한 것 또한 일종의 '승낙'이다. 나는 그녀가 말하기를 기다렸다. 시간이 조금 걸렸으나 마침내 그녀가 입을 열었다. "별일이네." "그게..." 나는 망설였다. "이왕 지옥에 가기로 마음먹은 이상, 철저하게 해 보려구." 내가 왜 이런 소리를 하는 거지? 적어도 진솔한 것 같긴 하다. 그리고 아마 그녀는 내 말 속에 함축된 미묘한 경고를 알아들었을지도 모른다. 일어서서 가능한 빨리 도망쳐야 한다는 걸 깨달았을지도... 그녀는 일어서지 않았다. 그녀는 마치 내 말이 다 끝나지 않았고 뭔가 더 남아있다는 듯이 나를 바라보며 기다리고 있었다. "그거 알아? 난 네가 무슨 말을 하는지 전혀 못알아듣겠어." 내가 말을 잇지 않자 그녀가 말했다. 그거 다행이군. 나는 미소지었다. "알아." 그녀의 등 뒤에서 악을 써대는 생각들을 무시하는 건 힘들었다. 그리고 어쨌든 난 대화주제를 바꾸고 싶었다. "네 친구들이 나한테 널 뺏겼다고 화를 내고 있는 것 같다." 그녀는 걱정하지 않았다. "헤어나올거야." "하지만 널 다시 돌려주지 않을지도 모르는데." 내가 솔직하자고 이러는건지, 그녀를 또 놀리자고 이러는건지, 나조차도 모르겠다. 그녀 가까이에 있으면 내 생각인데도 이해하려 드는 게 힘들었다. 벨라가 침을 꿀꺽 삼켰다. 나는 그녀의 표정에 웃음을 터뜨렸다. "걱정스러워 보인다." 사실은 웃을 일이 아닌데... 그녀는 걱정해야 마땅하다. "아냐." 그녀는 거짓말에 서툴렀다. 목소리가 갈라지면 거짓말인게 티 나거든. "실은 좀 놀랐어... 뭐하자는거야?" "말했잖아. 널 멀리하려 노력하는데 지쳤다고. 그래서 포기하는거야." 나는 조금 노력을 기울여 입가에 미소를 걸어보았다. 진솔하고도 가볍게, 두 가지를 동시에 하는건 전혀 잘 되지 않았다. "포기한다고?" 그녀가 어리둥절한 목소리로 되풀이했다. "그래, 착하게 사는 건 포기할거야."그리고 그거랑 같이 가벼워지도록 하는 것도 관둬야겠다. "난 그저 지금 내가 원하는 걸 할거야. 결과야 어찌되든간에." 충분히 진솔하군. 그녀에게 내 이기심을 보여주자. 내 경고도 보여주자. "너, 나 또 헷갈리게한다."난 스스로의 만족을 위해 충분히 이기적이었고, 지금이 그런 경우였다. "난 너랑 얘기하면 늘 말이 너무 많아져. 이것도 문제야."다른 문제에 비교해 볼 때 별 대수롭지 않은 문제지만. "걱정마. 하나도 못 알아들었으니까." 잘됐다. 그럼 그녀는 내 옆에 있겠군."그럴거라고 믿고 있었어" "그럼, 쉬운말로해서, 이제 우리 친구야?" 나는 잠시 생각에 잠겼다. "친구라..." 나는 그 말을 되풀이했다. 그 말은 별로 맘에 들지 않는다. 그걸로는 부족하다. "아님 말고." 그녀는 무안한 듯 중얼거렸다. 그녀는 내가 그만큼도 자신을 좋아하지 않는다고 생각하는 건가? 나는 미소를 지었다. "글쎄, 우리 시도해 볼 수는 있을 것 같다. 하지만 경고하는데, 난 너한테 좋은 친구가 아냐." 나는 두 갈래 마음으로 그녀의 대답을 기다렸다. 그녀가 결국 알아듣고 이해하기를 바라는 마음과, 만약 그녀가 그렇게 하면 난 죽을지도 모른다는 생각.이거 뭐 신파극도 아니고. 나, 그렇고 그런 인간으로 탈바꿈하고 있나보다. 그녀의 심장 박동이 빨라졌다. "너 그 말 많이 한다." "그래. 네가 내 말을 귀담아 듣질 않으니까.  난 아직도 네가 내 말을 믿길 기다리고 있어. 네가 똑똑하다면 날 피할거야." 나는 아주 강한 어조로 다시 말했다. 아아, 그러나 만일 그녀가 그러려고 한다면, 난 받아들일 수 있을것인가? 그녀는 눈을 가늘게 떴다. "내 지능에 관해서는 네가 분명하게 의견을 표시했던 것 같은데." 나는 그녀의 말이 정확히 무슨 의미인지 확신하지는 못했지만  분명 뜻하지 않게 그녀의 기분을 상하게 한거라고 추측하며 미안한 미소를 지었다. "그러면, 내가... 똑똑하게 굴지 않는 한 친구하기로 하는거야?" "대충 그런 것 같다." 그녀는 고개를 숙이고 손에 쥔 레모네이드 병을 골똘히 바라보았다. 오래된 궁금증이 나를 고문했다. "무슨 생각 하고 있어? 나는 물었다. 드디어 그 말을 소리내어 말하니 마음이 편안해졌다. 나와 시선을 마주치자 그녀는 얼굴을 희미한 핑크로 물들이며 가쁜 숨을 쉬었다. 나는 숨을 들이마시며 그 공기를 맛보았다."네가 누군지 맞춰보려는 중이야."나는 얼굴에 미소를 띤 채 그대로 굳었다. 패닉이 온 몸을 휘감고 지나갔다.그녀가 그걸 추측하고 있는건 당연하다. 그녀는 바보가 아니니까,  나는 그녀가 너무나 뻔히 보이는 사실을 알아채지 못하도록 바랄수도 없었다. "맞추는데 운은 좀 따르는 거 같아? " 나는 간신히 할 수 있는 한 가볍게 물었다. "그다지." 그녀가 말했다.  나는 바로 마음이 놓였고 키득거렸다. "네가 세운 가설이 뭔데? " 그녀가 뭘 생각해내든 진실보다 더 나쁠 수는 없다. 그녀는 볼을 한 층 더 선명한 붉은색으로 물들이며 아무말도 하지 않았다. 붉어진 얼굴의 따스함이 공기로 전해졌다.나는 설득용 말투를 그녀에게 써보기로 했다. 평범한 인간들한테는 잘 먹힌다."말 해 주면 안돼?" 나는 부추기듯 미소를 지었다. 그녀는 고개를 저었다. "너무 창피해."아윽. 모르는 채로 있는 건 무엇보다 싫은데. 추측들이 뭐길래 창피해 하는 걸까? 나는 모른다는 걸 견딜 수 없어 말했다."정말 실망스럽다. " 내 불평이 그녀 안에 있는 뭔가를 자극시켰다. 그녀가 눈을 이글거리며 말을 평소보다 더 빠르게 쏟아냈다. "그게 왜 실망스러운지 난 전혀 상상도 못하겠어. 