"그녀는 문 손잡이에 손을 올려놓더니 멈추었다. 가기 싫은 것이다. 내가 그녀를 보내기 싫은 것과 꼭 같이.심지어 단 몇분간이라도 그녀를 보호하지 못하다니...지금쯤 피터와 샬롯은 의심할 여지 없이 시애틀을 훨씬 지나 제 갈길을 잘 가고 있을 것이다. 하지만 언제나 다른 이들이 있다. 이 세계는 어떤 인간이든 안전한 곳이 아니다.  특히 그녀에게는 다른 인간들보다 더 위험한 곳 같았다. " " 단지 그녀의 이름을 말한 것 만으로도 기쁜 마음이 드는 것에 놀라며 그녀를 불렀다." " 단지 그녀의 이름을 말한 것 만으로도 기쁜 마음이 드는 것에 놀라며 그녀를 불렀다."왜?" " " " " "그래. " 그녀는 순순히 대답하며 반발할 이유를 생각하는 것 처럼 눈을 가늘게 떴다." " 그녀는 순순히 대답하며 반발할 이유를 생각하는 것 처럼 눈을 가늘게 떴다."숲에 혼자 가지 마. " 내 요청이 그녀의 눈 속에 든 반항심에 불을 당길지 궁금해하며 그녀에게 경고했다.그녀는 눈을 깜박이더니 깜짝 놀라며 " " 내 요청이 그녀의 눈 속에 든 반항심에 불을 당길지 궁금해하며 그녀에게 경고했다.그녀는 눈을 깜박이더니 깜짝 놀라며 "왜?" 하고 물었다. 난 저 신뢰할 수 없는 어둠을 노려보았다. 빛이 없어도 난 문제없이 볼 수 있었고 그건 다른 사냥꾼도 마찬가지였다. 어둠은 오직 인간의 눈만을 가린다." " 내 요청이 그녀의 눈 속에 든 반항심에 불을 당길지 궁금해하며 그녀에게 경고했다.그녀는 눈을 깜박이더니 깜짝 놀라며 "왜?" 하고 물었다. 난 저 신뢰할 수 없는 어둠을 노려보았다. 빛이 없어도 난 문제없이 볼 수 있었고 그건 다른 사냥꾼도 마찬가지였다. 어둠은 오직 인간의 눈만을 가린다."이 세상에서 가장 위험한 인물은 늘 나 뿐만이 아니거든. 그쯤 해둘게. " 그녀에게 말했다. 그녀는 몸을 부르르 떨었지만 재빨리 기운을 차리고 심지어 미소까지 지으며 말했다. " " 그녀에게 말했다. 그녀는 몸을 부르르 떨었지만 재빨리 기운을 차리고 심지어 미소까지 지으며 말했다. "네가 말하는대로 할게. 