아무것도 말하지 말았어야 했는데. " 그녀가 한숨을 쉬었다. 마치 이런 불온한 의향을 내비치지 않고 숨기는 게 우리 둘 다에게 이로운 일인 것 처럼." " 그녀가 한숨을 쉬었다. 마치 이런 불온한 의향을 내비치지 않고 숨기는 게 우리 둘 다에게 이로운 일인 것 처럼."아니, 네가 무슨 생각을 하는 건지 아는 편이 나아. 그게 제정신이 아닌 생각일지라도. 그게 제정신이 아닌 생각일지라도."" 그게 제정신이 아닌 생각일지라도.""그럼 내가 또 틀렸다는 거야?" 그녀는 이제 약간 시비조로 물었다." " 난 다시 이를 악물고 가차없는 말투로 그녀의 말을 되풀이했다. 그녀가 헉, 하고 숨을 들이마셨다. " " " "난 받아쳤다.그녀는 심호흡을 했고 난 화가 난 채로 그녀의 대답을 기다렸다. " "난 받아쳤다.그녀는 심호흡을 했고 난 화가 난 채로 그녀의 대답을 기다렸다. "그렇진 않아. 하지만 난 궁금해. 하지만 난 궁금해."그녀는 다시 침착한 목소리로 말했다.그렇진 않다,라. 정말 상관이 없다,라. 그녀는 신경쓰지 않는다, 라. 그녀는 내가 인간이 아닌 것을 알고, 괴물이라는 걸 아는데, 그게 그녀에겐 정말 상관이 없다,라.그녀가 미쳤다는 것에 대한 내 걱정은 제쳐두고, 난 희망이 부풀어오르기 시작하는 걸 느꼈다. 그걸 누르려 애쓰며, " " 그녀에게 물었다.이제 더 이상 비밀은 없다. 오로지 사소한 디테일들 뿐." " 그녀에게 물었다.이제 더 이상 비밀은 없다. 오로지 사소한 디테일들 뿐."너 몇살이야?" 그녀가 물었다. 난 습관처럼 자동적으로 대답했다. " " 그녀에게 물었다.이제 더 이상 비밀은 없다. 오로지 사소한 디테일들 뿐."너 몇살이야?" 그녀가 물었다. 난 습관처럼 자동적으로 대답했다. "열 일곱. " 그녀에게 물었다.이제 더 이상 비밀은 없다. 오로지 사소한 디테일들 뿐."너 몇살이야?" 그녀가 물었다. 난 습관처럼 자동적으로 대답했다. "열 일곱." " " 난 그녀의 잘난체 하는 듯한 말투에 웃지 않으려 노력하며 " " 난 그녀의 잘난체 하는 듯한 말투에 웃지 않으려 노력하며 "꽤 됐지. 