내가 그녀를 위험에 빠뜨린 장본인인데. 그래도 난 그 셋에 혼자 맞서서 이길 수 없었다. 누가 내 편이 돼 줄 것인가. 칼라일, 확실하다. 그는 누구와도 싸우진 않겠지만 로즈나 재스퍼의 계획에는 전적으로 반대할 것이다. 그 뿐이면 된다. 어디보자... 에스미, 회의적이다. 그녀 역시 내 반대편에 서지는 않을 것이고 칼라일을 거스르는 것도 싫어한다. 하지만 가족을 원상태로 두기 위한거라면 어느 계획이든 받아들일것이다. 그녀의 우선 순위중 첫번째는 정의가 아니라 나이다. 칼라일이 우리 가족의 영혼이라면 에스미는 심장일것이다. 칼라일은 우리가 따를만한 지도자이고 에스미는 그걸 사랑으로 이끈다. 우리는 서로를 사랑했다. 비록 지금은 재스퍼와 로잘리에게 격분하고 있고 그 소녀를 위해 그들과 싸울 계획을 짜고 있지만 나는 그들을 사랑한다. 앨리스는... 잘 모르겠다. 아마도 그녀가 어떤 미래를 보는지에 달려있을 것이다. 아마 이기는 편에 설 것이라는 걸 짐작할 수있다. 그렇다면 난 이 싸움을 누구의 도움도 없이 해야한다. 혼자서는 그들과 상대도 안 되지만 그 소녀가 나 때문에 다치도록 하지는 않을 것이다. 납치해서 도망가야 할지도...내 분노는 뜬금없이 냉소적인 유머로 조금 누그러졌다. 내가 그녀를 납치하면 그녀가 어떻게 반응할 지 상상이간다. 물론 나는 그녀의 반응을 맞게 짐작해 본 적이 거의 없었지만. 그러나 두려워 하는 것 외에 어떤 게 있겠는가? 그녀를 어떻게 납치나 할 수 있을런지도 모르겠다. 그녀 가까이에 아주 오랫동안 있는 것도 못 참을텐데. 어쩌면 그녀를 그저 그녀의 어머니에게 데려다 주고 올지도 모른다. 그만큼 위험이 따르는 일이다. 그녀에게. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 만약 어쩌다 그녀를 죽이게 된다면... 그게 나에게 얼마만큼의 고통을 안겨줄지 정확히 확신할 수 없었지만 사방에서 찔러들어오는 강렬한 고통일 것임은 알겠다. 직면한 모든 복잡한 문제들에 대해 고민하는 동안 시간은 빨리 흘러갔다. 집에서 날 맞이할 논쟁거리와, 가족과의 대립, 그 후 내가 강제로 걸어가야 할 지 모르는 선택의 길...이거야 원, 나는 학교 생활 이외의 내 삶이 더 이상 지루하지 않다는 것에 대해 불평할 수도 없다. 그 소녀의 삶도 그만큼 바뀌었을테니까. 수업종이 울리고 에밋과 나는 조용히 차로 걸어갔다. 그는 나를 걱정하고 있었고 로잘리에 대해서도 걱정하고 있었다. 그는 싸움에서 누구편을 들 수 밖에 없는지 알고 있었으며 그게 그를 괴롭히고 있었다. 다른 형제들 역시 조용히 차 안에서 우리를 기다리고 있었다. 우리는 매우 조용했다. 내가 고함 소리를 들을 수 있다는 것만 빼면.'바보! 미친놈! 등신! 얼간이! 이기적이고 책임감 없는 멍충이!' 로잘리는 마음 속으로 물흐르듯 끊임없이 고래고래 욕설을 퍼붓고 있었다. 그 때문에 다른 소리를 들을 수가 없어서 그냥 무시하는 게 상책이었다. 재스퍼에 대한 에밋의 생각은 옳았다. 그의 의도는 확실했다. 앨리스는 곤란해하고 있었다. 그녀는 재스퍼를 걱정하며 미래를 뒤적이고 있었는데 재스퍼가 그 소녀에게 어떤 방법으로 접근하든 앨리스는 늘 내가 거기에서 그를 막고 있는 장면을 보았다. 재밌군... 그 미래에서는 로잘리도 에밋도 그와 함께 있지 않았다. 그러니까 재스퍼는 혼자 해치울 계획인 것이다. 균형이 맞겠어. 재스퍼는 우리 가운데 확실히 가장 경험이 많고 가장 뛰어난 전사였다. 내 유일한 이점은 그가 실제로 움직이기 전에 어느 쪽으로 움직일지 들을 수 있다는 것이었다. 나는 에밋이나 재스퍼와 놀이 이상으로 싸워본 적이 없었다. 그저 장난이라면 몰라도.나는 재스퍼를 진짜로 해할 생각에 메스꺼움을 느꼈다... 아니, 아니다. 그냥 그를 막기만 하는거다. 그게 다야.나는 재스퍼의 다양한 공격방법을 익히기 위해 앨리스에게 집중했다. 내가 그렇게 하자 그녀의 미래가 바뀌며 스완의 집까지 멀리 멀리 흘러갔다. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로...'그만해, 에드워드! 이런 일은 일어날 수 없어. 내가 그냥 두지 않을거야.' 나는 대답하지 않았고 그저 계속 지켜보기만 했다. 그녀는 더 앞의 일을 찾아보기 시작했다. 뿌연 안개속을, 어렴풋한 가능성들의 불확실한 영역을. 모든게 어둡고 막연했다. 집으로 오는 내내 무겁게 깔린 정적은 걷히지 않았다. 나는 집 밖에 있는 큰 차고에 주차했다. 에밋의 큰 지프와 로즈의 M3와 내 Vanquish 옆에 칼라일의 메르세데스가 있었다. (주 : Aston Martin Vanquish 007시리즈와 식스티 세컨즈에 나온 유명한 차;;) 나는 칼라일이 벌써 집에 와 있는 게 반가웠다. 이 정적은 곧 폭발하며 거두어질테니 그 자리에 칼라일이 있었으면 했다. 우리는 곧장 식당으로 갔다. 식당은 물론 한번도 그에 맞는 용도로 쓰인 적이 없었지만 그 곳에는 의자들이 둘러싼 긴 타원형의 마호가니 테이블이 있었다. (우리는 모든 연극 도구들을 꼼꼼하게 제자리에 갖추고 있었다.)칼라일은 그 곳을 회의실로 즐겨썼다. 이렇게 개성있고 강한 성격들이 모인 집단에서는 때론 차분하게 테이블에 앉아 예의를 갖춰 토론할 필요가 있었다. 오늘 자리배치는 나에게 그다지 도움이 될 것 같지 않다는 예감이 들었다. 칼라일은 그가 늘 앉는 동쪽 상석에 앉았다. 에스미는 그의 옆에 앉았고 둘은 테이블 위에서 손을 맞잡고 있었다. 에스미의 시선이 나에게 왔다. 금빛 깊은 눈동자는 걱정으로 가득했다. '여기에 있어.' 그녀가 오로지 생각하는 건 그뿐이었다. 나에게 진짜 어머니같은 그녀에게 미소를 지어주고 싶었지만 지금은 그럴 자신이 없었다. 나는 칼라일의 옆에 앉았다. 에스미가 다른 손을 칼라일 너머로 뻗어 내 어깨에 올렸다. 그녀는 무슨 일이 일어날지 모른 채 그저 나를 걱정하고 있을 뿐이었다. 칼라일은 무슨 일이 벌어질지 잘 눈치채고 있었다. 그의 입술을 꽉 맞물려져 있었고 이마에는 주름이 잡혀 있었다. 그 표정은 그의 젊은 얼굴을 늙어보이게 했다. 모두 자리에 앉기 시작하자 보이지 않는 선이 그어졌다. 