(뱀파이어는 모두 얼음장 같은 창백한 피부를 가진다.) 눈동자 색이 닮은 것은 다른 문제이다. 눈동자의 색은 상호간의 선택에 의해 달라지니까. 유사성에 대한 근거가 없는데도 나는 내 얼굴이 그를, 넓게 말하자면, 그의 선택을 포용하고 그의 전철을 밟으며 보낸 지난 70년의 기구한 세월을 반영하며 닮아가고 있다고 상상해왔다. 내 이목구비에는 변함이 없었지만 내 표정에는 그의 지혜가 녹아있고, 입모양에는 그의 연민이, 이마에는 그의 인내가 숨어있는 것처럼 보였다. 작게 진일보한 이 모든 모습들은 괴물의 얼굴앞에 무너지고 말았다. 몇 초동안 내 안에서는 나의 창조자이자 나의 스승이며 나의 아버지와 함께 보낸 수십년의 세월이 남긴  어떠한 흔적도 찾아 볼 수 없었을 것이다. 내 눈은 악마의 그것처럼 빨갛게 빛났을 것이고 그와 닮은 모든 것들을 잃어버렸었을지도 모른다. 내 머릿속에 보이는 칼라일의 인자한 눈은 나를 심판하고 있지 않았다. 나는 내가 저지를 수도 있는 이 끔찍한 짓을 그가 용서해 줄 것이라는 것도 알고 있다. 그는 나를 사랑하니까. 내가 예전보다 더 나아질 거라고 생각하고 있으니까. 그리고 이제 그의 믿음이 틀렸다는 걸 증명해 보여도 여전히 나를 사랑해 줄 것이다. 내 옆자리에 앉는 그녀의 움직임은 딱딱하고 부자연스러웠다. 공포때문인가? 그녀의 피향기가 내 주변의 냉혹한 공기 속으로 피어올랐다. 나는 내 아버지가 나를 잘못 판단했다고 증명할 것이다. 그 비참한 사실은 목구멍이 타오르는 듯한 고통만큼이나 나를 괴롭게 했다. 그래서 나는 마음이 돌연 바뀌었다. 그녀로부터 멀리 몸을 기울이자 피를 몹시 원하는 괴물이 반발을 했다. 왜 그녀는 이곳에 와야만 했나? 왜 그녀는 존재해야만 하는가? 왜 그녀는 삶같지도 않은 내 삶의 작은 평화마저 망치려고 하는가? 왜 태어나서 나를 괴롭히는 것인가? 그녀는 나를 파멸시킬거다. 나는 그녀로부터 얼굴을 돌렸고 흉폭한 기분과 까닭 모를 증오에 휩싸였다. 나란 녀석은 어떤 놈이었던가? 왜 나인가, 왜 지금인가? 왜 그녀가 단지 이 같잖은 도시에 나타나기로 했다는 이유만으로 내가 모든걸 잃어야만 하나? 왜 그녀는 여기에 온거지! 난 괴물이 되고 싶지 않았어! 난 이 교실에 가득한 무해한 아이들을 죽이고 싶지 않았다고! 희생과 자기부정의 삶에서 내가 얻은 모든 것들을 잃고 싶지 않았단 말이다! 난 그러지 않을거야.  그녀는 날 그렇게 만들 수 없어. 그녀의 향기가 문제였다.  가증스럽게 나를 매혹시키는 그녀의 피향기가. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ......... 그녀가 미쳤군. 그런 행동은 괴물을 격려하고 도발하는 것이나 다름없었다! 지금 그녀의 향기를 가시게 해 줄 자비로운 바람은 한 줄기도 불어오지 않았다. 모든 걸 잃기 일보직전이었다. 없다, 구원의 바람이 없다. 숨을 쉬면 안돼. 나는 폐로 들어오는 공기의 유입을 막았고 그 즉시 안정을 찾았지만 이것으론 충분하지 못했다. 여전히 내 머리엔 그 향기에 대한 기억이 살아 있었고 그 풍미는 혀뿌리에 남아 있었다. 그리 오래 거부하고 있을 수는 없을 것이다. 하지만 한 시간 동안이라면 할 수 있을지도 모른다. 단 한 시간. 어쩌면 희생되지 않아도 될 희생자들로 가득한 이 방을 간신히 빠져나가는 데는 충분한 시간이다. 불쾌한 기분이었다. 숨을 쉬지 않는다는 건. 내 신체는 산소를 필요로 하지는 않았지만 그래도 이건 내 본능을 거스르는 일이었다. 나는 정신적인 압박을 받는 상황에서는 다른 어떤 감각보다 후각에 의지했다. 후각은 사냥을 할 때 나를 인도하고, 위험한 일을 가장 처음 감지해 내는 감각이었다. 나는 나만큼이나 위험한 뭔가를 거의 마주치는 법이 없었지만 보통의 인간일 때 그러했듯이 자기 보호본능이 강했다. 불쾌하긴 했지만 견딜만 했다. 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬......... 한 시간!  한 시간이면 된다. 그 동안 그녀의 향기와 맛에 대해 절대로 생각하면 안된다. 이 조용한 소녀는 머리카락을 우리 사이에 두고 앞으로 기대어 있었고 그 머리칼은 폴더 위에 아무렇게나 흐트러져 있었다. 나는 그녀의 맑고 깊은 눈을 보며 감정을 읽어보려고 했지만 얼굴을 볼 수가 없었다. 이게 그녀가 우리 사이에 삼단같은 머리카락을 드리운 이유인가? 나에게서 그 눈을 감추려고? 두려움에서 벗어나려고? 부끄러워서? 나에게 자신의 비밀을 숨기려고?그녀의 소리없는 생각때문에 이전에 가졌던 짜증스러운 감정은 지금 나를 사로잡은 고통과 증오에 비교해 볼 때 약하고 희미했다. 나는 내 옆에 앉은 이 연약한 여자-아이를 내 모든 열정을 다 해 증오한다. 예전의 내 자신의 모습에 매달려 있기 위해서,  사랑하는 내 가족을 위해서,  내가 좀더 나은 모습이 되고자 했던 꿈을 위해서... 그녀를 미워하는 것은 그녀가 나에게 느끼게 한 기분을 미워하는 것과 같은 일이었고,  그 일은 나에게 조금이나마 도움이 되고있었다. 그렇다, 내가 전에 느꼈던 짜증스러운 감정은 약했지만, 그에 대해 생각하는 것 역시, 도움이 되고 있었다. 나는 온갖 감정을 끌어다가 그녀의 피 맛이 어떨지 상상하는 일로부터 주의를 환기시켰다. 증오와 짜증. 못참겠군.  저 시계, 움직이고 있긴 한건가? 이 수업이 끝나면... 그녀는 이 교실을 빠져나가겠지. 그리고 나는 뭘 하지? 그녀에게 나를 소개할 수도 있을 것이다. '안녕, 내 이름은 에드워드 컬렌이야. 다음 교실까지 함께 가 줄까?' 그녀는 좋다고 대답할것이다. 그게 예의 바른 행동일 테니까. 나를 이미 무서워하고 있다고 하더라도 그녀는 그렇게 할 것이고, 사회적인 관습에 따라 내 옆에서 나란히 걸을 것이다. 그녀를 잘못된 방향으로 이끄는 건 식은 죽 먹기겠지. 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고..... 내가 그녀와 함께 있었던 마지막 사람이었다고 누군가 알아챌 수 있을까? 늘 그렇듯 오늘은 비가 내리고 있었다. 