난 주말 내내 널 걸정하는데에만 정신이 팔려 있었지. 그리고 아까 일이 터지고 나니, 네가 주말 동안 상처 하나 없이 지냈다는 게 놀랍더군. 그리고 아까 일이 터지고 나니, 네가 주말 동안 상처 하나 없이 지냈다는 게 놀랍더군."그 때 그녀의 손바닥에 있던 작은 상처가 기억났다." 그리고 아까 일이 터지고 나니, 네가 주말 동안 상처 하나 없이 지냈다는 게 놀랍더군."그 때 그녀의 손바닥에 있던 작은 상처가 기억났다."음, 상처가 하나도 없는 건 아니지만. 그리고 아까 일이 터지고 나니, 네가 주말 동안 상처 하나 없이 지냈다는 게 놀랍더군."그 때 그녀의 손바닥에 있던 작은 상처가 기억났다."음, 상처가 하나도 없는 건 아니지만." 나는 고쳐 말했다." " " " "네 손바닥에. " "네 손바닥에." 그녀에게 상기시켜주자 그녀는 한숨을 쉬며 얼굴을 찌푸렸다. " " "네 손바닥에." 그녀에게 상기시켜주자 그녀는 한숨을 쉬며 얼굴을 찌푸렸다. "넘어졌어. "내가 추측했던 게 맞았군. " "내가 추측했던 게 맞았군. "내 생각대로야. "내가 추측했던 게 맞았군. "내 생각대로야." 나는 미소를 참을 수 없었다." "내가 추측했던 게 맞았군. "내 생각대로야." 나는 미소를 참을 수 없었다."너라면 훨씬 더 나쁜 일을 당할 수도 있을거라 여겼어. 그리고 그 가능성은 너와 떨어져 있는 시간동안 계속 날 괴롭혔지. 3일이 너무 길더군. 3일이 너무 길더군. 그래서 에밋이 진심으로 신경질을 냈어. "솔직히, 에밋이 화가 난건 과거형이 아니다.  난 아마 여전히 에밋을 짜증나게 하고 있을 것이고 다른 가족 역시 마찬가지일 것이다. 앨리스만 빼고..." " 그녀가 갑자기 날카롭게 외쳤다. 난 왜 그녀의 목소리에 날이 섰는지 이해할 수 없었다. " " 그녀가 갑자기 날카롭게 외쳤다. 난 왜 그녀의 목소리에 날이 섰는지 이해할 수 없었다. "아니, 우린 일요일에 돌아왔어. " " " "그럼 왜 너희 중 누구도 학교에 안온거야?" 그녀가 다그쳤다.그녀가 왜 짜증을 내는건지 헷갈린다. 그 질문은 나에 대한 속설들과 다시 연관이있다는 걸 그녀는 깨닫지 못하고 있는 듯 싶었다." " "그럼 왜 너희 중 누구도 학교에 안온거야?" 그녀가 다그쳤다.그녀가 왜 짜증을 내는건지 헷갈린다. 그 질문은 나에 대한 속설들과 다시 연관이있다는 걸 그녀는 깨닫지 못하고 있는 듯 싶었다."글쎄, 넌 우리가 햇빛에 타느냐고 물었지만 그렇지 않아. 