내가 여기 서 있는 걸 그녀에게 보이고 싶은건가? 그녀가 나에게 다가와서 말을 걸기를 바라는건가? 내가 뭘 하고 있는거지? 아무리 내 자신을 차에 도로 타도록 설득해봐도 몸이 움직이질 않았다. 내 행동이 비난받아 마땅하다는 걸 잘 알면서도 어떻게 할 수가 없었다. 나는 팔짱을 끼고 숨을 아주 얕게 쉬었다. 그녀는 입술을 꼭 다문 채 나를 향해 천천히 걸어오고 있었다. 하지만 그녀는 나를 쳐다보지 않았고 몇 번쯤 찌푸린 얼굴로 마치 구름이 그녀를 거슬리게 하는 양 힐끗 올려다 보았을 뿐이었다. 그녀는 나를 지나치지 않아도 되는 곳에 주차된 트럭에 도착했고 내 기대는 어그러졌다. 그러나 그녀가 나를 스쳐갔다해도 그녀가 나에게 말을 걸었을까? 내가 그녀에게 말을 걸었을까? 그녀는 빛바랜 빨간색의 쉐비 트럭에 올라탔다. 그녀의 아버지보다 더 연식이 오래되어 녹슨 거대한 트럭이었다. 나는 그녀가 트럭에 시동을 거는 것을 지켜보았다. 그 낡은 엔진은 주차장에 있는 그 어떤 차보다 더 큰 굉음을 냈다. 시동을 걸고 그녀는 히터에 손을 쬐었다. 추위가 어지간히도 싫은가보다. 그녀는 풍성한 머카락을 손가락으로 빗어내리며 히터의 뜨거운 공기에 머리채를 끌어당겨 말리고 있었다. 나는 저 트럭 속의 향기가 어떨지 상상하다가 재빨리 그 생각을 집어치웠다. 그녀는 후진을 하려고 주위를 둘러보다가 마침내 내 쪽을 보았다. 나를 1초도 채 돌아보지 않았기에 그녀가 눈을 돌리기 전에 내가 읽을 수 있었던 감정은 놀라움이 전부였다. 트럭이 덜커덩 흔들리며 후진을 하고는 끼릭거리는 소리를 내며 다시 멈췄다. 트럭의 뒷면은 에린 티그의 소형차와 불과 몇 인치 차이로 충돌을 면했다. 그녀는 충격으로 입을 벌리고 백미러를 쳐다봤다. 다른 차들이 그녀를 재촉할 때까지 그녀는 모든 사각지역을 두 번씩 체크하고 나서야  느릿느릿 아주 주의깊게 주차장을 빠져나가기 시작했다. 그 모습을 보며 나는 이를 드러내고 웃었다. 마치 그녀가 그 낡아빠진 트럭을 운전을 하면서 다른 사람을 위험에 빠뜨릴지도 모른다고 여기는 것 같았다. 하긴, 그녀가 운전을 하든 말든 벨라 스완을 떠올리기만 해도 위험해지는 누군가가 있긴 있지. 그녀가 앞만 똑바로 바라보면서 차를 몰고 나를 스쳐지나가는 동안 나는 웃음을 멈출 수 없었다. 3사실, 난 목이 마르지 않았다. 하지만 그 날 밤 나는 다시 사냥을 가기로 결정했다. 그래봤자 그녀의 앞에서는 무력해질 것을 알지만, 한 방울이라도 예방을 해 두는 편이 좋았다. 칼라일이 동행했다. 나는 데날리에서 돌아온 이후로 그와 단 둘이 있어 본 적이 없었다. 우리는 어두컴컴한 숲 속을 달리고 있었고 그는 지난 주의 그 성급했던 작별에 대해 생각하고 있었다. 그의 기억 속에서 나는 통렬한 절망감에 뒤틀린 내 얼굴을 보았다. 그리고 갑작스런 근심에 휩싸여 깜짝 놀란 그의 감정을 느꼈다. "에드워드?" "가야 해요, 칼라일. 저 지금 떠나야해요." "무슨 일이 있었니?" "별 일 없어요, 아직까진. 하지만 생길 거예요, 제가 여기 있으면." 칼라일이 내 팔을 잡으려 손을 뻗었다. 내가 그 손을 움찔하며 피했을 때 그가 얼마나 마음아파했었는지 느껴졌다. "이해가 안 되는구나." "그래 본 적이... 한 번이라도 그랬던 적이 있..."  나는 심호흡을 하고 있었다. 그리고 그의 깊은 배려심으로 걸러진 내 사나운 눈빛을 보았다. "다른 인간들보다 더 좋은 냄새가 나는 인간을 본 적이 있느냐고? 훨씬 더 먹음직스러운?" "네." 그가 이해했다는 걸 알고서 나는 수치심에 고개를 떨구었다. 내가 또 움찔하는 것에 아랑곳하지 않고 그는 손을 뻗어 내 어깨위에 올렸다. "반드시 이겨낼수 있도록 해라, 아들아. 네가 보고싶을거야. 여기, 내 차를 가져가렴. 더 빠를게다."  그는 지금 그때 그가 한 일이 과연 옳은 일이었는가 생각하고 있었다. 나를 멀리 보낸 것이, 나를 믿지 못한 것이, 내 마음을 다치게 한 것은 아닌지 의구심을 품고 있었다. "아니예요." 나는 달리면서 속삭였다. "그렇게 하는 게 나한테 필요한 일이었어요. 난 당신의 믿음을 너무나 쉽게 배신했을거예요. 그냥 있으라고 말해줬다면요." "네가 고통스러워하는 게 안쓰럽구나, 에드워드. 그래도 그 소녀를 살려두기 위해서 네가 할 수 있는 일은 해야만 한단다. 우리를 다시 떠아냐만 한다 해도." "알아요, 알고 있어요." "왜 돌아온거니? 네가 돌아와서 내가 얼마나 기쁜지 알겠지만, 만일 너무 힘들다면..." "겁쟁이가 된 느낌이 싫었어요." 나는 시인했다. 우리는 속도를 늦춰 지금은 어둠속을 반쯤은 걷고 있었다. "그 아이를 위험에 빠뜨리는 것 보다야 낫지 않겠니. 그 애는 1, 2년 후면 이 곳을 떠날텐데." "맞아요, 나도 알아요."  그럼에도 불구하고, 얄궂게도 그의 말은 나를 더 이곳에 머물고 싶게 할 뿐이었다. 그 소녀가 1, 2년 후면 여길 떠날 거라니... 칼라일은 뛰는 걸 멈추었고 나도 그를 따라 멈춰섰다. 그는 내 표정을 살피려 돌아섰다. '하지만 다시 달아나지는 않을 작정이구나?' 나는 고개를 푹 숙였다. '자존심 때문이니, 에드워드? 그런 건 부끄러운 게 아니...' "아니, 자존심 때문에 여기 있는게 아니예요, 지금은요." '갈 곳이 없어서 그래?' 나는 짧게 웃었다. 