" 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. " " 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. "전혀?" 그녀가 물었다. " " 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. "전혀?" 그녀가 물었다. "절대. " 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. "전혀?" 그녀가 물었다. "절대." 난 숨을 내쉬었다.그녀의 눈을 응시했다. 풍성한 속눈썹이 드리워진 큰 눈을. 그리고 잠들 수 있길 열망했다.전에 그런 것 처럼, 망각하기 위해서가, 지루함에서 달아나기 위해서가 아니라, 꿈을 꾸길 원했기 때문이었다. 아마 내가 잠에 빠질 수 있다면, 꿈을 꿀 수 있다면,  난 그녀와 함께 할 수 있는 세상에서 단 몇 시간 동안만이라도 살 수 있을런지 모른다.그녀는 내 꿈을 꾼다. 난 그녀의 꿈을 꾸고 싶었다. 그녀도 내 눈을 마주보았고 그녀의 표정은 경이로움으로 가득했다. 난 시선을 돌려야했다. 난 그녀를 꿈 꿀 수 없다. 그녀는 내 꿈을 꾸면 안된다." " 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. "전혀?" 그녀가 물었다. "절대." 난 숨을 내쉬었다.그녀의 눈을 응시했다. 풍성한 속눈썹이 드리워진 큰 눈을. 그리고 잠들 수 있길 열망했다.전에 그런 것 처럼, 망각하기 위해서가, 지루함에서 달아나기 위해서가 아니라, 꿈을 꾸길 원했기 때문이었다. 아마 내가 잠에 빠질 수 있다면, 꿈을 꿀 수 있다면,  난 그녀와 함께 할 수 있는 세상에서 단 몇 시간 동안만이라도 살 수 있을런지 모른다.그녀는 내 꿈을 꾼다. 난 그녀의 꿈을 꾸고 싶었다. 그녀도 내 눈을 마주보았고 그녀의 표정은 경이로움으로 가득했다. 난 시선을 돌려야했다. 난 그녀를 꿈 꿀 수 없다. 그녀는 내 꿈을 꾸면 안된다."넌 아직 가장 중요한 걸 안 물어봤어. " 난 말했다. 내 조용한 심장은 전보다 더 싸늘하게 식고 단단하게 굳었다.그녀를 억지로 이해시켜야만 했다. 그녀는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달아야만 했다. 이 모든 것이 ' " 난 말했다. 내 조용한 심장은 전보다 더 싸늘하게 식고 단단하게 굳었다.그녀를 억지로 이해시켜야만 했다. 그녀는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달아야만 했다. 이 모든 것이 '상관이 있다'는 걸 그녀가 알게 해야만 했다. " 난 말했다. 내 조용한 심장은 전보다 더 싸늘하게 식고 단단하게 굳었다.그녀를 억지로 이해시켜야만 했다. 그녀는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달아야만 했다. 이 모든 것이 '상관이 있다'는 걸 그녀가 알게 해야만 했다. 다른 어떤 고려할 문제보다 더. " 난 말했다. 내 조용한 심장은 전보다 더 싸늘하게 식고 단단하게 굳었다.그녀를 억지로 이해시켜야만 했다. 그녀는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달아야만 했다. 이 모든 것이 '상관이 있다'는 걸 그녀가 알게 해야만 했다. 다른 어떤 고려할 문제보다 더. 내가 그녀를 사랑한다는 것 같은 문제보다 더. 