그의 음험한 생각들은 밤하늘을 빨아마시며 나를 그들쪽으로 끌어당기고 있었다... 나는 손으로 얼굴을 가렸다. 지금 괴물이자 사냥꾼이자 살인자의 얼굴을 하고 있다는 걸 알기에. 스스로를 자제하기 위해 감은 눈 뒤로 그녀의 이미지를 고정해 놓고 그 얼굴에만 초점을 맞추었다. 그녀의 섬세한 골격과 창백한 피부의 얇은 막을. 마치 유리위에 비단을 펼쳐놓은 것 처럼 믿을 수 없을만큼 부드럽고 부서지기 쉬운. 그녀는 이 세상에서 살아가기엔 너무나 여렸다. 그녀는 보호자가 필요했다. 그리고 운명의 뒤틀린 결정으로인해 내가 그 역할에 가장 가까운 존재였다. 나는 그녀가 이해하도록 내 폭력적인 반응을 설명하려 했다. "그건 아주... 힘들었어. 넌 그게 얼마나 힘들었는지 모를거야. 그냥 널 데리고 그들을... 살려둔 채 떠나는게."나는 속삭였다. "널 제시카와 안젤라와 함께 보낼 수 있었지만 네가 나를 떠나 혼자 남게 되면 그들을 찾으러 갈까봐 두려웠어." 오늘 밤 두 번째로, 나는 사람을 죽이려 했던 의도를 털어놓았다. 이번 건 적어도 변호 할 수 있는 것이다. 그녀는 조용했고 나는 스스로를 제어하려 애를 썼다. 그녀의 심장소리를 들었다. 리듬은 불규칙했지만 시간이 지나며 점점 느려져 다시 안정을 찾고 있었다. 호흡 역시 낮고 균일했다. 나는 거의 한계에 다다라있었다. 그녀를 집에 데려다주고 나서... 그를 죽일텐가, 그럼? 그녀가 나를 믿는 지금 다시 살인자가 되겠다는 건가? 내 자신을 막을 도리가 없나? 그녀는 단 둘이 있을 때 자신의 가설을 말해주겠다고 약속했었다. 그걸 듣길 바랬던가? 그러길 간절히 바라지만, 내 호기심에 대한 보답은 아무것도 모르는 상태인 것 보다 더 나쁘지 않겠는가? 어찌 되었든, 그녀는 하룻밤 동안은 충분히 진실을 알아들었어야 했다. 나는 다시 그녀를 바라보았다. 그 얼굴은 전보다 더 창백했지만 여전히 차분했다. "집에 갈 준비 됐어?" 난 물었다. "여기서 나갈 준비는 됐어." 그녀는 조심스레 말을 고르며 말했다. 단순히 '응'이라고 말하는 건 마치 그녀가 말하고 싶은것을 충분히 표현해주지 못한다는 듯이.실망스럽다. 웨이트리스가 돌아왔다. 그녀는 벨라의 마지막 말을 들었고 파티션의 다른 쪽 끝에서 나에게 뭘 더 제안할 수 있을지 생각하며 안절부절 못하고 있었다. 나는 그 마음속에 들어있는 몇몇 제안들에 눈을 부라려주고 싶었다. "식사는 어떠셨어요?" 웨이트리스가 나에게 물었다. "계산해주세요." 나는 벨라에게 시선을 고정하고 말했다. 웨이트리스의 숨이 턱 막혔고 그녀는 순간, 벨라의 표현을 빌리자면, 내 목소리에 현혹되었다. 나는 이 하찮은 인간의 머릿속에 내 목소리가 울리는 방식을 듣자 갑작스레 깨달았다. 오늘 밤 왜 인간들이 나를 두려워 하지 않고 그렇게 감탄을 하며 매혹되는지 말이다. 이건 벨라 때문이다. 그녀를 위해 안전하도록, 덜 놀라도록, 인간처럼 보이도록 너무 열심히 노력하다보니 진짜 날카로운 면을 잃어서 그런것이다. 그렇게 내 선천적인 공포스러움은 아주 조심스레 억제되고 있는 지금, 다른 인간들은 오직 아름다움만을 보고 있는 것이었다. 나는 그 웨이트리스를 쳐다보며 정신 차리기를 기다렸다. 이제 이유를 이해하게 되니 한편으론 우스웠다. "물론이죠." 그녀는 말을 더듬었다. "여기 있어요."그녀는 계산서를 건네며 영수증 뒤에 끼워 넣은 명함을 생각하고 있었다. 자신의 이름과 전화번호가 적힌 명함말이다. 그래, 이건 차라리 우습군.나는 돈을 미리 준비하고 있었다. 그녀에게 계산서를 즉시 건네주었고, 그래서 그녀는 절대 걸려오지 않을 전화를 기다리며 시간을 낭비하지 않아도 되었다. "거스름돈은 됐습니다." 나는 그녀의 실망이 팁의 액수로 달래지길 바라며 말했다. 내가 일어서자 벨라도 재빨리 따라 일어났다. 그녀의 손을 잡아주고 싶었지만 그건 하룻밤 안에 내 운을 너무 시험해 보는 일일거라는 생각이 들었다. 나는 절대 벨라의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 웨이트리스에게 고맙단 말을 했다. 벨라 역시 뭔가 즐거운 생각을 하는 것 같았다. 우리는 걸어나왔다. 나는 감히 할 수 있는 한 그녀의 곁에 바짝 붙어 걸었다. 아주 가까이 있는 그녀의 몸에서 나오는 따스함에 마치 내 몸 왼쪽편에 신체적인 접촉이 있는 것 처럼 느껴질 정도였다. 내가 그녀를 위해 문을 열어주자 그녀는 조용히 한숨을 쉬었다. 무슨 후회를 하기에 슬퍼하는걸까. 물어볼 작정으로 그녀의 눈을 바라봤지만 그녀는 갑자기 땅을 쳐다봤다. 부끄러운 것 처럼 보였다. 그 모습에 나는 더 궁금했다. 하지만 물어보기가 꺼려졌다. 우리 사이의 침묵은 내가 그녀에게 차문을 열어주고 탈 때 까지 이어졌다. 나는 히터를 켰다. 따뜻한 날씨가 갑작스레 끝났기 때문에 차 안이 추우면 분명 그녀가 불편할 것이다. 그녀는 입가에 작은 미소를 걸고 내 자켓 속으로 몸을 움츠렸다. 나는 판자 산책로의 빛이 희미해질 때 까지 대화를 미루고 기다렸다. 그러는 편이 더욱 그녀와 단 둘이 있는 기분이 났다. 이게 옳은 일일까? 지금 나는 오직 그녀에게만 집중하고 있었고 자동차 실내는 아주 좁았다. 그녀의 향기는 히터 바람에 의해 맴돌며 공기에 축적되고 강해졌다. 그리고 마치 차 안에 다른 존재가 있는 것 처럼 그 향기는 영향력을 키우며 존재감을 인식시켰다. 잘 인식되고 있었다. 나는 타오르고 있었으니까. 이 불길은 그러나 참을만했다. 이상하게도 나에게 알맞은 고통이라고 생각되었다. 오늘 밤 나는 생각보다 더 많은 것을 알려주었다. 그리고 그녀는 여전히 기꺼이 내 옆에 앉아 있다. 나는 그에 대한 답례를 해 주어야 한다. 희생하여 불에 그을린 제물로...이제 내가 그저 이러고 있을 수만 있다면. 그냥 불타는 고통만을 느끼고 더이상은 아니라면. 하지만 입 안에 독액이 돌았고 근육들이 마치 내가 사냥중인 것 처럼 미리 긴장했다... 나는 머릿속에서 그런 생각들을 몰아내야만 했다. 그리고 나는 주의를 돌릴만한 얘기를 알고 있었다. "자." 나는 그녀에게 말했다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 그러면서도 그걸로 이 순간을 연장할 수 있다는 게 어찌나 끌리는지. 단 몇초라도 벨라가 나와 함께, 그것도 기꺼이 더 길게 머물러 준다는 것이 말이다. 난 그 딜레마에 한숨을 쉬고는 말했다. "하나만.""있지... 