" 그녀는 얼음주머니를 하몬드 선생님에게 돌려주었다.마이크는 리 스티븐스를 문으로 반쯤 밀어 넣으며 으르렁거리듯 신음했다. 리가 얼굴 위로 들고 있는 손에서는 여전히 피가 흘러나와 손목으로 흐르고 있었다. "오, 안돼." 이게 내가 떠날 신호였다. 그리고 벨라도 그런 것 같았다. "사무실로 나가자, 벨라. " 그녀가 어리둥절한 눈으로 날 올려보았다. "날 믿어, 가자. "그녀가 재빨리 몸을 돌려 문이 닫히기 전에 잡고는 본부 사무실로 급히 빠져나갔다. 나도 그녀의 뒤를 불과 몇 인치 거리로 쫓아갔다. 그녀의 날리는 머리카락이 내 손을 스치고...그녀는 나를 여전히 놀란 눈으로 돌아보았다. "이제야 내 말을 듣는구나. " 이게 처음이지. 그녀가 작은 코를 찡그렸다. "피 냄새가 났거든. "나는 놀라서 멍하니 그녀를 바라보았다. "사람들은 피 냄새를 못 맡아. " "글쎄, 난 맡을 수 있어. 그래서 내가 토할 것 같은거야. 꼭 녹슨 쇠랑 소금같은... 그런 냄새가 나거든. " 나는 얼굴을 굳히고 여전히 그녀를 응시했다. 그녀는 정말 인간이 맞긴 한건가? 인간처럼 보이는데. 인간처럼 부드러운데. 인간 냄새가 나는데.(뭐, 사실 더 좋긴하지만.) 인간처럼 행동하는데... 그런대로는.하지만 인간처럼 생각하지도 않고 반응하지도 않는다.무슨 특이사항이 있길래?"뭐야?" 그녀가 말했다. "아무것도."그 때 마이크 뉴튼이 잔뜩 화가 나서 난폭한 생각을 하며 사무실로 들어와 우리를 방해했다." '넌' 괜찮아 보인다. " 그는 무례하게 말했다.그에게 예의라는 걸 좀 가르치고 싶어져서 손이 근질거렸다. 스스로 자제해야지, 안 그러면 진짜 이 불쾌한 녀석을 죽여버릴지도. "네 손 좀 주머니에 넣어줘."순간, 나는 그녀가 나에게 얘기하는 건 줄 알았다. "이젠 피도 더 안나는데. 교실로 돌아갈거야?" 그가 부루퉁하게 말했다. "농담하니? 지금 막 제정신으로 돌아왔는데. " 아주 잘됐군. 그녀와 함께 할 이번 수업 시간이 날아가 버린 대신 쓸모없는 시간만 남아돌겠다고 생각했는데. 나는 욕심이 났다. 일 분, 일 초가 아까웠다."아, 그렇구나... 그럼 이번 주말에 갈거야? 바닷가에?" 마이크가 중얼거리더니 물었다. 아, 그들은 계획이 있었다. 나는 화가 나서 그 자리에 못 박힌듯 굳었다. 하지만 단체 여행이다. 나는 몇몇 학생들의 머릿속에 들어있는 이 계획을 본 적이 있었다. 단 둘이 가는 게 아니다. 그런데도 여전히 화가 난다. 나는 자제하려 애쓰며 슬그머니 사무실의 접수대 쪽에 기대었다. "그럼, 가겠다고 말 했잖아. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다.아냐, 이건 단지 단체 여행일 뿐이다. 나는 스스로를 설득하려했다. 그녀는 그저 그날 친구들하고 지내는거야. 그 이상은 아냐."우리 아빠 가게 앞에서 10시에 만나기로 했어. " '그리고 컬렌은 초대 안했어.'"알았어. " 그녀가 말했다."그럼 체육시간에 보자. " "그래. " 그녀가 대답했다.그는 교실로 꺼져버렸다. 그의 생각은 분노로 가득했다. '도대체 벨라는 저 미친놈하고 뭘하는거야? 물론 부자이긴 하겠지. 기집애들은 저 자식이 멋있다고 하는데 어디가? 너무... 너무 빈틈이 없잖아. 걔네 아빠가 분명 모두 다 성형수술을 해 줬을거야. 그러니까 다들 그렇게 하얗고 잘 생겼지. 부자연스럽잖아. 그리고 그 자식은 좀... 무섭게 생겼어. 가끔 나를 쳐다볼 땐 날 죽일 생각을 하고 있다고 맹세할 수 있어... 미친놈...'마이크가 완전히 모르고 있는 건 아니었군."체육시간." 벨라가 조용히 되뇌었다. 찡그리면서. 그녀를 보니 무언가에 다시 속상해하고 있다는 걸 알수 있었다. 왜인지는 모르겠지만, 마이크와 함께 다음 수업시간에 가는 걸 원치 않는다는 것은 분명하다. 그래서 난 계획을 짰다.나는 그녀의 옆으로 가서 몸을 굽혀 그녀의 얼굴에 내 열굴을 가까이 했다.그녀의 피부에서 퍼져나오는 따스함이 입술에 느껴져서 감히 숨도 쉴 수 없었다. "그 일은 내가 처리해 줄 수 있어. " 나는 낮은 소리로 말했다. "저기 앉아서 창백한 얼굴을 하고 있어봐. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... 그게 벨라의 심박수가 높아지는 이유라고 생각해 본 적이 없었다. 그렇다면 좋을텐데. 사실, 미칠듯 좋을거다. 나는 미소를 지었고, 그러자 코프 선생님의 심장 소리가 더 커졌다. "벨라가 다음에 체육수업이 있는데 상태가 그만큼 나아지지 않은 것 같아요. 사실 쟤를 지금 집에 데려다 주는 게 어떨까 하는데. 수업을 빼 주실수 있으신가요? "나는 그녀의 눈을 깊이 바라보았다. 그리고 그녀의 생각이 혼란스레 진행되는 과정을 즐기고 있었다. 벨라도 이럴까...? 코프 선생님은 대답하기 전에 침을 꿀꺽 삼켰다. "너도 수업에서 빼 줄까, 에드워드?" "아니요, 저는 고프 선생님 수업인데, 신경 안 쓰실거예요. "나는 지금 선생에게는 별로 신경쓰지 않은 채 이 새로운 가능성을 탐색해고 있었다.흠. 벨라가 다른 인간들이 그런 것 처럼 나에게 끌린다고 믿고 싶다. 하지만 벨라가 다른 인간들같이 반응 한 적이 있었던가? 너무 많은 걸 바라면 안돼."그래, 내가 알아서 해 줄게. 푹 쉬어라, 벨라. " 벨라가 힘없이 고개를 끄덕였다. 조금 오버다. "걸을 수 있겠어? 아니면 내가 또 옮겨줄까? 