그는 짧게 눈을 마주치고 싱긋 웃었다. '귀찮지 않냐?' 난 그에게 우거지상을 지어보였다. 오늘 내 신경들은 가볍게 스치기만해도 해도 소리를 낼 정도로 잘 조율된 피아노현처럼 팽팽해져있었다. 내 감각기관들은 초특급 경계상태였다. 나는 들리는 모든 것과, 보이는 모든 것, 모든 생각들과 내 피부를 스치는 공기의 흐름까지 꼼꼼하게 훑었다. 특히 생각은 더욱 신경을 썼다. 그리고 사용하지 않기로 하고 잠가버린 유일한 감각기관이 있었다. 그건 당연히 후각이었다. 따라서 난 아예 숨을 쉬지 않았다. 나는 조사중인 생각들 중에 컬렌가에 대한 얘기가 좀 더 들려오길 바랬다. 하루 종일 내가 기다려오고 찾아온 그녀, 벨라 스완이 믿을 수 있을만한 이야기. 하루 종일 내가 기다려오고 찾아온 그녀, 벨라 스완이 믿을 수 있을만한 이야기. 그런 새로운 가십이 들려오는 방향을 찾으려고 했다. 하지만 그런 얘기는 없었다. 벨라가 전학오기 전과 똑같이 아무도 이 카페테리아에 뱀파이어 다섯이 앉아있다는 걸 알아채지 못했다. 이 곳에 있는 몇몇 인간들은 여전히 그녀에 대해 생각하고 있었고, 여전히 지난 주와 똑같은 생각을 하고 있었다. 이 형언할 수 없이 지루한 작업을 하다 말고 나는 얼이 빠졌다. 그녀가 누구에게도 나에 대한 언급을 하지 않았다니? 죽여버릴 듯 노려보는 내 흉악한 시선을 그녀가 알아차리지 못했을 리 없었다. 그 눈빛에 반응하는 걸 봤으니까. 확실히 어리석게도 나는 그녀를 겁주었다. 그래서 나는 그녀가 누군가에게 그 일을 말했을거라고 확신했었고, 말이 되게 하려고 그  이야기를 좀 더 과장했을지도 모른다고 생각했었다. 나에게 위협적인 대사 몇 마디도 주어가면서. 그리고 그녀는 내가 생물 수업을 듣지 않으려고 했던 것도 알고 있었다. 내 표정을 마주하고 나서 그녀는 그게 자신 때문인지 아닌지 궁금해했어야 마땅했다. 평범한 소녀라면 주위에 묻고 다니며 다른 이들의 경험과 비교해 보았을것이다. 그리고 혼자 떨어져 나온 느낌을 갖지 않기 위해 내 행동을 설명할만한 보편 타당한 이유를 찾아냈어야 했을 것이다. 