" 그녀가 말했다. "제이콥이 뭐라고 했는데? " "너는... 사람을 사냥하지 않는다고. 네 가족들은 동물들만 잡아먹기 때문에 위험하게 여겨지지 않는댔어. ""우린 위험하지 않다고 했다고?" 난 빈정대며 되풀이했다."그건 아니고, 네가 위험하다고 '여겨지지 않는다'고 했어. 하지만 퀼렛 부족은 만약을 위해 네가 그들의 땅에 들어오는 건 여전히 원치 않는대."난 도로를 노려보았다. 내 생각은 절망적인 욕설들로 가득했고 목구멍은 익숙하게 불타는 목마름으로 아파왔다."그래서, 그 말이 맞아? 사람들을 사냥하지 않는다는 거? " 그녀가 일기 예보를 확인하는 듯 차분한 목소리로 물었다."퀼렛 부족은 기억력이 좋군."그녀는 생각에 잠겨 스스로에게 고개를 끄덕였다."하지만 상관없다고 생각하지 않는 게 좋아. " 난 재빨리 덧붙였다. "우리를 멀리한다는 그들의 생각이 옳아. 우리는 여전히 위험하니까. " "이해가 안돼."그렇겠지. 어떻게 알려준다?"우린 노력해. 보통은 잘 해내고 있지. 하지만 때론 실수를 해. 그 예로, 내가 너와 단 둘이 있잖아. "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다."아주 위험한 실수야." 진실을 담아 그녀에게 말했다. 그 진실이 정말 어떻게든 상관이 없어지길 바라면서.그녀는 잠시동안 대답을 하지 않았다. 심장 소리가 변하고 있었다. 두려워하는 것 같진 않은 이상한 박동으로 불규칙하게 뛰고 있었다. "자세히 얘기해줘." 그녀는 괴로움으로 일그러진 목소리로 갑작스레 말했다. 난 그녀를 찬찬히 살펴보았다. 그녀는 고통스러워하고 있었다. 내가 어쩌다 이렇게 만들었을까?"뭘 더 알고 싶은데? " 난 그녀의 마음을 아프게 하지 않을 방법을 생각해내려 애쓰며 물었다. 그녀가 상처받으면 안된다. 그녀의 마음이 다치도록 둘 수 없었다."왜 사람들 대신 동물을 사냥하는 지 얘기해줘." 그녀는 여전히 괴로워하며 말했다. 그건 뻔한 일 아닌가? 아니면 이것 역시 그녀에게 상관없는 일이던지."난 괴물이 되고 싶지 않아. " 낮은 목소리로 말했다. "하지만 동물만으로는 부족하잖아? "난 그녀가 이해하기 쉬운 예시를 또 하나 더듬어봤다."물론, 꼭 그런건 아니지만. 두부랑 두유만 먹고 사는 거에 비유해볼까. 우린 스스로를 농담삼아 채식주의자라고 부르니까. 그것만 먹으면 배고픔, 아니, 갈증이 완전히 해소되지는 않지만 유혹을 뿌리칠만큼 단호해지도록은 해주지. 대체로는."내 목소리는 한층 더 낮아졌다.난 그녀를 말려들게 한 위험이 부끄러웠다. 내가 계속 말려들게 하고 있는 위험이..."가끔은 다른 가족들보다 더 어려울 때가 있어. " "지금 많이 어려워?"나는 한숨을 쉬었다. 대답하고 싶지 않은 질문을 하는 건 지극히 그녀답다."응." 나는 인정했다. 이번에는 그녀의 신체적인 반응을 제대로 예상해냈다... 호흡은 안정적이고 심박수 역시 일정한 간격일 거라고.예상은 하지만 이해하진 못한다. 어떻게 두려워하지 않을 수 있지?"그치만 넌 지금 배고프지 않아. " 그녀는 스스로에게 완전히 확신을 가지고 선언했다. "왜 그렇게 생각하는데? " "네 눈." 그녀가 냉큼 대답했다. "가설을 세웠다고 말했잖아. 난 사람들, 특히 남자들은 배가 고플 때 까칠해진다는 걸 알고 있거든. "까칠해진다고. 나는 킬킬거렸다. 완곡한 표현이군. 하지만 늘 그렇듯 그녀는 곧장 맞춰버린다. "넌 관찰력이 좋구나, 그렇지않아? " 난 다시 웃음을 터뜨렸다.그녀는 살짝 미소짓고는 뭔가 걱정하는 것 처럼 미간에 다시 주름을 잡았다."이번 주말에 에밋이랑 사냥하러 갔었지? "그녀의 물음에 내 웃음이 점점 사라졌다. 저 격의없는 말투는 실망스러운 것 만큼이나 매혹적이었다.그녀는 진정 그만큼이나 앞서 나가 받아들일 수 있는 것인가? 그녀보다는 내가 더 쇼크상태에 가까웠다. "그래. "그녀에게 그렇게 대답하고 끝내려는 참이었다. 그러나 나는 레스토랑에서 느꼈던 것과 같은 충동을 느꼈다. 그녀가 나를 알게 하고 싶다는."가기 싫었어. " 나는 천천히 말을 이었다. "하지만 필요한 일이었지. 목이 마르지 않아야 네 주위에 있는 게 좀 더 쉬워지거든. " "그럼 왜 가기 싫었어? "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다."마음에... 걸렸거든. " 그 말은 충분히 강하지 않았지만 그걸로 족하다고 생각했다. "네 곁에서 떨어지는게. 지난 목요일에 너한테 바다에 빠지거나 차에 치이지 말아달라고 부탁한 건 농담이 아니었어. 난 주말 내내 널 걸정하는데에만 정신이 팔려 있었지. 그리고 아까 일이 터지고 나니, 네가 주말 동안 상처 하나 없이 지냈다는 게 놀랍더군."그 때 그녀의 손바닥에 있던 작은 상처가 기억났다."음, 상처가 하나도 없는 건 아니지만." 나는 고쳐 말했다."뭐가? " "네 손바닥에." 그녀에게 상기시켜주자 그녀는 한숨을 쉬며 얼굴을 찌푸렸다. "넘어졌어. "내가 추측했던 게 맞았군. "내 생각대로야." 나는 미소를 참을 수 없었다."너라면 훨씬 더 나쁜 일을 당할 수도 있을거라 여겼어. 그리고 그 가능성은 너와 떨어져 있는 시간동안 계속 날 괴롭혔지. 3일이 너무 길더군. 그래서 에밋이 진심으로 신경질을 냈어. "솔직히, 에밋이 화가 난건 과거형이 아니다.  난 아마 여전히 에밋을 짜증나게 하고 있을 것이고 다른 가족 역시 마찬가지일 것이다. 앨리스만 빼고..."3일? 오늘 막 돌아온 거 아니었어? " 그녀가 갑자기 날카롭게 외쳤다. 난 왜 그녀의 목소리에 날이 섰는지 이해할 수 없었다. "아니, 우린 일요일에 돌아왔어. 