나는 그녀를 마주보며 그녀의 비밀 중 하나라도 캐내려고 해 보았다. "너 렌즈꼈니?" "너 렌즈꼈니?" 그녀가 불쑥 물었다. 별 이상한 질문을 다 하는군. 별 이상한 질문을 다 하는군. "아니." 별 이상한 질문을 다 하는군. "아니." 시력을 개선시키기 위해 렌즈를 낀다는 상상이 우스워서 미소를 지을 뻔 했다. "그래? 눈이 뭔가 달라졌다고 생각했는데." "그래? 눈이 뭔가 달라졌다고 생각했는데."그 순간, 등줄기가 서늘해지는 것 같았다. 오늘 비밀을 캐내려 한 사람이 비단 나 뿐만이 아니었다는 걸 깨달았다. 나는 뻣뻣하게 굳은 어깨를 으쓱하며 곧장 선생님이 돌아다니고 있는 쪽을 쏘아보았다. 물론 지난 번 그녀가 본 내 눈과 지금의 눈은 뭔가 다른 점이 있다. 오늘의 시련과 유혹에 대비하기 위해 나는 주말 내내 사냥을 했고 갈증을 가능한 충분히, 실은 지나칠 정도로 해소시켰다. 동물의 피로 배가 그득해서 그녀 주변에 감도는 훌륭한 풍미에도 불구하고 입맛이 돌지는 않았다. 지난 번에 내가 그녀를 노려봤을 땐 갈증으로 인해 눈이 검은색이었지만, 지금은 내 몸에 피가 차고 넘쳤기 때문에 따뜻한 금색을 띠고 있었다. 갈증을 풀기 위해 과도하게 피를 마신 탓에 거의 옅은 호박색이랄까. 또 실수를 저질렀다. 만약 그녀의 질문이 무엇을 의미하는 지 알았다면 나는 렌즈를 꼈다고 대답했어야 했다. 나는 이 학교를 다니며 지금껏 2년간 인간의 곁에 앉아왔지만,  내 눈 색이 바뀐 것 까지 알아챌 정도로 자세히 관찰한 인간은 그녀가 처음이었다. 다른 인간들은 우리 가족들의 아름다움을 동경하면서도 우리가 그들의 시선을 마주하면 재빨리 눈을 까는 경향이 있었다. 그들은 수줍어했고, 본능적으로 우리를 이해하는 것 자체를 피하며 우리의 외모에 대해 상세하게 파악하지 않았다. 인간들에게는 모르는 게 약이었다. 배너 선생님이 우리 책상으로 다가왔다. 나는 그가 몰고 온 맑은 공기를 그녀의 향기가 섞이기 전에 감사한 마음으로 들이쉬었다. "어디보자, 에드워드." "어디보자, 에드워드." 그는 말하며 우리가 쓴 답을 검토했다. 