'윽, 소름끼쳐. '좋아, 내 날카로움을 완전히 잃진 않았군. 나는 제시카 또한 여유있게 모니터링했고 그녀가 벨라에게 던질 질문을 추리는 것을 보았다. 나는 신선한 가십에 목말라하는 호기심 많은 인간 여자애보다 열배는 더 초조하고 열성적으로 넷째 시간을 가까스로 기다리고 있었다. 그리고 안젤라 웨버의 생각 또한 듣고 있었다. 난 그녀에게 감사한 마음을 가졌던 것을 잊지 않고 있었다. 그녀가 첫 날 아무 사심없이 벨라에게 친절하게 대해 준 것과 어젯밤 도와준 것에 대해서 말이다. 그래서 나는 오전 동안 그녀가 원하는 것을 찾으며 기다렸다. 쉬울거라고 짐작했다. 다른 인간들처럼 그녀도 특별히 원하는 잡동사니나 장난감이 있을것이라고. 분명 몇 개쯤. 그 무언가를 익명으로 가져다줘서 보답할 작정이었다. 그러나 안젤라의 생각은 거의 벨라만큼이나 알 수가 없었다. 그녀는 10대치고 묘한 속내를 가졌다. 행복한 마음. 아마도 이게 그녀가 이상스럽게도 친절한 이유인가보다. 그녀는 자신이 원하는 것을 가졌고 자신이 이미 가진 것에 만족하는 몇 안되는 드문 인간 유형 중 하나였다. 그녀가 선생님이나 필기에 집중하지 않는다면, 이번 주말에 어린 쌍둥이 남동생들을 해변에 데려가는 일에 대해 생각했다. 거의 모성애적인 기쁨으로 그들이 좋아하는 모습을 고대하면서. 그녀는 쌍둥이들을 자주 돌봐줬지만 그걸 싫어하지 않았다. . . 아주 상냥하군. 하지만 나에겐 별로 도움이 안된다. 그녀가 원하는 뭔가가 있을텐데. 그냥 계속 살펴봐야겠다. 하지만 나중에. 이제 벨라가 제시카와 함께 듣는 삼각법 시간이다. 나는 영어수업교실로 가면서 내가 가는 곳을 보고 있지 않았다. 제시카는 이미 자리에 앉아 벨라가 오길 기다리며 양 발을 조급하게 마루에 부딪히고 있었다. 그와는 반대로, 나는 교실로 가서 내 지정좌석에 앉자마자 조금도 움직이지 않았다. 나는 이따금씩 몸을 움직여 줘야 한다는 걸 상기해야만 했다. 인간인 척 하려면. 그렇지만 내 생각은 제시카에게 완전히 집중되어 있어서 그건 힘든 일이었다. 나는 그녀가 집중하기를, 벨라의 표정을 읽으려 아주 애써주기를 바랬다. 벨라가 교실로 걸어들어오자 제시카의 발두드림이 심해졌다. '시무룩. . . 해 보이네. 왜지? 아마 에드워드 컬렌이랑 아무 진전이 없어서일거야. 실망스럽겠지. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다."다 말해줘!" 벨라는 아직 자켓을 벗어 등받이에 거는 중인데도 제스가 다그쳤다. 벨라는 꺼림직해하며 신중하게 움직이고 있었다. '아우, 느림보. 흥미진진한 얘기 좀 하자! '"뭘 알고 싶은데?" 벨라는 자리에 앉으며 늑장을 부렸다. "어제밤에 무슨 일이 있었던거야?" "그가 저녁 사주고 집까지 태워다줬어."'그리고는? 이봐, 그것보단 더 있어야 할텐데! 어쨌든 거짓말이야. 난 알아. 털어놓게 만들거야.'"어떻게 그렇게 빨리 집에 도착했어?" 벨라는 제시카의 의심스러운 표정을 곁눈질 했다. "그 애가 미친 것 처럼 운전을 했거든. 무서웠어."그녀는 작은 미소를 띠었고 나는 메이슨 선생님의 수업을 방해하며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 난 웃음소리를 기침소리로 바꾸려고 했지만 아무도 속지 않았다. 메이슨 선생님은 화난 표정으로 나를 쏘아보았지만 그 표정 뒤의 생각을 들으려고 신경조차 쓰지 않았다. 제시카의 생각을 듣고 있었으니까. '하. 진짜인 것처럼 말하네. 왜 나한테 이야기를 한마디 한마디 끄집어내게 하지? 내가 벨라였으면 있는 힘껏 자랑했을텐데. ' "그거 데이트같은데, 거기서 만나기로 네가 말해뒀었니?"제시카는 벨라에게 놀란 표정이 스치는것을 보았고 그게 얼마나 진심같은지 깨닫고는 실망했다. "아니, 그를 거기서 만나서 나 완전 놀랐어." 벨라가 말했다. '어떻게 돼가는거야??' "하지만 오늘 학교에 태워다줬잖아?" '뭔가 더 숨겨진 얘기가 있을거야.'"응. 그것도 놀라운 일이었어. 그 애가 지난 밤에 내가 자켓이 없다는 걸 알아챘더라구."'쳇, 별로 재미없어. ' 제시카가 다시 실망하며 생각했다. 나는 줄줄이 늘어지는 물음에 지쳤다. 내가 이미 알고 있지 않은 뭔가를 듣고 싶었다.그녀가 너무 실망해서 내가 기다리고 있는 질문을 넘겨버리지 않길."그래서 다시 데이트할거야?" 제시카가 다그쳤다. "토요일날 시애틀에 태워다주기로 했어. 내 트럭으론 무리라고. 그것도 데이트야?"'흠. 그 애는 자기 방식대로 데이트를 하려는게 확실해... 얘를 돌봐준다거나해서. 벨라 쪽이 아니라면 그의 쪽에 뭔가 있는 게 분명해. 어떻게 그럴 수 있지? 벨라는 이상한데. ' "응." 제시카가 벨라의 질문에 대답했다. "음, 그럼, 응." 벨라가 결론지었다."와우... 에드워드 컬렌이라니." '얘가 그를 좋아하든 아니든 이건 엄청난 일이야." "그러게. " 벨라가 한숨을 쉬었다. 벨라의 말투에 제시카가 자극되었다. '드디어. 얘가 이해를 했구나! 깨달아야만해...'"잠깐!" 제시카가 갑자기 가장 중요한 질문을 기억해냈다."너희 키스했어? " '제발 그렇다고 말해라. 그리고 1초단위로 묘사해줘!'"아니. 그런거아냐." 벨라가 중얼거리며 고개를 떨구고 손을 내려다보았다. '젠장. 나같으면... 하. 얘도 그런 것 처럼 보이네.'나는 얼굴을 찡그렸다. 벨라는 뭔가 기대에 어긋난 것처럼 보이긴 했지만 제시카가 짐작하는 것 처럼 실망하는 표정일리는 없었다. 그녀는 그걸 원할수가 없다. 그녀가 알고 있는 것을 모르지 않는한. 내 치아에 그렇게 가까이 가는 것을 원할 수는 없다. 나에게 송곳니가 있다는 건 그녀도 잘 알고 있었다. 나는 몸서리를 쳤다. "그럼 토요일에는 할 것 같아...? " 제시카가 재촉했다. "정말 모르겠어. 