" 난 말하며 시니컬한 유머에 다시 웃음을 터뜨렸다. 그 소년의 반응을 들을 수 있었더라면, 그 황폐한 상태를 두 눈으로 목격할 수 있었더라면."넌 내가 사람들을 현혹한다고 비난하더니, 불쌍한 제이콥 블랙."나는 내 정체를 노출시킨 원흉에게 예상한 것 만큼 화가 나지 않았다. 그는 잘 몰랐을 뿐이다. 그리고 이 소녀가 원하는 걸 거부할 사람이 어디 있겠는가? 그래, 난 그녀가 소년의 잔잔한 마음속에 얼마나 큰 돌을 던져 피해를 주었을까, 다만 불쌍할 뿐이었다.우리 사이의 공기에 그녀의 발그레한 얼굴에서 나오는 열기가 느껴졌다. 흘낏 보니, 그녀는 창 밖을 보고 있었다. 그녀는 다시 말하지 않았다."그리고나서 어떻게 했어? " 나는 부추겼다.이제 무서운 이야기로 돌아갈 시간이다."인터넷으로 조사를 좀 했어. "노련하군. "그래서 그걸로 확신이 들었어? " "아니. 아무것도 들어맞는 게 없더라. 대부분 어리석은 얘기였어. 그리고나서... " 그녀는 다시 말을 멈췄고 그녀가 이를 악 무는 소리가 들렸다. "뭔데? " 난 다그쳤다.그녀가 뭘 알아냈을까? 무엇이 그녀에게 그 악몽같이 무서운 일을 납득시켰을까?잠깐 멈추고 난 다음 그녀가 속삭였다. "상관 없다고 마음먹었어. "충격을 받아 일순, 생각이 얼어붙었다. 그리고는 모든 게 맞아떨어졌다.그녀가 오늘 밤 친구들과 함께 도망치는 대신 왜 그들을 집에 먼저 보냈는지. 그녀가 달려나가 경찰을 부르는 대신 왜 나와 함께 또 내 차에 올랐는지...그녀의 반응은 언제나 잘못됐다. 언제나 완전히 잘못됐다. 그녀는 스스로에게 위험을 끌어온다. 어서오시라고 초대장까지 보낸다. "상관이 없다고?" 난 잇새로 말을 뱉었고 분노가 차올랐다. 내가 어떻게 이렇게 아주... 아주... 아주... 보호받지 않기로 작정한 사람을 보호할 수가 있단 말인가?"응. 네가 누구든 나에겐 상관 없어. " 그녀는 낮은 목소리로 말했고 그 말은 이해할 수 없게 부드러웠다.그녀는 구제불능이다."내가 괴물이라도 상관 안한다고? 내가 인간이 아니라도?" "응."그녀가 진짜 제정신인지 의심이 들기 시작했다. 가능한 최고의 치료를 받을 수 있게 해줘야겠다...  칼라일이 연줄로 그녀에게 가장 솜씨 좋은 의사를, 가장 재능 있는 심리치료사를 구해줄 것이다. 그녀가 침착하고 차분한 심박수로 뱀파이어 옆에 안심하고 앉아 있게 하는 이유가 뭐든,  그녀에게 뭐가 잘못된 것이든, 아마 어떻게든 고칠 수 있겠지. 그리고 당연히 난 그녀가 수용된 시설에 할 수 있는 한 자주 면회를 가서..."거봐, 화났잖아. 아무것도 말하지 말았어야 했는데. " 그녀가 한숨을 쉬었다. 마치 이런 불온한 의향을 내비치지 않고 숨기는 게 우리 둘 다에게 이로운 일인 것 처럼."아니, 네가 무슨 생각을 하는 건지 아는 편이 나아. 그게 제정신이 아닌 생각일지라도.""그럼 내가 또 틀렸다는 거야?" 그녀는 이제 약간 시비조로 물었다."내 말의 의도는 그게 아냐! '상관이 없다!' 니! " 난 다시 이를 악물고 가차없는 말투로 그녀의 말을 되풀이했다. 그녀가 헉, 하고 숨을 들이마셨다. "내가 맞았구나? " "이제 상관이 있어? "난 받아쳤다.그녀는 심호흡을 했고 난 화가 난 채로 그녀의 대답을 기다렸다. "그렇진 않아. 하지만 난 궁금해."그녀는 다시 침착한 목소리로 말했다.그렇진 않다,라. 정말 상관이 없다,라. 그녀는 신경쓰지 않는다, 라. 그녀는 내가 인간이 아닌 것을 알고, 괴물이라는 걸 아는데, 그게 그녀에겐 정말 상관이 없다,라.그녀가 미쳤다는 것에 대한 내 걱정은 제쳐두고, 난 희망이 부풀어오르기 시작하는 걸 느꼈다. 그걸 누르려 애쓰며, "뭐가 궁금한데? " 그녀에게 물었다.이제 더 이상 비밀은 없다. 오로지 사소한 디테일들 뿐."너 몇살이야?" 그녀가 물었다. 난 습관처럼 자동적으로 대답했다. "열 일곱." "그럼 얼마나 오랫동안 열 일곱이었어? " 난 그녀의 잘난체 하는 듯한 말투에 웃지 않으려 노력하며 "꽤 됐지. " 하고 인정했다."좋아. " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다."속설이야." 나는 대답했다. "태양을 보면 불에 타는건?" "근거 없어. ""관에서 자는건?" "미신."잠을 자는 건 오랫동안 내 삶의 일부가 아니었다. 벨라가 꿈꾸고 있는 걸 지켜보던 요 며칠간의 밤 이전까지는..."난 잠을 안 자. " 난 그녀의 질문에 더 자세히 대답해주려 중얼거렸다.그녀는 잠시 입을 다물었다. "전혀?" 그녀가 물었다. "절대." 난 숨을 내쉬었다.그녀의 눈을 응시했다. 풍성한 속눈썹이 드리워진 큰 눈을. 그리고 잠들 수 있길 열망했다.전에 그런 것 처럼, 망각하기 위해서가, 지루함에서 달아나기 위해서가 아니라, 꿈을 꾸길 원했기 때문이었다. 아마 내가 잠에 빠질 수 있다면, 꿈을 꿀 수 있다면,  난 그녀와 함께 할 수 있는 세상에서 단 몇 시간 동안만이라도 살 수 있을런지 모른다.그녀는 내 꿈을 꾼다. 난 그녀의 꿈을 꾸고 싶었다. 그녀도 내 눈을 마주보았고 그녀의 표정은 경이로움으로 가득했다. 난 시선을 돌려야했다. 난 그녀를 꿈 꿀 수 없다. 그녀는 내 꿈을 꾸면 안된다."넌 아직 가장 중요한 걸 안 물어봤어. " 난 말했다. 내 조용한 심장은 전보다 더 싸늘하게 식고 단단하게 굳었다.그녀를 억지로 이해시켜야만 했다. 그녀는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달아야만 했다. 이 모든 것이 '상관이 있다'는 걸 그녀가 알게 해야만 했다. 다른 어떤 고려할 문제보다 더. 내가 그녀를 사랑한다는 것 같은 문제보다 더."그게 뭔데? " 그녀가 눈치채지 못하고 놀라서 물었다. 내 목소리는 더 매몰차질 뿐이었다. "내가 뭘 먹는지 걱정되지 않아? " "아. 그거. " 그녀는 내가 판단 할 수 없는 고요한 목소리로 말했다. "그래. 그거. 내가 피를 마시는지 알고 싶지 않아? "그녀가 내 질문에 몸을 움츠렸다. 드디어. 그녀가 이해하고 있었다. "글쎄. 제이콥이 그거에 대해 말해준게 있어. 