" 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.' " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까.. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까... " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. 마이크는 귀엽지만. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. 마이크는 귀엽지만.. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. 마이크는 귀엽지만... " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. 마이크는 귀엽지만... 와우. 