" 제시카가 물었다. 교실이 내가 알아채지도 못하는 사이에 타들어갈수도 있는 곳이었군. 벨라의 얼굴은 지금 선홍색이었다. 나는 그 정신적인 이미지로부터 거의 열기를 느낄 수 있었다. " " 제시카가 물었다. 교실이 내가 알아채지도 못하는 사이에 타들어갈수도 있는 곳이었군. 벨라의 얼굴은 지금 선홍색이었다. 나는 그 정신적인 이미지로부터 거의 열기를 느낄 수 있었다. "아주 많이. " 제시카가 물었다. 교실이 내가 알아채지도 못하는 사이에 타들어갈수도 있는 곳이었군. 벨라의 얼굴은 지금 선홍색이었다. 나는 그 정신적인 이미지로부터 거의 열기를 느낄 수 있었다. "아주 많이. 그가 나를 좋아하는 것 보다 더. " 제시카가 물었다. 교실이 내가 알아채지도 못하는 사이에 타들어갈수도 있는 곳이었군. 벨라의 얼굴은 지금 선홍색이었다. 나는 그 정신적인 이미지로부터 거의 열기를 느낄 수 있었다. "아주 많이. 그가 나를 좋아하는 것 보다 더. 그런데 어쩌면 좋을지 모르겠어. " 그녀가 속삭였다.' "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? ' "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다.점심시간은 더디게 찾아왔다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다.점심시간은 더디게 찾아왔다. 수업이 끝나고 나면 내가 기다리고 있던 대답을 제시카가 얻을 수 있을런지 나는 확신하지 못했다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다.점심시간은 더디게 찾아왔다. 수업이 끝나고 나면 내가 기다리고 있던 대답을 제시카가 얻을 수 있을런지 나는 확신하지 못했다.  그러나 벨라는 제시카 보다 더 재빨리 행동했다. "제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다.점심시간은 더디게 찾아왔다. 수업이 끝나고 나면 내가 기다리고 있던 대답을 제시카가 얻을 수 있을런지 나는 확신하지 못했다.  그러나 벨라는 제시카 보다 더 재빨리 행동했다. 벨이 울리자 마자 벨라는 제시카를 돌아봤다. 