" 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크... 그리고나면 그녀는 죽는다.난 고개를 젓고 질겁하며 정신을 차렸다."무슨 얘기 했어? " '네가 얘기를 한거야, 아님 그애가 나처럼 너에게서 이런 얘기를 남김없이 끌어내도록 만든거야?'나는 씁쓸하게 웃었다. 제시카의 예측은 사실과 그렇게 동떨어지지 않았다. "나도 몰라, 제스, 이것저것. 영어 숙제에 대해서도 잠깐 얘기했어. " 아주 잠깐동안 말이지. 나는 더 크게 미소지었다.'오, 왜 이러셔.' "제발 벨라! 자세히 좀 얘기해줘." 벨라는 잠시 망설였다."음... 알았어. 하나 있다. 넌 웨이트리스가 그 애한테 꼬리치는 걸 봤어야해.도가 지나쳤다니까. 하지만 그는 그 여자한테 전혀 신경도 안썼어. " 이상한 쪽으로 자세히 말하는군. 나는 벨라가 그걸 눈치챘었다는 것에 놀랐다. 굉장히 사소한 일이었던 것 같은데. '재밌네...' "좋은 현상이다. 그 여자 예뻤어? "흠. 제시카는 나보다 그 얘기를 좀 더 쳐주는군. 여자끼리만 통하는 얘긴가. "아주 예뻤어. 아마 19이나 20살쯤이었을거야." 벨라가 말했다. 제시카는 그 순간, 월요일 저녁 때 마이크와 데이트를 했던 기억에 신경을 썼다. 마이크는 제시카가 전혀 예쁘다고 생각하지 않은 웨이트리스에게 좀 지나치게 친근하게 굴었었다. 그녀는 그 기억을 떨쳐버리고 이야기로 돌아왔고, 짜증을 억누르며 자세한 얘기를 부탁했다."무려 더 잘됐다. 널 좋아하는게 분명해." "그런 것 같아. 하지만 확실치는 않아. 그는 항상 애매하게 굴거든. " 벨라가 천천히 말했고 나는 의자 끄트머리에 걸터 앉은 채로 몸이 딱딱하게 굳었다.난 내가 생각한 것 만큼 제어가 불가능한게 아니었고, 뻔히 들여다 보이지도 않았던게 분명하다. 아직도... 그녀는 늘 그렇듯 주의가 깊은거다... 어떻게 내가 그녀를 사랑한다는 걸 알아차리지 못할 수 있겠는가?나는 우리가 나눴던 대화를 추려보았다. 그리고 내가 그 말을 소리내어 말하지 않았다는 사실에 경악할 뻔 했다. 그 사실이 우리 사이에 오갔던 모든 말들의 숨은 뜻이었던 것 같았다.'와우. 어떻게 모델같은 남자 앞에 앉아 대화를 나눌 수 있었을까?' "난 네가 그와 단 둘이 있을 만큼 용감한지 몰랐어. " 제시카가 말했다. 벨라의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. "왜?" '이상한 반응이네? 내 말이 무슨 뜻이라고 생각한거지?' "그는 너무..."'적절한 단어가 뭐지?' "압도적이잖아. 그 애에 대해 뭐라고 말해야좋을지 모르겠다. "'난 오늘 아침에 그가 좋은 아침이라고 말했을 뿐인데도 말조차 안나오더라. 난 분명 바보처럼 대답했을거야.'벨라가 미소를 지었다. "정말 그의 곁에 있으면 제정신으로 있는 게 어렵지. "제시카의 기분을 더 낫게 하려고 저런 말을 한 게 분명하다. 우리가 같이 있을 때 그녀는 거의 비정상적으로 침착한데 말이다."오 그래, 그는 믿을 수 없을 정도로 멋있게 생겼으니까. " 제시카가 한숨을 쉬었다. 벨라의 얼굴이 갑자기 차가워졌다. 그녀의 눈은 그녀가 어떤 부당한 일에 기분나빠 할 때 처럼 깜박였다. 제시카는 그녀의 표정의 변화를 눈치채지 못했다."그에겐 외모가 멋진 것 말고도 좋은 점이 많아. " 벨라가 퉁명스럽게 말했다.'우우. 이제야 뭔가 나오겠군.' "진짜? 어떤 거? " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 제시카를 무시하면서 먼 곳을 계속 바라보고 있었다.'내가 이렇게 유치원생에게 말하듯이 계속 간단한 질문을 한다면. 하 하. 평범한 사람은 좋아라하겠지.'"그럼, 넌 그 애를 좋아하는구나? " 난 다시 몸이 굳었다. 벨라는 제시카를 바라보지 않았다. "응." "내 말은, 진짜 그를 좋아하냐고?""응." '저 얼굴 빨개지는 거 봐!'나도 빨개졌다. "얼마나 좋아하는데? " 제시카가 물었다. 교실이 내가 알아채지도 못하는 사이에 타들어갈수도 있는 곳이었군. 벨라의 얼굴은 지금 선홍색이었다. 나는 그 정신적인 이미지로부터 거의 열기를 느낄 수 있었다. "아주 많이. 그가 나를 좋아하는 것 보다 더. 그런데 어쩌면 좋을지 모르겠어. " 그녀가 속삭였다.'이런! 배너 선생이 금방 뭐라고 물은거지?' "음. 몇 쪽이요? 