이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와.. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와... 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고.. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다.. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다... 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 제시카가 작은목소리로 대답하고는 벨라의 얼굴을 향해 눈에 의미를 가득담아 빠르게 깜박였다. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 제시카가 작은목소리로 대답하고는 벨라의 얼굴을 향해 눈에 의미를 가득담아 빠르게 깜박였다. "삼각법시간에 보자." 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 제시카가 작은목소리로 대답하고는 벨라의 얼굴을 향해 눈에 의미를 가득담아 빠르게 깜박였다. "삼각법시간에 보자." '넌 완전히 다 털어놔야 해. 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 제시카가 작은목소리로 대답하고는 벨라의 얼굴을 향해 눈에 의미를 가득담아 빠르게 깜박였다. "삼각법시간에 보자." '넌 완전히 다 털어놔야 해. 대답 안하면 죽음이야. 