"그 정도일 줄은 몰랐었어. 내가... 그럴거라고 생각하지는...그렇게 나쁜 상황까지 가게 됐을 줄은..." 나는 기어들어가는 목소리로 말했다. '그렇진 않았잖아. 아무도 안 죽었으니까, 맞지?'  에밋이 나에게 다시 확신시켜주었다. "맞아. 이번엔 아니지." 난 이로 짓이기듯 말을 뱉었다. '견디는 게 점점 쉬워질 수도 있어' "물론."'아니면 그녀를 죽일 지도 모르고.' 에밋은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야.  가끔 그렇게 너무 맛있는 냄새를 풍기는 사람이 있으니까. 난 네가 이 정도로 오래 버텨온 게 인상적이야.' "조언같지도 않은 조언이야, 에밋." 내가 그 소녀를 죽일지도 모른다는 걸 용인해버린 에밋에게 반발하긴 했지만 어쩐지 납득이 갔다. 그렇게 맛있는 냄새를 풍긴 그녀가 잘못한 거 아냐?'나도 그랬던 때가 있었지...' 그는 추억에 잠기며 반세기 전으로 거슬러 올라갔다. 땅거미가 질 무렵의 시골길이었다. 중년의 여인이 사과나무 사이에 걸어 놓은 빨랫줄에서 잘 마른 이불보를 걷고 있었다. 사과 수확철이 끝나서 거두어지지 않은 과실들은  땅 위 여기 저기에 흩어져 짓무른 껍질을 통해 농밀한 향기를 내뿜고 있었다. 공기중에 짙게 들러붙은 사과 향기는 새로 건초를 벤 들판의 향기 위에 어우러져 조화를 이루고 있었다. 에밋은 여인에게는 거의 아랑곳하지 않으며 시골길을 따라 걸어 로잘리의 심부름을 가는 길이었다. 머리위의 하늘은 보랏빛으로 변해있었지만 서쪽에 서 있는 나무들 너머의 하늘에는 아직 오렌지빛이 걸려있었다. 그는 그 구불구불한 시골길을 계속 따라 올라갔을 것이고 그러면 이 날 저녁이 기억될만한 이유도 없었을 것이다. 갑자기 저녁바람이 불어오지만 않았어도 말이다. 그 바람은 하얀 이불보를 돛처럼 부풀리며 그 여인의 향기를 에밋의 얼굴에 날려보냈다. "아." 나는 낮은 신음소리를 냈다. 마치 내가 떠올린 열망만으로는 부족한 것 처럼. '그래, 난 0.5초도 못 버텼지. 심지어 거부할 생각조차 못했어.' 그의 기억은 이제 내가 견디기엔 너무 노골적으로 변했다. 나는 철근도 씹어버릴만큼 이를 악물며 벌떡 일어섰다. "Esta bien, Edward?" (왜 그러니, 에드워드?) 고프 선생님이 내 갑작스런 행동에 깜짝 놀라며 물었다. "Me perdona."(실례하겠습니다.) 나는 중얼거리며 문을 향해 돌진했다. "Emmett-por favor, puedas tu ayuda a tu hermano?"(에밋, 가서 네 동생을 도와주겠니?) 내가 교실밖으로 뛰쳐나가자 그녀는 어쩔수 없다는 몸짓을 해 보이며 에밋에게 부탁했다. "물론이죠." 나는 그가 대답하는 걸 들었고 잠시 후 그는 바로 내 뒤에 있었다. 그는 건물 건너편까지 나를 쫓아와 따라잡고는 어깨에 손을 올렸다. 나는 그 손을 강하게 뿌리쳤다. 인간이었다면 손가락 뼈가 산산조각나고 팔이 뽑혀나갔을 힘이었다. "미안, 에드워드." "알아." 머리와 폐를 맑게 하려고 숨을 깊이 들이마셨다. "그렇게 고약했어?" 에밋이 물어보며 머릿속으로 그 맛과 향기에 대한 기억을 떠올리지 않으려 노력했지만 그리 성공적이지는 못했다. "최악이었어 에밋, 최악." 그는 잠시 침묵했다. '혹시...' "아니, 해치운다고 해도 더 나아지지는 않을거야. 교실로 돌아가 에밋. 혼자 있고 싶어." 그는 더 이상 말도 생각도 없이 몸을 돌려 재빨리 걸어갔다. 스페인어 선생한테는 에밋이 내가 아프다든지 도망쳤다든지, 그것도 아니면 위험할 정도로 통제불가능한 뱀파이어라고 말하겠지. 그가 어떤 변명을 하든 상관 없다. 떠나야 할 지도 모르니까. 그리고 다시 돌아오지 않을 수도 있으니까. 나는 그 때처럼 차로 돌아와 학교가 파하기를 기다렸다. 또다시 숨고있었다. 나는 결심을 하거나 혹은 그 결심을 두텁게 해 줄 이유를 찾으며 시간을 보냈어야 함에도 불구하고  마치 중독처럼 학교 건물로부터 퍼져나오는 왁자지껄한 생각의 소음들을 검색하고 있었다. 친숙한 목소리들이 두드러지게 들렸지만  지금 당장은 앨리스의 미래에 대한 환상이나 로잘리의 불평따위를 듣는 것엔 흥미가 없었다. 쉽게 제시카를 찾아낼 수 있었다. 그러나 그 소녀는 그녀의 곁에 없었다. 그래서 계속 찾았다. 마이크 뉴튼의 생각이 내 주의를 끌었고 마침내 그와 함께 체육관에 있는 그녀의 위치를 잡아낼 수 있었다. 그는 불안해하고 있었다. 내가 생물시간에 그녀와 이야기를 나누었기 때문이다. 그는 그 얘기를 꺼냈을 때 그녀가 보일 반응을 넘겨짚고 있었다... '난 에드워드가 어디에서든 누군가에게 실제로 한마디 이상을 하는 걸 본 적이 없어.  그가 벨라에게 관심을 보이는 건 당연한 일이겠지만 난 그가 벨라를 바라보는 방식이 맘에 안 들어. 벨라는 그에게 그렇게 열성적이지 않아보였는데, 그녀가 뭐라고 말했을까? 그가 지난 월요일날 보인 태도는 뭐였나 궁금해 하는, 그 정도겠지. 그녀는 별 관심 없어보였으니까 대단한 대화는 아니었을거야...' 마이크 뉴튼은 비관적인 생각에서 벗어나 스스로에게 말했고, 벨라가 나와의 교류에 흥미가 없었다는 생각에 고무되고 있었다. 나는 그 사실이 용납할수없을만큼 거슬려서 그의 생각을 듣는 걸 중단하고  난폭한 음악을 틀어 다른 목소리들이 묻힐 때 까지 볼륨을 높였다. 그 평범한 소녀를 염탐하지 않기로 마음먹고는 마이크 뉴튼 쪽으로 다시 의식을 보내지 않으려고 음악에 열심히 집중했다... 하지만 수업이 끝나감에 따라 나는 내 자신을 몇 번쯤 속였다. 염탐하는 게 아냐. 스스로를 납득시켰다. 나는 그저 준비를 하고 있는 것 뿐이다.. 정확히 언제쯤 그녀가 체육관을 빠져나올 것인지,  언제쯤 주차장에 도착할 것인지 알아야 그녀가 나를 보고 놀라지 않게끔 할테니까. 체육관 문으로 학생들이 빠져나오기 시작하자 차에서 내렸다. 내가 왜 이러는 지 모르겠다. 빗방울은 가늘어져있었다. 나는 비가 천천히 내 머리카락 속에 촉촉히 스며들도록 내버려두었다. 