난 억지로 코로 숨을 쉬며 잠시동안 그 향기를 주체하다가 책을 손에 넣었다. 첫번째부터 읽기 시작했었지. 첫번째부터 읽기 시작했었지.. 첫번째부터 읽기 시작했었지... 나는 책의 페이지를 빠르게 넘겨 오스틴의 아주 세련된 문체에 뭔가 기분상할만한 것이 있는지 찾아보았다. '이성과 감성'의 세번째 챕터가 나왔고, 내 눈은 자동적으로 내 이름 위에서 멎었다. 에드워드 페라스라는 인물이 처음으로 자신을 소개하는 대목이었다. 벨라가 다시 말을 했다. "음. 에드워드." "음. 에드워드." 그녀가 한숨을 쉬었다. 이번엔 그녀가 깨어났는지 두렵지 않았다. 그녀의 목소리는 조금 낮았고 그리움을 담은 웅얼거림이었다. 내가 지금 여기 있는 것을 보고 지른 비명이나 두려움이 섞인 목소리가 아니라. 환희가 자기혐오감과 싸우고 있었다. 그녀는 여전히 내 꿈을 꾼다. 적어도 지금은. 적어도 지금은."에드문드. 아아. 너무... 비슷..." 적어도 지금은."에드문드. 아아. 너무... 비슷..."에드문드? 하! 그녀는 내 꿈을 꾸는게 전혀 아니었다. 나는 음울하게 깨달았고 자기혐오감이 대세를 잡았다. 그녀는 소설 속 인물에 대한 꿈을 꾸고 있는거다. 엄청난 자만이었군. 엄청난 자만이었군.나는 책을 제자리에 되돌려놓고 그림자의 장막 속으로, 내가 속해있는 곳으로 슬그머니 돌아갔다. 오후가 흘러가고 나는 다시 무력한 기분으로 지켜보고 있었다. 하늘에서 해가 천천히 가라앉으며 그림자가 느릿느릿 잔디밭을 가로질러 그녀를 향하고 있었다. 나는 그 그림자들을 밀어 넣어버리고 싶었지만 어둠은 어김없이 찾아와 그림자로 그녀를 삼켜버렸다. 빛이 사라져버리자 그녀의 피부는 너무나 창백해 보였다. 마치 유령처럼. 마치 유령처럼. 그녀의 머리카락은 얼굴과 대조해 볼 때 거의 검은색에 가까울 정도로 다시 짙어졌다. 그 모습을 지켜보는 것은 두려운 일이었다. 마치 앨리스가 본 미래가 실현되는 장소에 증인으로 서있는 기분이었다. 벨라의 변함없이 강한 심장 소리가 오로지 나의 위안이었다. 그 소리 덕분에 이 순간이 악몽같지 않았다. 그녀의 아버지가 집에 도착하자 마음이 놓였다. 