나는 저녁먹자고 앨리스를 불러낼까 하며 주머니 속의 휴대폰을 만지작거렸다. 나는 저녁먹자고 앨리스를 불러낼까 하며 주머니 속의 휴대폰을 만지작거렸다.. 나는 저녁먹자고 앨리스를 불러낼까 하며 주머니 속의 휴대폰을 만지작거렸다... 앨리스라면 열렬히 반기겠지만 벨라랑 얘기하고도 싶어할텐데. 나는 벨라가 내 세계에 좀 더 개입하도록 할 준비가 스스로 되어있는지 확신이 들지 않았다. 제시카를 다시 체크했다. 그녀는 악세사리에 대해 생각하며 안젤라의 의견을 묻고 있었다. "목걸이는 도로 돌려줄까봐. 집에 분명 어울릴만한게 하나 있는데, 생각한 거 보다 돈을 더 썼어..." "목걸이는 도로 돌려줄까봐. 집에 분명 어울릴만한게 하나 있는데, 생각한 거 보다 돈을 더 썼어..."'엄마가 놀라 자빠지겠다. "목걸이는 도로 돌려줄까봐. 집에 분명 어울릴만한게 하나 있는데, 생각한 거 보다 돈을 더 썼어..."'엄마가 놀라 자빠지겠다. 내가 무슨 생각으로 지른거지 ?' "그 가게로 다시 돌아가는거 나는 괜찮지만, 벨라가 우릴 기다리고 있지 않을까?" 나는 일단 제시카의 눈을 통해 살펴보고 그 다음에 안젤라로 바꾸어봤다. 그들은 늘어선 가게 앞 보도에 있었고 옷가게로 다시 돌아가려는 참이었다. 벨라는 어디에도 보이지 않았다. '오, 벨라가 무슨 상관이라고 그래?' 제시카가 안젤라의 질문에 대답하기 전에 조바심을 내며 생각했다. "걔는 괜찮아. 가게에 들렀다 간다 해도 레스토랑에 갈 때 까지 시간 많잖아.  그것도 그렇고, 걔는 혼자 있고 싶어하는것 같던데 뭐." "걔는 괜찮아. 가게에 들렀다 간다 해도 레스토랑에 갈 때 까지 시간 많잖아.  그것도 그렇고, 걔는 혼자 있고 싶어하는것 같던데 뭐."제시카의 생각에 벨라가 향한 서점이 짧게 스쳤다. "그럼 서두르자." "그럼 서두르자." 안젤라가 말했다. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구.. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구... '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. 에드워드 컬렌때문일까? 분명 그래서 컬렌네에 대해 물어본 걸거야. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. 에드워드 컬렌때문일까? 분명 그래서 컬렌네에 대해 물어본 걸거야.. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. 에드워드 컬렌때문일까? 분명 그래서 컬렌네에 대해 물어본 걸거야... '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. 에드워드 컬렌때문일까? 분명 그래서 컬렌네에 대해 물어본 걸거야...'이들에게 더 주의를 기울였어야 했다. 