제시카가 그런 상상을 했던 것은 내가 그녀에게 가까이 다가가면 무슨일이 일어날지 모르는 상태니까 그런 것이란 걸 잘 알고 있었다. 이끌림은 해결 불가능한 딜레마였다. 나는 이미 가장 안 좋은 방법으로 벨라에게 강하게 끌려버렸다. 여자로써 남자에게 그렇듯?아니, 이건 틀린 질문이다. 이고, 대답은 '아니오'이다. 나는 인간 남자가 아니기에 그건 그녀에게 공평한 일이 아니다. 내 몸을 이루는 조직 하나하나가 평범한 남자가 되길 아프도록 바랬다. 그리하여 그녀를 아무 위험없이 안을 수 있도록. 그리하여 그녀를 아무 위험없이 안을 수 있도록. 그리하여 내가 가진 환상에서 자유로워질 수 있도록. 그리하여 그녀를 아무 위험없이 안을 수 있도록. 그리하여 내가 가진 환상에서 자유로워질 수 있도록. 그 환상이 그녀의 피로 물든 내 손과, 그녀의 피로 번득이는 내 두 눈으로 끝맺어지지 않도록. 그리하여 그녀를 아무 위험없이 안을 수 있도록. 그리하여 내가 가진 환상에서 자유로워질 수 있도록. 그 환상이 그녀의 피로 물든 내 손과, 그녀의 피로 번득이는 내 두 눈으로 끝맺어지지 않도록.그녀를 바라는 마음은 막을 수가 없었다. 나는 머리를 감싸쥐고 고개를 떨구었다. 일생을 통틀어, 심지어 내가 기억해 낼 수 있는 인간시절에서조차 그렇게 인간다운 감정을 느껴본적이 없었기에 나는 무엇보다 헷갈렸다. 내가 인간이었을 때 내 생각들은, 군인이 된다면 얼마나 영광스러울지에 관해 온통 집중되어 있었다. 8나는 재스퍼의 손님들이 포크스에 머물던 이틀간의 맑은 날동안 그들을 많이 보지 못했다. 집 이외에는 달리 가지 않아서 에스미도 걱정 하지 않았다. 집 이외에는 달리 가지 않아서 에스미도 걱정 하지 않았다.한편, 내 존재는 뱀파이어라기보다는 유령에 더 가까워 진 것 같았다. 나는 내 사랑과 집념의 대상을 따라다닐 수 있도록 그림자 속에 몸을 감추고 배회했다. 햇빛 아래에서 그녀의 옆으로 걸어다니며 가끔 우연히 그녀의 손등을 스치고 지나가는, 그런 운 좋은 인간의 생각 속에서 그녀에 대해 보고 들을 수 있는 곳으로. 햇빛 아래에서 그녀의 옆으로 걸어다니며 가끔 우연히 그녀의 손등을 스치고 지나가는, 그런 운 좋은 인간의 생각 속에서 그녀에 대해 보고 들을 수 있는 곳으로. 그녀는 그렇게 다른 이와 손등이 스치거나 해도 전혀 반응하지 않았다. 