"타고 다닐 게 없어지면 누구도 무도회에 데려갈 수 없을텐데..." "타고 다닐 게 없어지면 누구도 무도회에 데려갈 수 없을텐데..." 이번엔 사려깊었다. 그녀가 때로 저렇게 헛다리를 짚는 걸 보면 기운이 난다. 타일러의 끈질긴 구애는 그 사고와 전혀 관계가 없었다. 그녀는 학교에서 남자애들을 사로잡는 자신의 매력을 이해하지 못하나보다. 아, 효과가 있다. 그녀의 생각이 이해할 수 없는 과정으로 진행되면 나는 언제나 거기에 몰두하게 된다. 나는 스스로를 억제하기 시작했고, 고문과 복수의 이면을 생각하기 시작했다. 나는 스스로를 억제하기 시작했고, 고문과 복수의 이면을 생각하기 시작했다.. 나는 스스로를 억제하기 시작했고, 고문과 복수의 이면을 생각하기 시작했다... "나도 그 얘기 들었어." "나도 그 얘기 들었어." 나는 말했다. 그녀는 말하는 걸 멈춘 상태였고, 난 그녀의 말들이 필요했다. "너도 들었다고?" "너도 들었다고?" 그녀는 미심쩍게 물어봤다. 그리고는 전보다 더 화가 난 목소리였다. "타일러의 목뼈가 부러져 전신이 마비되면 그 또한 무도회엔 갈 수 없게 되겠지." "타일러의 목뼈가 부러져 전신이 마비되면 그 또한 무도회엔 갈 수 없게 되겠지." 신체적인 손상을 입히겠다는 위협과 죽여버리겠다는 협박을 그녀가 계속 말 하도록 하고 싶은데,  미친 소리로 들리지 않도록 부탁할 방법이 있다면 좋겠군. "타일러의 목뼈가 부러져 전신이 마비되면 그 또한 무도회엔 갈 수 없게 되겠지." 신체적인 손상을 입히겠다는 위협과 죽여버리겠다는 협박을 그녀가 계속 말 하도록 하고 싶은데,  미친 소리로 들리지 않도록 부탁할 방법이 있다면 좋겠군. 그게 나를 안정시키는 가장 좋은 방법이었으니까. 그녀의 입장에서는 그저 비꼬고 풍자하는 말이겠지만 나에겐 지금 이 순간 지극히 필요한 것이었다. 나는 한숨을 쉬고 눈을 떴다. "나아졌어?" "나아졌어?" 그녀가 주저하며 물었다. "다는 아니지만." "다는 아니지만." 아니, 나는 침착해지긴 했지만 더 나아지지는 않았다. 왜냐하면 조금 전, 내가 로니라는 이름의 괴물을 죽일 수 없다는 걸 깨달았기 때문이다. 