" 그 생각에 힘을 얻어 그녀에게 말했다. " " 그 생각에 힘을 얻어 그녀에게 말했다. "네가 어떻게 알아. "" ""걔 얼굴을 보니까 알겠던데. " 그의 표정을 읽어보면 이런 특수한 결론을 내고도 남을 정도로 얼굴에 쓰여있는 게 사실이었다. 벨라에게 했던 연습들로 인간의 표정을 읽는 기술이 갈고 닦아졌나보다." 땡땡이 치고 다른 데 간 줄 알았는데. " 그녀의 얼굴은 좀 나아보였다. 투명한 피부에서 파랗게 질린 기색이 사라져 있었다. " " 그녀의 얼굴은 좀 나아보였다. 투명한 피부에서 파랗게 질린 기색이 사라져 있었다. "CD들으면서 차 안에 있었어. " 그녀는 아주 평범한 내 대답에 뭔가 놀란 것 처럼 얼굴을 씰룩거렸다. 하몬드 선생님이 얼음주머니를 가지고 오자 그녀는 다시 눈을 떴다. " " 그녀는 아주 평범한 내 대답에 뭔가 놀란 것 처럼 얼굴을 씰룩거렸다. 하몬드 선생님이 얼음주머니를 가지고 오자 그녀는 다시 눈을 떴다. "자, 여기있다. 좀 나아보이는구나. " 벨라의 이마에 얼음주머니를 놓아주며 그녀가 말했다. " " 벨라의 이마에 얼음주머니를 놓아주며 그녀가 말했다. "괜찮은 것 같아요. " 벨라가 말하며 얼음 주머니를 치우고 일어나 앉았다.그러면 그렇지. 그녀는 보살핌받는 걸 싫어하니까.하몬드 선생님의 주름진 손이 그녀를 다시 눕히려는 듯 스르륵 움직였다.  바로 그 때 코프 선생님이 문을 열었고 신선한 피향기가 살짝 묻어있는 공기가 밀려왔다. 그녀는 열린문이 다시 닫히지 않도록 기대어 서 있었다. 그녀 뒷편 사무실의 보이지 않는 쪽에서 마이크 뉴튼이 여전히 화가 난 상태로 무거운 소년 하나를 끌고 오고 있었는데 그는 지금 그 소년이 나와 함께 있는 벨라였다면 좋겠다고 바라고 있었다. " " 벨라가 말하며 얼음 주머니를 치우고 일어나 앉았다.그러면 그렇지. 그녀는 보살핌받는 걸 싫어하니까.하몬드 선생님의 주름진 손이 그녀를 다시 눕히려는 듯 스르륵 움직였다.  바로 그 때 코프 선생님이 문을 열었고 신선한 피향기가 살짝 묻어있는 공기가 밀려왔다. 그녀는 열린문이 다시 닫히지 않도록 기대어 서 있었다. 그녀 뒷편 사무실의 보이지 않는 쪽에서 마이크 뉴튼이 여전히 화가 난 상태로 무거운 소년 하나를 끌고 오고 있었는데 그는 지금 그 소년이 나와 함께 있는 벨라였다면 좋겠다고 바라고 있었다. "환자가 또 하나 와요. 