그녀는 노골적인 의혹의 눈초리로 나를 물끄러미 바라봤다. 평범한 말에 대한 반응치고는 비범했다. "별로." "별로." 그녀는 말했고 나는 다시 놀라서 이 대화를 평범한 방향으로 되돌려 놓으려했다. 그녀는 훨씬 일조량이 많고 따뜻한 곳에서 왔으니까 분명 추운 게 싫은 것이다. 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명. 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명.. 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명... 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명...  "넌 추위를 싫어하는구나." 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명...  "넌 추위를 싫어하는구나." "축축한 것도." 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명...  "넌 추위를 싫어하는구나." "축축한 것도." 내 짐작에 그녀가 맞장구를 쳤다. "포크스는 확실히 네가 살기엔 부적합한 곳이겠다." "포크스는 확실히 네가 살기엔 부적합한 곳이겠다."오지 말았어야 했을 곳인지도 몰라. 원래 있던 곳으로 돌아가는 게 좋을지도. 원래 있던 곳으로 돌아가는 게 좋을지도. 나는 덧붙여 말하고 싶었다. 하지만 내가 진짜 그렇게 원하는 건지는 알 수 없었다. 게다가 그녀가 떠나면 그녀의 생각에 대한 궁금증은 영원히 미스터리로 남을 것이다. 변함없이, 끈질기게 꼬리를 무는 수수께끼로. 변함없이, 끈질기게 꼬리를 무는 수수께끼로. "넌 모를거야." 변함없이, 끈질기게 꼬리를 무는 수수께끼로. "넌 모를거야." 그녀가 낮은 목소리로 말하며 찌푸린 얼굴로 잠시 내 옆을 노려보았다. 그녀의 대답은 전혀 내가 예상치 못했던 것이어서 나는 좀 더 묻고 싶었다. "그럼 왜 여기에 온건데?" "그럼 왜 여기에 온건데?" 그녀에게 묻자마자 내 말투가 이 대화에 걸맞게 평이하지 못하고 너무 비난하는 어조였다는 걸 깨달았다. 