"난 조바심을 내며 말했다. 그녀는 이제까지 몇 번이나 내 질문을 얼버무린거지? 세번? 네번? 그녀의 가설이 그렇게나 무서운것인가?알아야겠다. 지금 당장."나 아직 네 가장 최신 가설을 기다리고 있어. "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. "그렇게 나쁜거야?" "응, 상당히." 그녀는 나와 눈을 맞추길 거부하며 시선을 내리깔았다. 몇 초가 흘렀다. "해 봐. " 나는 부추겼다. "어떻게 시작해야 할 지 모르겠어. " 그녀의 목소리는 작았다. "처음부터 시작해 보는 게 어때? 너 스스로 생각해 낸 게 아니라고 말했었잖아. " 난 저녁을 먹기 전에 그녀가 했던 말을 기억해냈다. "맞아. " 그녀는 고개를 끄덕이고는 다시 입을 다물었다. 난 그녀에게 동기를 줄만한 것들을 생각했다. "가설이 어디서 나온건데? 책? 영화?"그녀가 집을 비웠을 때 그녀의 소장품들을 봐뒀어야 했는데. 그 너덜너덜한 책더미 속에 브램 스토커나 애니 라이스가 있는지 알턱이... (주: Bram Stoker - 흡혈귀 문학의 고전, 드라큘라의 작가. Anne Rice - 뱀파이어와의 인터뷰 작가.)"아니, 토요일, 해변가에서 나온거야." 그녀가 다시 말했다. 그건 예상치 못했다. 우리에 대해 지역에 난 소문은 너무 기괴하거나 너무 정확한 쪽으로 비껴간 적이 절대 없는데. 내가 몰랐던 새로운 소문이 있었나? 벨라는 손에서 시선을 떼고 나를 훔쳐보다가 내 놀란 표정을 보았다. "전부터 가족끼리 알고 지낸 친구를 우연히 만났어. 제이콥 블랙이라고. 제이콥의 아빠와 찰리는 내가 아기였을 때 부터 친구였지. "제이콥 블랙이라... 이름은 생소했지만 그래도 나에게 뭔가... 오래된, 어떤 시절을... 떠올리게 했다.나는 앞유리를 뚫어지게 보며 연결고리를 찾기 위해 기억을 뒤지고 있었다."걔네 아빠는 퀼렛 부족 원로들 중 하나야." 그녀가 말했다.제이콥 블랙. 에프라임 블랙. 그의 자손이군, 틀림없이. 최악이다. 그녀는 진실을 알고있다.자동차가 어두운 코너를 도는 동안 내 생각은 갖가지 결과들을 꿰뚫고 있었고 몸은 분노로 경직되어 차를 운전하는데 필요한 기계적인 작은 동작을 제외하고는 미동도 없었다.그녀가 진실을 알아. 하지만... 토요일에 진실을 알았다면...  그러면 그녀는 오늘 저녁 내내 알고 있었다는 얘기고... 그럼에도..."우린 산책을 갔어. " 그녀가 말을 이었다. "그리고 제이콥이 어떤 오래된 전설을 얘기해줬지. 내 생각엔 날 겁주려고 그런 것 같아. 그 얘기는 어떤..."그녀는 아차,싶어 멈췄지만 지금은 염려할 필요가 없었다. 난 그녀가 무슨 말을 할 지 알고 있었으니까. 남아 있는 미스터리는, 왜 그녀가 지금 여기에 나와 함께 있느냐는 것 뿐이었다."계속해." 나는 말했다. "뱀파이어들에 관한 얘기였어. " 그녀는 숨을 내쉬었고 속삭이는 소리보다 더 작은 소리로 말했다.어쨌든, 그녀가 알고 있다는 걸 아는 것 보다 그 단어를 소리내어 말하는 걸 듣는 게 훨씬 더 최악이었다. 나는 그 말이 주는 울림에 주춤했지만 다시 스스로를 다잡았다."그리고 넌 즉시 날 떠올린거야?" 내가 물었다. "아니. 걔가... 너희 가족에 대해 얘기했어. " 에프라임 자신의 후손이 그가 지키기로 맹세한 맹약을 위반하다니, 얼마나 아이러니한가. 손자, 혹은 아마도 증손자가 말이다. 얼마나 많은 세월이 지났다고? 70년?난, 그 전설을 믿는 노인들이 위험한 게 아니었다는 걸 깨달았어야 했다.물론 위험한 쪽은 어린 세대들이었다. 주의를 받았을지라도 오래된 미신은 우습다고 치부해 버리기에 당연히 거기엔 누설될 위험이 도사리고 있었을테니까.이건 내가 해안가에 사는 그 작고 무방비한 부족을 자유롭게 살육해도 된다는 의미로 해석해도 될  것이다. 에프라임과 그의 옹호자 패거리들은 이미 오래 전에 죽었다..."걔는 그걸 그냥 말도 안되는 미신이라고 생각했어. " 벨라가 갑작스레 말했고, 그녀의 목소리는 새로운 불안으로 날이 서 있었다. "내가 그 얘기에서 뭘 추론할지 예상 못한거지. "곁눈질로 흘낏 하니, 그녀는 불안하게 손을 꼼지락거리고 있었다."내 잘못이야." 잠시 말을 멈추고 난 뒤, 그녀가 말하며 수치스러운 듯 고개를 떨구었다. "난 걔한테 억지로 말하도록 만들었어. " "왜?" 이젠 평온한 목소리를 유지하는 게 그렇게 어렵지 않았다. 가장 최악의 상황은 이미 벌어졌으니까. 이렇게 폭로된 일 중 사소한 것들에 대해 얘기하는 동안 우린 이 얘기의 결론을 말하지 않아도 된다."로렌이 날 약올리려고 너에 대해 어떤 얘기를 했어. " 그녀는 그 기억에 얼굴을 약간 찌푸렸다.누군가 나에 대해 얘기한다고 어떻게 벨라가 약이 오르는지 궁금해 하며 그 얘기에 살짝 마음을 빼앗겼다..."그리고 제이콥 일행 중에 제일 나이 많은 남자애가 너희 가족은 퀼렛 부족 보호구역에는 오지 않는다고 했는데 그게 뭔가 다른 걸 의미하는 것 처럼 들렸어. 그래서 제이콥을 불러내 수를 썼지. " 그녀는 실토하면서 머리를 점점 더 숙였고 그녀의 표정은... 죄책감을 느끼는 것 처럼 보였다. 난 눈길을 돌리고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 죄책감을? 그런 자책을 할 정도로 저지른 짓이 대체 어떤것이기에? "어떤 수를 썼는데? " 나는 물었다. "유혹을 해봤지. 생각보다 잘 먹히더라. " 그녀는 그 성공의 기억에 대해 회의적인 목소리로 설명했다.상상이 간다. 모든 남성들에게 매력을 뿜으면서 그걸 그녀만이 모르고 있다는 사실을 고려해 볼 때, 그녀가 작정하고 유혹을 하면 그게 얼마나 압도적일지 말이다. 그녀가 그렇게 강력한 매력을 발산해버린 그 순진한 소년이 갑자기 잔뜩 불쌍해졌다."그 모습을 꼭 봤어야했는데. 