포트 엔젤레스에는 드레스를 쇼핑할 곳이 단 한 군데 밖에 없었기 때문에 어느 방향을 찾아야 할지 대강 알고있었다. 오래 걸리지 않아 제시카가 3면 거울 앞에서 빙그르 돌고 있는 모습을 찾아냈고 그 주변 시선으로 보이는 벨라는 제시카가 입고 있는 검은 롱 드레스를 칭찬하고 있었다. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지.  근데 왜 저렇게 화를 내는지 모르겠네. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지.  근데 왜 저렇게 화를 내는지 모르겠네. 적어도 무도회에 같이 갈 대타가 있다는 걸 알게 된거잖아. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지.  근데 왜 저렇게 화를 내는지 모르겠네. 적어도 무도회에 같이 갈 대타가 있다는 걸 알게 된거잖아. 만약 마이크가 댄스파티를 재미없어하고 나한테 다시 데이트 신청을 안하면 어쩌지? 마이크가 벨라를 댄스파티에 초대하면? 내가 먼저 마이크한테 먼저 신청 안 했으면 벨라가 신청하려고 했을까? 마이크는 벨라가 나보다 더 예쁘다고 생각하나? 벨라는 자기가 나보다 더 예쁘다고 생각할까?'"내 생각엔 파란색이 더 나은 것 같아. 그 색에 네 눈이 더 돋보여." '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지.  근데 왜 저렇게 화를 내는지 모르겠네. 적어도 무도회에 같이 갈 대타가 있다는 걸 알게 된거잖아. 만약 마이크가 댄스파티를 재미없어하고 나한테 다시 데이트 신청을 안하면 어쩌지? 마이크가 벨라를 댄스파티에 초대하면? 내가 먼저 마이크한테 먼저 신청 안 했으면 벨라가 신청하려고 했을까? 마이크는 벨라가 나보다 더 예쁘다고 생각하나? 벨라는 자기가 나보다 더 예쁘다고 생각할까?'"내 생각엔 파란색이 더 나은 것 같아. 그 색에 네 눈이 더 돋보여." 벨라가 말했다. 