의. 의. 이 세상 그 누구보다 더 원한다는 것도 깨달았기 때문이다. 지금 이 순간, 아주 정당한 보복을 하는 것 외에 내가 오직 원하는 한 사람은 바로 이 소녀이다. 그리고 비록 내가 그녀를 가질 수 없을지라도, 단지 그녀를 가지고 싶다는 꿈을 꾸는 것만으로도 오늘 밤 살인을 탐닉하러 가는 건 불가능해진다. 아무리 그 복수가 막을 수 없는 일일지라도. 아무리 그 복수가 막을 수 없는 일일지라도.벨라는 살인자보다는 더 나은 사람과 함께 할 가치가 있으니까. 나는 70년을 살인자가 아닌 다른 무엇이 되려 노력하며 보내왔다. 그 인내의 나날들에도 불구하고 나는 내 옆에 앉아있는 이 소녀에게 절대로 어울리는 사람이 될 수 없었다. 그런 주제에 살인자의 삶으로 돌아간다면, 그게 단 하룻밤 뿐일지라도,  나는 반드시 그녀와 영원히 만나지 않을 것이다. 그들의 피를 마시지 않는다 할지라도, 그 증거로 붉게 빛나는 두 눈을 갖게 되지 않는다해도. 나는 그녀에게 어울리도록 노력하고 있었다. 불가능한 목표이지만 계속 노력할 것이다. "왜 그래?" "왜 그래?" 그녀가 속삭였다. 그녀의 숨결이 내 후각을 채웠고 나는 내가 왜 그녀와 어울리지 않는지 또 되새기게 되었다. 이 모든 일들이 아니라도, 내가 그녀를 사랑하는 것 만큼이나. 이 모든 일들이 아니라도, 내가 그녀를 사랑하는 것 만큼이나.. 이 모든 일들이 아니라도, 내가 그녀를 사랑하는 것 만큼이나... 그녀는 계속 침을 고이게 하겠지. 나는 내가 할 수 있는 한 솔직할 것이다. 그녀에게 그럴 의무가 있다. "난 가끔 화를 참는 게 어려울 때가 있어, 벨라." "난 가끔 화를 참는 게 어려울 때가 있어, 벨라."나는 깜깜한 어둠속을 노려보며 그녀가 내 말 속에 숨은 무서운 의미를 알아듣기를,  하지만 또한 그러지 않기를 바랬다. 대개의 경우 그녀는 알아듣지 못했다. '도망가, 벨라, 도망가. '도망가, 벨라, 도망가.' '가지마, 벨라, 가지마. '도망가, 벨라, 도망가.' '가지마, 벨라, 가지마.'"하지만 차를 돌리고 그... 들을 추적하는 건 소용이 없으니..." '도망가, 벨라, 도망가.' '가지마, 벨라, 가지마.'"하지만 차를 돌리고 그... 들을 추적하는 건 소용이 없으니..."그 생각만으로도 거의 차에서 내릴 뻔 했다. 