"너, 나 또 헷갈리게한다." "너, 나 또 헷갈리게한다."난 스스로의 만족을 위해 충분히 이기적이었고, 지금이 그런 경우였다. "난 너랑 얘기하면 늘 말이 너무 많아져. 이것도 문제야." "난 너랑 얘기하면 늘 말이 너무 많아져. 이것도 문제야."다른 문제에 비교해 볼 때 별 대수롭지 않은 문제지만. "난 너랑 얘기하면 늘 말이 너무 많아져. 이것도 문제야."다른 문제에 비교해 볼 때 별 대수롭지 않은 문제지만. "걱정마. 하나도 못 알아들었으니까." "난 너랑 얘기하면 늘 말이 너무 많아져. 이것도 문제야."다른 문제에 비교해 볼 때 별 대수롭지 않은 문제지만. "걱정마. 하나도 못 알아들었으니까." 잘됐다. 그럼 그녀는 내 옆에 있겠군. 그럼 그녀는 내 옆에 있겠군."그럴거라고 믿고 있었어" 그럼 그녀는 내 옆에 있겠군."그럴거라고 믿고 있었어" "그럼, 쉬운말로해서, 이제 우리 친구야?" 그럼 그녀는 내 옆에 있겠군."그럴거라고 믿고 있었어" "그럼, 쉬운말로해서, 이제 우리 친구야?" 나는 잠시 생각에 잠겼다. "친구라..." "친구라..." 나는 그 말을 되풀이했다. 그 말은 별로 맘에 들지 않는다. 그걸로는 부족하다. "아님 말고." "아님 말고." 그녀는 무안한 듯 중얼거렸다. 나는 미소를 지었다. "글쎄, 우리 시도해 볼 수는 있을 것 같다. 하지만 경고하는데, 난 너한테 좋은 친구가 아냐." "글쎄, 우리 시도해 볼 수는 있을 것 같다. 하지만 경고하는데, 난 너한테 좋은 친구가 아냐." 나는 두 갈래 마음으로 그녀의 대답을 기다렸다. 그녀가 결국 알아듣고 이해하기를 바라는 마음과, 만약 그녀가 그렇게 하면 난 죽을지도 모른다는 생각. 그녀가 결국 알아듣고 이해하기를 바라는 마음과, 만약 그녀가 그렇게 하면 난 죽을지도 모른다는 생각.이거 뭐 신파극도 아니고. 그녀가 결국 알아듣고 이해하기를 바라는 마음과, 만약 그녀가 그렇게 하면 난 죽을지도 모른다는 생각.이거 뭐 신파극도 아니고. 나, 그렇고 그런 인간으로 탈바꿈하고 있나보다. 그녀의 심장 박동이 빨라졌다. 