그녀는 공포가 꿰뚫고 지나간 내 눈을 똑바로 바라보았고, 그리고는 그녀에게 다가오는 죽음을 보기 위해 고개를 돌렸다. '그녀는 안돼!' 마치 다른 누군가의 말인 듯, 머릿속에서 고함이 울렸다. 여전히 앨리스의 생각에 맞물려 있었기에 미래가 갑자기 바뀌는 것이 보였다. 그러나 결과가 어떻게 되는지 볼 시간이 없었다. 나는 주차장을 순식간에 가로질러 미끄러지는 밴과 얼어붙은 소녀 사이에 몸을 던졌다. 너무 빨리 움직여서 내가 집중한 목표를 제외하고는 모든 것이 줄무늬를 그리며 흐려졌다. 그녀는 나를 보지 못하고 있었다. 그 어떤 인간의 눈도 내 움직임을 따라올 수가 없을 것이다. 그녀는 여전히 그녀의 몸을 트럭의 금속차체에 뭉개버리려 하고 있는 커다란 물체를 바라보고 있었다. 나는 그녀의 허리에 팔을 둘러 낚아채고 급박하게, 하지만 그녀가 필요로하는 만큼은 부드럽게 움직였다. 100분의 1초동안 나는 죽음의 진로로부터 그녀의 가냘픈 몸을 끌어내어 품에 안고 땅바닥에 부딪쳤다. 그 연약하고 부서질 것 같은 몸이 생생하게 느껴졌다. 그녀의 머리가 얼음바닥에 부딪히는 소리를 들었을 때, 나도 얼음으로 변해버리는 것 같은 기분이었다. 하지만 그녀의 상태를 1초도 살필 겨를이 없었다. 우리 뒤에 있는 밴이, 소녀의 트럭의 강한 금속 차체를 비틀어 돌며 귀에 거슬리는 마찰음을 내고 있었기 때문이다. 밴은 진로를 바꿔 휘어들어오면서 그녀에게 다시 다가오고 있었다. 그녀가 마치 자석처럼 우리 쪽으로 밴을 끌어들이는 것 같았다. 굳게 다문 이 사이로 숙녀 앞에서는 한번도 내뱉어 본 일이 없는 단어가 새어나왔다. 난 이미 지나친 행동-그녀를 구하기 위해 거의 공중을 날았다. 난 내가 저지르고 있는 실수를 완전히 인식하고 있었다. 스스로를 제어하지 않은 것은 실수였다. 하지만 내가 감수하고 있는 위험을 염두에 두지 않은 건 아니었다. 그건 단지 나만 위태로워 지는 게 아니고, 내 가족 전체를 위태롭게 하는 일이었다. 정체의 노출. 정체의 노출.   하지만 그 위험에도 확실히 어찌 할 도리가 없었다. 