"계산해주세요." "계산해주세요." 나는 벨라에게 시선을 고정하고 말했다. 웨이트리스의 숨이 턱 막혔고 그녀는 순간, 벨라의 표현을 빌리자면, 내 목소리에 현혹되었다. 나는 이 하찮은 인간의 머릿속에 내 목소리가 울리는 방식을 듣자 갑작스레 깨달았다. 오늘 밤 왜 인간들이 나를 두려워 하지 않고 그렇게 감탄을 하며 매혹되는지 말이다. 이건 벨라 때문이다. 그녀를 위해 안전하도록, 덜 놀라도록, 인간처럼 보이도록 너무 열심히 노력하다보니 진짜 날카로운 면을 잃어서 그런것이다. 그렇게 내 선천적인 공포스러움은 아주 조심스레 억제되고 있는 지금, 다른 인간들은 오직 아름다움만을 보고 있는 것이었다. 나는 그 웨이트리스를 쳐다보며 정신 차리기를 기다렸다. 이제 이유를 이해하게 되니 한편으론 우스웠다. "물론이죠." "물론이죠." 그녀는 말을 더듬었다. "여기 있어요." "여기 있어요."그녀는 계산서를 건네며 영수증 뒤에 끼워 넣은 명함을 생각하고 있었다. 자신의 이름과 전화번호가 적힌 명함말이다. 그래, 이건 차라리 우습군. 그래, 이건 차라리 우습군.나는 돈을 미리 준비하고 있었다. 그녀에게 계산서를 즉시 건네주었고, 그래서 그녀는 절대 걸려오지 않을 전화를 기다리며 시간을 낭비하지 않아도 되었다. "거스름돈은 됐습니다." "거스름돈은 됐습니다." 나는 그녀의 실망이 팁의 액수로 달래지길 바라며 말했다. 내가 일어서자 벨라도 재빨리 따라 일어났다. 그녀의 손을 잡아주고 싶었지만 그건 하룻밤 안에 내 운을 너무 시험해 보는 일일거라는 생각이 들었다. 나는 절대 벨라의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 웨이트리스에게 고맙단 말을 했다. 벨라 역시 뭔가 즐거운 생각을 하는 것 같았다. 우리는 걸어나왔다. 나는 감히 할 수 있는 한 그녀의 곁에 바짝 붙어 걸었다. 아주 가까이 있는 그녀의 몸에서 나오는 따스함에 마치 내 몸 왼쪽편에 신체적인 접촉이 있는 것 처럼 느껴질 정도였다. 내가 그녀를 위해 문을 열어주자 그녀는 조용히 한숨을 쉬었다. 무슨 후회를 하기에 슬퍼하는걸까. 물어볼 작정으로 그녀의 눈을 바라봤지만 그녀는 갑자기 땅을 쳐다봤다. 