인정이 아주 많구나, 자제를 참 잘했어. 난 감동했단다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다." ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자." ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. '그 아이가 에드워드에게 좋은 영향을 줄거라고 예상하지 못했군. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. '그 아이가 에드워드에게 좋은 영향을 줄거라고 예상하지 못했군. 의외야. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. '그 아이가 에드워드에게 좋은 영향을 줄거라고 예상하지 못했군. 의외야. 아마 어떤 식으로든 의미있는 일일거야. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. '그 아이가 에드워드에게 좋은 영향을 줄거라고 예상하지 못했군. 의외야. 아마 어떤 식으로든 의미있는 일일거야. 아마 한 차원 더 높은 목표를 줄 지 모르지. 