생물 수업은 못 미더운 배너 선생님이 맡고 있었는데, 그는 평균 수준 이상도 이하도 아닌 지적능력을 가졌고,  그런 그가 가르치는 수업은 이미 의대를 두 번 졸업한 '누군가'를 놀라게 할만큼 대단치 못했다. 교실로 들어가서 의자에 앉아 책상에 책을 아무렇게나 던져 두었다. 교재엔 내가 모르는 내용이 없었기 때문에 이건 그저 연극을 위한 소도구일 뿐이었다. 나는 책상을 혼자 쓰는 유일한 학생이었다. 인간들은 그들이 나를 두려워 하고 있다는 걸 인식할만큼 똑똑하지는 못했지만그들의 생존본능은 나를 멀리 할 만큼 충분히 영리했다. 점심식사를 마친 인간들이 하나 둘씩 들어와 교실이 천천히 채워졌다. 난 의자에 등을 기대고 시간이 흐르기를 기다렸다. 또 다시 나는, 잠을 잘 수 있기를 바랬다. 전학생에 대해 생각하고 있었기 때문인지 안젤라 웨버가 그 여자애를 데리고 교실로 들어오자마  웨버의 생각에 들어있는 그녀의 이름이 내 주의를 끌었다. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데.. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데... '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데...분명 바보같은 소리로 들릴거야. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데...분명 바보같은 소리로 들릴거야.. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데...분명 바보같은 소리로 들릴거야... '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데...분명 바보같은 소리로 들릴거야...' '앗싸!'마이크 뉴튼이 안젤라 웨버와 벨라 스완을 보려고 의자를 돌리며 생각했다. 