금빛 깊은 눈동자는 걱정으로 가득했다. '여기에 있어. '여기에 있어.' 그녀가 오로지 생각하는 건 그뿐이었다. 나에게 진짜 어머니같은 그녀에게 미소를 지어주고 싶었지만 지금은 그럴 자신이 없었다. 나는 칼라일의 옆에 앉았다. 에스미가 다른 손을 칼라일 너머로 뻗어 내 어깨에 올렸다. 그녀는 무슨 일이 일어날지 모른 채 그저 나를 걱정하고 있을 뿐이었다. 칼라일은 무슨 일이 벌어질지 잘 눈치채고 있었다. 그의 입술을 꽉 맞물려져 있었고 이마에는 주름이 잡혀 있었다. 그 표정은 그의 젊은 얼굴을 늙어보이게 했다. 모두 자리에 앉기 시작하자 보이지 않는 선이 그어졌다. 로잘리는 칼라일과 마주보는 자리, 그 긴 테이블의 다른 상석에 앉았다. 그녀는 절대 시선을 떼지 않고 나를 노려보고 있었다. 에밋은 그녀의 옆에 앉았고 그의 얼굴과 생각은 둘 다 찌푸려져 있었다. 재스퍼는 망설이다가 로잘리 뒷편의 벽에 기대어 섰다. 그는 이 논의의 결과에 상관없이 이미 결정을 내렸다. 나는 어금니를 사려물었다. 앨리스는 가장 마지막에 들어왔다. 그녀의 눈은 어딘가 먼 곳, 그러니까 미래에 맞춰져 있었는데 그 미래는 이용하기엔 여전히 흐릿했다. 그녀는 생각할 필요도 없다는 듯 바로 에스미 옆에 앉았고 마치 두통이 있는 것처럼 앞 이마를 문질렀다. 재스퍼는 불안한 듯 몸을 들썩이며 그녀와 함께 앉을지 고민하다가 그의 자리를 지키기로 했다. 나는 심호흡을 했다. 내가 불러모은 것이나 다름없으니 내가 먼저 말을 꺼내야 한다. "미안해." "미안해." 나는 말하며 로즈를 먼저 보고 그리고 나서 재스퍼, 에밋을 차례로 봤다. "어느 누구도 위태롭게 하려던 게 아니었어. 부주의했어. 내가 저지른 경솔한 행동에 대해 모든 책임을 지겠어." "어느 누구도 위태롭게 하려던 게 아니었어. 부주의했어. 내가 저지른 경솔한 행동에 대해 모든 책임을 지겠어." 로잘리가 적개심을 가지고 노려봤다. " ' " '모든 책임을 지겠다'니 무슨 뜻이야? 네가 처리 할거라는 얘기?" " " '모든 책임을 지겠다'니 무슨 뜻이야? 네가 처리 할거라는 얘기?" "네가 의미하는 식으론 말고. 