"나는 우리 엄마랑 아주 많이 닮았어. 엄마가 더 예쁘시지만."그렇진 않을것 같은데. "내 성격은 찰리랑 더 가까워. 엄마는 나보다 더 외향적이고 더 용감하시거든."그것도 아닌 것 같은데. "엄마는 책임감이 없고 좀 유별나셔. 그리고 전혀 예측불가능한 요리를 만들지. 엄마는 내 제일 친한 친구나 다름없어." 그녀의 목소리가 침울해졌고 앞이마엔 주름이 잡혔다. 또, 그녀는 자식이 아닌 부모처럼 말하고 있었다. 나는 그녀의 집 앞에 멈춰섰다. 그녀가 어디에 사는지 물어봤어야 했다는 걸 깨닫기엔 너무 늦어버렸다. 아니, 이렇게 작은 마을에선 의심거리도 아닐거다. 거기다 그녀의 아버지는 공적인 위치에 있는 사람이니까... "너 몇 살이니, 벨라?" 그녀는 분명 동갑내기보다 나이가 많을 것이다. 아마 학교를 늦게 들어갔거나, 좀 쉬었다거나... 그럴 것 같진 않지만."열일곱." 그녀가 대답했다. "열일곱같이 안보여." 그녀가 웃음을 터뜨렸다. "왜 그래?" "우리 엄마가 항상 나는 서른 다섯으로 태어나서 매년 점점 더 중년을 향해간대." 그녀는 다시 웃고는 한숨을 쉬었다. "그래도 누군가는 어른스러워야지."그걸로 뚜렷해졌다. 이제야 알았다... 책임감 부족한 어머니가 어떻게 벨라를 성숙하게 했는지. 그녀는 보호자 역을 맡기 위해 일찍 철이 들어야 한 것이다. 보살피는 건 그녀 몫이라고 생각하기에 보살핌 받는 걸 싫어하는 것이고."너도 고등학교 2학년생처럼 보이진 않아." 그녀의 말이 나를 상념에서 끌어냈다. 나는 얼굴을 찌푸려보였다. 내가 그녀에 대한 걸 캐낼 때 마다 그녀도 그 대가로 나에 대해 너무 많은 걸 알아챈다. 대화 주제를 바꾸자. "그럼 왜 너희 어머니는 필하고 결혼하신거야?" 그녀는 대답하기 전에 잠시 망설였다. "우리 엄마는... 나이에 비해 철이 없어. 내 생각엔 필이 엄마를 더 어려진 것 처럼 느끼게 하나봐.  아무튼, 엄마는 그에게 푹 빠져버렸거든." 그녀는 관대하게 고개를 저었다. "너는 허락했고?" 나는 궁금했다. "그게 무슨상관이야? 난 엄마가 행복하길 바래... 그리고 그는 엄마가 원하는 사람이야." 그녀의 말에서 드러나는 그녀의 배려깊은 마음이 그동안 내가 알아낸 그녀의 성격과  너무 잘 맞아 떨어진다는 걸 알면서도 놀랄 수 밖에 없었다. "참 마음이 넓구나..." "뭐라구?" "그럼 너희 엄마도 너에게 같은 대우를 해 줘야 한다고 생각하겠네? 네가 누구를 선택하든?" 바보같은 질문이었다. 그래서 난 질문을 하는 동안 가벼운 목소리를 낼 수 없었다. 누군가가 자기 딸에게 나를 허락할거라고 생각하다니, 얼마나 어리석은가. 벨라가 나를 고를 거라고 생각하는 것조차도. "그... 그럴거야." 그녀가 내 눈빛에 반응하며 말을 더듬었다. 두려움인가... 아니면 이끌림인가? "하지만 엄마는 결국 엄마잖아. 내 경우랑은 조금 다르지." 그녀가 말을 마쳤다. 나는 조소를 지었다. "그럼 아무도 안 무서워하시겠네." 그녀가 얼굴을 찡그렸다. "무섭다니 무슨뜻이야? 여기저기 피어싱을 하고 문신을 빽빽하게 새긴 사람?" "그것도 무섭다는 정의중에 하나겠지."나한테는 하나도 무섭지 않은 정의지만."네가 내리는 정의는 뭔데?"그녀는 항상 잘못된 질문을 한다. 아니, 어쩌면 정확히 맞는 질문이다. 어쨌든 내가 대답하길 원치 않는 질문."내가 무서운 사람일 수 있을 것 같아?" 나는 조금이라도 미소를 지어보려 애쓰며 그녀에게 물었다. 그녀는 심각한 목소리로 대답하기 전에 충분히 생각을 했다. "흠... 그럴 수도 있겠지. 네가 그러길 바란다면." 나 역시 심각했다. "지금은 어때? 내가 무섭니?" "아니." 그녀는 전혀 생각해보지도 않고 즉시 대답했다. 나는 좀 더 편하게 미소지었다. 난 그녀가 완전히 진실만을 얘기하고 있다고는 생각하지 않았다. 그렇다고 진실로 거짓말하고 있다는 생각도 들지 않았다. 그녀는 적어도 떠나고 싶을만큼 두렵지는 않은 것이다. 나는 사실을 말해준다면 그녀가 어떻게 느낄지 궁금했다. 지금 토론을 나누고 있는 상대가 뱀파이어라고 말이다. 그녀의 반응을 상상하며 나는 속으로 움찔했다. "그럼 이제 네 가족에 대해 얘기해 줄래? 나 보다 더 재밌는 얘깃거리가 더 많을 것 같은데."더 재밌는? 모르긴 몰라도 더 무섭긴 할거다. "뭘 알고 싶은데?" 난 조심스레 물었다. "컬렌 박사님이 널 입양한거야?""맞아." 그녀는 망설이다가 작은 목소리로 말했다. "네 부모님들은 어떻게 되셨는데?"이건 그렇게 어려운 얘기가 아니다. 심지어 그녀에게 거짓말을 하지 않아도 된다. "오래 전에 돌아가셨어." "미안해." 그녀가 중얼거렸다. 내 마음이 상했을까봐 분명 걱정하는 것이다. 그녀가 내 걱정을 한다. "그 분들의 기억이 정확히 나지는 않아. 지금껏 오랫동안 칼라일과 에스미가 내 부모님이었으니까." "그리고 넌 그분들을 사랑하고." 그녀가 추론했다. 나는 미소지었다. "그래. 난 두 분보다 더 좋은 분들은 없다고 생각해." "참 운이 좋구나." "나도 알아."한가지 상황만은, 즉 부모님 문제만큼은 내가 운이 좋다는 걸 부정 할 수 없다. "그리고 형이랑 누나도?" 그녀가 너무 자세한 얘기로 파고들지 못하도록 거짓말을 해야겠다. 나는 시계를 흘끗 보고는 그녀와 함께 하는 시간이 끝난 것에 낙심했다. "내 형과 누나, 그리고 재스퍼와 로잘리 얘기가 나와서 말인데, 이 빗속에서 날 기다린다면 꽤 화를 낼거야." "아, 미안, 너 가봐야겠구나." 그녀는 움직이지 않았다. 그녀 역시 우리만의 시간이 끝나기를 원치 않는 것이다. 나는 너무 너무 너무 기뻤다. "그리고 넌 분명 스완 서장님이 집에 오기 전에 트럭이 돌아와 있길 바라겠지. 그래야 생물 수업시간에 일어난 일을 설명할 필요가 없을테니까." 나는 그녀가 내 팔에 안겨 부끄러워했던 기억을 떠올리고 싱긋 미소를 지었다. "아빠는 벌써 들었을거야. 포크스에는 비밀이 없으니까." 그녀는 마을 이름을 말할 때 눈에 띄게 혐오감을 드러냈다. 나는 그녀의 말에 웃음을 터뜨렸다. 비밀이 없다,라. 하긴."해변가에서 재밌게 놀아." 나는 쏟아지는 빗줄기를 흘끔 보았다. 오래 이어질 비가 아닌 걸 알면서도 그러기를 보통 이상으로 강하게 바랬다. "일광욕하기에 좋은 날씨일테니."음, 토요일까지는 그럴테고 그녀는 그 날씨를 즐길 수 있을 것이다. "내일 학교에 안오니?" 그녀의 목소리에 걱정스러운 기색이 드러나 있어서 기뻤다. 