그녀의 턱이 삐죽 나왔다. "벨라, 난 네 옆에 서 있었어. 그리고 너를 잡아당긴거야." "벨라, 난 네 옆에 서 있었어. 그리고 너를 잡아당긴거야." 난 그녀의 큰 눈을 깊이 응시하며 내 설명을 받아들이도록 하려 했다. 오직 이성적인 상황해석만을 가지고 얘기할 수 있게. 그녀는 이를 악물었다. "아냐." "아냐." 나는 당황하지 않고 차분하려 노력했다. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록.. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록... 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록...  그리고 그녀가 머리를 다친 걸 밝히며 이야기의 뿌리를 자르면. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록...  그리고 그녀가 머리를 다친 걸 밝히며 이야기의 뿌리를 자르면.. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록...  그리고 그녀가 머리를 다친 걸 밝히며 이야기의 뿌리를 자르면... 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만. 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만.. 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만... 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만...  "제발, 벨라." 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만...  "제발, 벨라." 내 목소리는 짙은 호소력을 띠었다. 갑자기 그녀가 날 믿어 주길 원했기 때문이다. 그렇게 되기를 지독하게 원했다. 단지 이 일에 관해서 뿐만이 아니었다. 바보같은 욕심이었다. "왜?" "왜?" 그녀는 여전히 방어적으로 물었다. "믿어줘." "믿어줘." 난 간청했다. "나중에 모두 다 설명해 준다고 약속할거야?" "나중에 모두 다 설명해 준다고 약속할거야?" 어떻게든 그녀의 믿음을 얻기를 간절히 바라는 지금, 그녀에게 다시 거짓말을 해야만 하는 데에 화가 치밀었다. 