"햇빛 아래서만 그래." "햇빛 아래서만 그래." 그녀가 말했다. "햇빛 아래서만 그래." 그녀가 말했다. 만족스럽고 만족스럽게도, 그녀는 그가 그 머리카락을 귀 뒤로 넘겨줄 때 몸을 조금 움찔했다. 그 때문에 마이크는 잡담으로 시간을 때우며 용기를 내는 데 뜸을 들이게 되었다. 그녀는 수요일까지 제출해야 하는 에세이가 있다는 걸 그에게 상기시켜 주었다. 얼굴에 희미하게 뽐내는 표정이 드러나는 걸 보니 자신은 이미 다 마친 모양이다. 그는 까맣게 잊어버리고 있었기 때문에 한가한 시간이 가차없이 줄어들게 생겼다. '이런, 망할 에세이. '이런, 망할 에세이.'결국 그는 말하고자 하는 바에 도달했는데 그러고도 그는 노골적인 질문을 하진 못했다. "혹시 네가 나랑 데이트하고 싶은지 물어볼까했는데 말야." "혹시 네가 나랑 데이트하고 싶은지 물어볼까했는데 말야." "오." "혹시 네가 나랑 데이트하고 싶은지 물어볼까했는데 말야." "오." 그녀가 말했고 짧은 침묵이 흘렀다. 내 이는 화강암이라도 가루로 만들정도로 꽉 맞물려있었다. '오? 무슨 뜻이지? 좋다고 하려는 건가? 잠깐, 나 제대로 물어보지도 않은 것 같은데. '오? 무슨 뜻이지? 좋다고 하려는 건가? 잠깐, 나 제대로 물어보지도 않은 것 같은데.' 그는 마른침을 삼켰다. "음, 우리 저녁같은거 먹으러 갈 수도... 에세이는 나중에 해도 되니까." "음, 우리 저녁같은거 먹으러 갈 수도... 에세이는 나중에 해도 되니까." '멍청하긴, 이것도 물어본 건 아니잖아. "음, 우리 저녁같은거 먹으러 갈 수도... 에세이는 나중에 해도 되니까." '멍청하긴, 이것도 물어본 건 아니잖아.'"마이크..." "음, 우리 저녁같은거 먹으러 갈 수도... 에세이는 나중에 해도 되니까." '멍청하긴, 이것도 물어본 건 아니잖아.'"마이크..."질투로 인한 고통과 분노는 어느 면에서 봐도 지난 주에 느꼈던 것 만큼 강렬했다. 나는 제자리에 가만히 있기 위해 다른 나무를 부러뜨렸다. 인간의 눈에는 보이지 않을만큼 빠르게 캠퍼스를 질주해서 그녀를 낚아채버릴 수 있기를 너무나 간절히 바랬다. 