미드나잇선1이 시기는 내가 잠을 잘 수 있기를 소원했던 때이다. 바로 고등학교 시절. 이 연옥을 나가기 위해 죄사함을 받을 방법은 어떤 기준에 부합되는 일,  즉, 졸업을 하는 길 뿐이었다. 권태는 내가 익숙해 질 수 없는 것이었다. 매일매일이 더는 그럴 수 없을 정도로 단조로웠다. 그래서 이 권태로운 상태에 머물러 있는 건 내가 잠을 자는 하나의 방식이라고 생각했었다. 그래서 이 권태로운 상태에 머물러 있는 건 내가 잠을 자는 하나의 방식이라고 생각했었다.  만일 잠이라는 것이, '활동을 하는 일정시기 사이에 빠져드는 스스로 행동할 수 없는 상태' 라고 정의된다면 말이다. 나는 카페테리아 코너쪽으로 멀리보이는, 회반죽이 갈라져 올라간 틈새를 응시하며  그게 덧발라지기 전의 원래 벽의 무늬를 상상하고 있었다. 그렇게 하면 머릿속으로 강물처럼 쏟아져들어오는 왁자지껄한 목소리들에 귀를 기울이지 않아도 되었고,  그 목소리들을 무시하면서 따분함을 이길 수 있었기 때문이다. 인간들이 생각하는 것에 대해서라면, 나는 이미 모두 잔뜩 들었다. 오늘 모두의 생각은 전학생이 왔다는 사소한 사건에 쏠려있었는데 모두들 그 일에 흥분하고도 남았다. 나는 이미 그 전학생의 얼굴을 반복되는 여러 생각들 속에서 다양한 시점으로 보았다. 그냥 수수한 인간 여자애일뿐이었다. 그러나 그녀의 등장으로 인해 반짝반짝 빛나는 물건을 앞에 둔 어린애같은 소동이 일어날 거라는 건 뻔히 예측가능했다. 수줍음 많은 절반의 남학생들은 그저 새롭다는 이유만으로 이미 그녀와 사랑에 빠진 자신을 상상하고 있었고, 나는 머릿속에서 그들의 생각을 꺼버리려고 열심히 애썼다. 특별히, 오직 네 개의 소리만큼은 거리를 두기 보다는 아예 차단을 시킨다. 그것은 내 존재로 인해 사적인 자유가 부족한 것에 너무 익숙해져 있는 가족,  즉, 두 형제와 두 자매들의 생각이었는데 그들은 나에 대해 별로 개의치 않았다. 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. . 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. .. 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ... 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. .... 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ..... 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ...... 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ....... 하지만 나는 할 수 있는 한 듣지 않으려고 노력하여 그들의 프라이버시를 지켜준다. ........ 