어깨가 살짝 움츠러져 있었다. '그리울거야. '그리울거야. 정말로. '그리울거야. 정말로.'   그래, 나 역시 정말로 그녀가 그리울거다. 차를 타고 학교까지 가는 길은 조용했다. 재스퍼는 앨리스가 어떤 일에 속상해 하고 있는 걸 알고 있었지만  만일 그녀가 그 일에 대해 말하고 싶어했다면 이미 그렇게 했을 거라는 것도 알고 있었다. 에밋과 로잘리는 경이로움을 가지고 서로의 눈을 마주보며 그들만의 세계에 빠져있느라 다른 건 안중에도 없었다. 생각을 듣는 것 보다 그 모습을 지켜보는 게 더 역겨웠다. 우리는 모두 그 둘이 얼마나 지독하게 사랑하고 있는지 아주 잘 알고 있었다. 아니면 나만 짝이 없기 때문에 그저 신랄하게 구는 것일지도. 아니면 나만 짝이 없기 때문에 그저 신랄하게 구는 것일지도. 어떤 때는 완벽하게 어울리는 세 연인들과 함께 사는 게  다른 때 보다 힘들었는데 지금이 바로 그런 때 중 하나였다. 아니면 나만 짝이 없기 때문에 그저 신랄하게 구는 것일지도. 어떤 때는 완벽하게 어울리는 세 연인들과 함께 사는 게  다른 때 보다 힘들었는데 지금이 바로 그런 때 중 하나였다. 가족들은 어쩌면 나 없이 서로 어울려 사는 게 더 행복할런지도 모른다. 이쯤해서 늙은이처럼 성마르고 시비 잘 거는 나를 빼 버리고 말이다. 학교에 도착하자마자 내가 처음으로 한 일은 당연히 그 소녀를 찾는 일이었다. 단지 다시 준비태세를 갖추기 위해서일 뿐이다. 그렇다. 내 세계가 갑자기 그녀 말고는 모두 텅 비어있는 것 처럼 보인다는게 부끄러웠다. 나는 더 이상 내 자신이 중심이 아닌, 그 소녀를 중심축으로 존재하고 있었다. 그렇지만, 정말이지 그건 충분히 이해하기 쉬운 일이었다. 매일 낮, 매일 밤이 똑같았던 80년을 보내고 나면 어떤 변화라도 곧 열중할 대상이 되어버리는 건 당연한 일인 것이다. 그녀는 아직 도착하지 않았지만 멀리서 우레와 같은 트럭 엔진 소리가 들렸다. 나는 그녀를 기다리려고 차 옆에 기대어 섰다. 다른 형제들은 곧장 교실로 가는 한편, 앨리스는 나와 함께 있었다. 그들은 내 집착을 지겨워했다. 