내가 그녀를 현혹시키는군. 내가 그녀를 현혹시키는군.침묵에 잠겨있던 내 심장이 이전에 느껴본 어떤 희망보다 훨씬 더 강렬한 희망으로 부풀어올랐다. "안녕하세요." "안녕하세요."  누군가가 말했다. 웨이트리스다. 자기를 소개하고 있다. 그녀의 생각은 시끄러웠고 그 안내직원 보다 노골적이었지만 나는 그녀에게 신경을 껐다. 그걸 듣는 대신 벨라의 얼굴을 뚫어져라 보았다. 그녀의 피부 밑에 퍼지고 있는 피가 내 목구멍을 얼마나 불타오르게 만드는지 느끼지도 못한 채 오히려 그로 인해 그녀의 얼굴이 얼마나 더 환해 보이는지, 크림같은 그녀의 피부가 얼마나 돋보이는지. 그녀의 피부 밑에 퍼지고 있는 피가 내 목구멍을 얼마나 불타오르게 만드는지 느끼지도 못한 채 오히려 그로 인해 그녀의 얼굴이 얼마나 더 환해 보이는지, 크림같은 그녀의 피부가 얼마나 돋보이는지.. 그녀의 피부 밑에 퍼지고 있는 피가 내 목구멍을 얼마나 불타오르게 만드는지 느끼지도 못한 채 오히려 그로 인해 그녀의 얼굴이 얼마나 더 환해 보이는지, 크림같은 그녀의 피부가 얼마나 돋보이는지... 웨이트리스가 나에게 주문을 받으려 기다리고 있었다. 아, 음료를 주문해 달라고 했었지. 그래도 나는 계속 벨라를 쳐다보았고 웨이트리스 역시 마지못해 벨라에게 고개를 돌렸다. "저는 콜라로 할까요?" "저는 콜라로 할까요?" 벨라가 마치 허락을 받는 것 처럼 주문했다. "콜라 두 잔이요." "콜라 두 잔이요." 내가 고쳐 말했다. 갈증, 정상적이고 인간적인 갈증,이 난다는 건 쇼크를 받았다는 징후이다. 나는 그녀가 탄산음료를 마시고 신체조직에 여분의 당분을 공급할 수 있을 거라고 생각했다. 그런데 그녀는 멀쩡해 보인다. 멀쩡한 것을 넘어서 즐거워보인다. "왜?" "왜?" 그녀가 다그쳤다. 내가 왜 쳐다보고 있는지 의아해 하는거라고 짐작된다. 웨이트리스가 가버린 걸 어렴풋이 알았다. "기분이 어때?" "기분이 어때?" 내가 물었다. 그녀는 내 질문에 놀라며 눈을 깜박였다. "난 괜찮아." "난 괜찮아." "어지럽거나, 메스껍거나, 춥지 않아?" "난 괜찮아." "어지럽거나, 메스껍거나, 춥지 않아?" 그녀는 지금 더욱 혼란스러워보였다. 