엿듣는 사람들에 대해 다들 뭐라고 말하는지 너도 알잖아. "엿듣는 사람들은 절대 그들 자신에 대해 좋은 이야기를 들을 수 없다, 라는 말 말이지. "내가 듣고 있을거라고 경고했었어. " 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "난 내가 생각하는 것 전부를 알고 싶어하지 않을거라고 경고했었고." 그녀가 말했다.아, 그녀는 내가 그녀를 울게 만들었던 때를 생각하고 있었다. 양심의 가책으로 목소리가 탁해졌다."그랬지. 하지만 넌 정확히 옳지는 않아. 난 네가 무슨 생각을 하는지 정말 알고 싶어. 전부다. 나는 그저... 네가 '어떤 일'들에 대해서는 생각하게 되지 않길 바래. "절반 이상이 거짓이다. 나는 그녀에게 나를 좋아해달라고 원해서는 안된다는 걸 알고있다. 하지만 나는 그러고 있다. 당연히 그러고 있다.  "그거 참 특이하네. " 그녀는 투덜거리며 나를 노려보았다. "그렇지만 지금 그건 진짜 중요한 게 아냐." "그럼 뭔데? "그녀는 나에게 몸을 기울였고 손을 구부려 가볍게 목 주변에 가져다댔다. 그게 내 시선을 잡아 끌었고 정신을 산란시켰다. 저 피부는 분명 부드럽겠지...정신차려. 난 스스로에게 명령했다."너 진짜 내가 널 좋아하는 것 보다 네가 날 더 좋아한다고 믿는거야?" 나는 물었다. 그 질문은 마치 문장이 뒤죽박죽 인 것 처럼 터무니없이 들렸다.  그녀의 눈이 커졌고 호흡이 멎었다. 그리고는 빠르게 눈을 깜박거리며 시선을 돌렸다. 그녀는 낮게 숨을 헐떡이고 있었다. "너 또 그러고 있어. " 그녀가 중얼거렸다."뭘?" "날 현혹시키고 있다구." 그녀는 나와 조심스레 시선을 맞추며 솔직하게 말했다. "아. " 흠. 난 그에 대해 어찌하면 좋을지 확신이 잘 서지 않는다. 그녀를 현혹시키고 싶지 않은 건지도 확신이 없다. 내가 그럴 수 있다는 사실에 난 여전히 짜릿하다. 하지만 그건 대화를 진행함에 있어서 방해가 된다."네 잘못이 아냐. 너도 어쩔 수 없겠지. " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다."대답해 줄거라는 뜻의 '응'이야, 아님 정말 그렇게 생각한다는 뜻의 '응'이야?" 나는 참을성 없이 물었다. "그래, 난 정말 그렇게 생각해." 그녀는 시선을 올리지 않은 채 말했다. 목소리에는 슬픔이 희미하게 깔려있었다. 그녀는 또 얼굴을 붉혔고 무의식적으로 이로 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.불쑥, 나는 그녀가 그걸 고백하기가 굉장히 어려웠을 거라는 생각이 들었다. 왜냐하면 그녀는 진심으로 그렇게 믿고 있기 때문이다. 그리고 나는 그 겁쟁이 마이크보다 더 나을 게 없었다. 내 감정을 확인시켜주기 전에 그녀의 감정을 확인하려 묻다니. 내 쪽을 아주 확실하게 밝혔다고 내가 느꼈던 건 상관이 없었다. 그 마음은 그녀에게 전해지지 않았던 것이고, 나는 변명의 여지가 없었다. "틀렸어. " 나는 단언했다. 그녀에게 분명 내 목소리의 부드러움이 들릴것이다. 벨라가 눈을 들어 나를 보았다. 아무 감정도 보이지 않는 불투명한 눈이었다."넌 몰라. " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. "음, 눈에 보이는 걸 떠나서, 가끔... 확신 할 수 없어. 나는 생각을 읽는 법을 몰라. 하지만 가끔 네가 어떤 다른 것을 말하고 있는데 그게 작별을 고하려는 말처럼 들릴 때가 있어. " 그녀는 시선을 들지 않았다.그녀가 그걸 눈치챘었다, 그건가?나를 여기 붙잡아 두고 있는 게 단지 내 나약함과 이기심때문이라는 걸 알고 있던 것인가? 그래서 내 감정을 낮게 평가하는 건가? "예리하구나. " 나는 숨을 내쉬다가 그녀의 표정에 고통이 스쳐지나가는 것을 공포스럽게 지켜보았다. 나는 그녀의 추측을 서둘러 부정했다. "그렇지만 그래서 확실히 네가 틀렸다는 거야." 나는 운을 떼고는, 멈추었다. 그녀의 설명의 첫말이 떠올랐기 때문이다. 그 말이 신경쓰였다. 내가 정확히 이해했는지는 모르겠지만. "'눈에 보이는 걸 떠나서라니, '눈에 보인다 '는게 무슨 뜻인데?" " 음, 날 봐봐. " 그녀가 말했다. 나는 보고 있었다. 내가 하는 거라곤 그녀를 바라보는 것 뿐이었는데. 무슨 뜻이지?" 난 완전히 평범한 여자애야. 음, 죽음의 문턱까지 갔다 왔다거나, 내가 거의 손쓸 수 없이 아주 덜렁댄다는 것 같은 단점들을 빼면. 그리고 널 봐봐. "그녀는 마치 말할 필요도 없이 뻔한 걸 지적한다는 것 처럼 나에게 손짓을 했다. 그녀는 스스로 평범하다고 생각하는건가? 내가 그녀보다 뭐든지 더 났다고 생각한다고? 누가 그랬는데? 제시카나 코프 선생같이 우습고, 속좁고, 눈 먼 인간이? 어떻게 그녀는 스스로가 가장 아름답고... 가장 황홀하고... 그런 말조차 충분치 않다는 걸 깨닫지 못할 수 있지? 그녀는 전혀 모르고있다." 너 있지, 넌 확실히 스스로를 볼 줄 몰라. 그 단점들에 대해서는 네가 완전히 옳다는 거 인정할게. . . "나는 웃음기 없이 웃었다. 나는 그녀를 기묘하게 쫓아다니는 사악한 운명을 알아내지 못했다. 그러나 덜렁거리는건 좀 재밌는 단점이었다. 사랑스럽고. 내가 그녀에게 외모도, 마음도 아름답다고 말해주면 내 말을 믿을까? 아마도 그녀는 더 설득력 있는 확실한 사실을 원할것이다. " 네가 여기 처음 온 날 모든 남자들이 생각하는 걸 넌 못들어서 그래. "아, 그 생각들에 담겨있던  희망, 그 짜릿함, 그 열망을. 불가능한 환상으로 치달아가던 그 속도를. 그녀가 그들 중 누구도 원치 않았기에 불가능했던 환상을 말이다. 그녀가 승낙한 바로 그 사람은 나였다. 내 미소는 분명 우쭐해보이겠지. 그녀의 얼굴은 놀라서 멍해졌다." 못 믿겠어. 