"벨라가 조금 후에 에드워드를 쳐다볼거야. 평범하게 보이도록 해." "벨라가 조금 후에 에드워드를 쳐다볼거야. 평범하게 보이도록 해." 3월의 어느 화요일, 앨리스가 말했다. 형제들은 조바심내는 것처럼 보이지 않도록 조심스레 인간들처럼 체중을 흐트러뜨렸다. 완전무결한 부동자세는 우리 종족의 특징이었다. 나는 그녀가 이쪽을 얼마나 자주 보는지 주의하고 있었다. 그러면 안되긴 하지만, 시간이 지나도 그 횟수가 줄지 않는 것이 기뻤다. 무슨 의미로 그러는지는 모르겠지만 어쨌든 기분 좋은 일이었다. 앨리스가 한숨을 쉬었다. '내가 바라는건. '내가 바라는건.. '내가 바라는건... '내가 바라는건...' "빠져있어, 앨리스. 그런 일은 일어나지 않아." '내가 바라는건...' "빠져있어, 앨리스. 그런 일은 일어나지 않아." 내가 조용히 말하자 앨리스는 뾰로통해졌다. 그녀는 벨라와 마음에 그리던 친구사이가 형성되기를 간절히 바라고 있었다. 이상한 방식으로 앨리스는 알지도 못하는 소녀를 그리워하고 있었다. '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. 니 미래가 다시 꼬이고 말도 안되게 변했어. '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. 니 미래가 다시 꼬이고 말도 안되게 변했어. 난 니가 행복하길 바란단말야. '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. 니 미래가 다시 꼬이고 말도 안되게 변했어. 난 니가 행복하길 바란단말야.' "나한테는 무지하게 말 되는데." '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. 니 미래가 다시 꼬이고 말도 안되게 변했어. 난 니가 행복하길 바란단말야.' "나한테는 무지하게 말 되는데." 그녀는 우아하게 콧방귀를 뀌었다. 앨리스를 조용히 시키고 싶었다. 대화를 나누기엔 너무 초조했다. 난 그렇게 좋은 기분이 아니었고 보이는 모습보다 더 긴장하고 있었다. 오직 재스퍼만이 다른 사람의 기분을 감지, 감화하는 그의 특별한 능력으로 내가 얼마나 단단히 긴장하고 있는지 알고 있었다. 이 기분 뒤에 숨겨진 이유까지 이해하지는 못했지만 요즘 내가 계속 더러운 기분이었기에 그는 신경쓰지 않았다. 