'정말 그렇게 생각하는거야? 아님 파티에서 날 망신주고 싶은거야?' 제시카의 생각을 듣는 것에 벌써 지쳐버렸다. 그래서 옆에 있는 안젤라를 찾았다. 아, 안젤라는 옷을 갈아입는 중이다. 나는 사적인 부분을 지켜주려 재빨리 그녀의 머릿속에서 벗어났다. 음, 저 옷가게 안에서는 벨라가 그다지 별 문제에 말려들 것 같지 않았다. 나는 저들이 쇼핑을 하게 두고 다 끝나면 다시 찾아보기로 했다. 오래지 않아 어두워질것이다. 서쪽에서 구름이 밀려와 자리를 잡기 시작했다. 하늘은 우거진 나무숲 틈으로 약간 보일 뿐이었지만 나는 구름 덕분에 해가 일찍 질 거라는 걸 알 수 있었다. 구름이 반가웠고, 그것이 드리우는 그림자를 이전에 그랬던 것 이상으로 간절히 원하고 있었다. 내일은 학교에서 다시 벨라의 옆자리에 앉을 수 있다. 점심시간엔 다시 그녀의 시선을 독차지 할 수 있다. 그 동안 눌러담아왔던 궁금증들을 모두 물어 볼 수 있다. 그 동안 눌러담아왔던 궁금증들을 모두 물어 볼 수 있다.. 그 동안 눌러담아왔던 궁금증들을 모두 물어 볼 수 있다... 그래, 벨라가 타일러의 뻔뻔스러움에 화가 났다고. 그래, 벨라가 타일러의 뻔뻔스러움에 화가 났다고.. 그래, 벨라가 타일러의 뻔뻔스러움에 화가 났다고... 그래, 벨라가 타일러의 뻔뻔스러움에 화가 났다고...그의 머릿속을 읽은 적이 있었다. 타일러가 무도회에 대한 말을 꺼냈을 때 그의 말은, 말 그대로 벨라가 자기것이라고 공표하는 뜻이었다. 지난 번 그녀의 표정을 생생히 떠올려 보았다. 그 분노에 가득 찬 믿을 수 없다는 표정을. 나는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 그 문제에 대해 타일러에게 뭐라고 말할지 기대되는군. 그녀가 그 문제에 대해 타일러에게 뭐라고 말할지 기대되는군. 그 때 그녀의 표정을 놓치고 싶지가 않다. 그림자가 길어지길 기다리는 동안 시간은 느릿느릿 흘러갔다. 나는 정기적으로 제시카의 생각을 체크했다. 그녀의 정신적인 말소리는 찾기가 쉬웠지만 거기에 매달려 있기는 싫었다. 나는 그들이 저녁을 먹으러 가려는 장소를 보았다. 저녁 때는 어두워지겠지. 저녁 때는 어두워지겠지.. 저녁 때는 어두워지겠지... 