그녀는 고개를 떨구었지만 곧 다시 얼굴이 환해졌다. '좋아, 고집부려봐. '좋아, 고집부려봐. 이건 시간문제거든. '좋아, 고집부려봐. 이건 시간문제거든.' 난 다시 한숨을 쉬었다. '오늘 생물시간 실험에 대한 거, 잊음 안돼. '오늘 생물시간 실험에 대한 거, 잊음 안돼.' 그녀가 당부했다. 나는 끄덕였다. 그래. 잊을 수가 없지. 벨라가 들어오길 기다리는 동안 나는 제시카 뒤에서 카페테리아로 오고 있는 1학년생의 눈을 빌려 그녀를 관찰했다. 제시카는 다가오는 댄스파티에 대해 재잘거리고 있었지만 벨라는 아무 대답도 하지 않았다. 사실, 제시카가 그럴 틈도 주지 않고 있었다. 벨라가 문을 열고 들어오면서 내 형제들이 앉은 테이블을 흘끗 보았다. 그녀는 그 쪽을 잠시 쳐다보다가 이마를 찌푸렸고 시선은 바닥으로 떨구었다. 그녀는 내가 여기 있는 걸 알아채지 못했다. 너무나. 너무나.. 너무나... 슬퍼보인다. 나는 일어나서 그녀의 곁으로 가서 어떻게든 그녀를 위로해 주고 싶다는 강한 충동을 느꼈다. 그녀가 나에게서 위안을 찾을 수 있을런지는 모르겠지만. 그녀가 나에게서 위안을 찾을 수 있을런지는 모르겠지만. 무엇때문에 그녀가 저런 표정을 짓는건지 도무지 알 수가 없었다. 제시카는 계속 댄스파티에 대해 원숭이처럼 꺅꺅거리고 있었다. 그럴 것 같지 않은데. 그럴 것 같지 않은데.. 그럴 것 같지 않은데... 하지만 그녀가 바란다면 그건 내가 어떻게 해 볼 수 있는 일이다. 그녀는 점심으로 음료 외에는 아무것도 사 오지 않았다. 전에는 인간의 식단에 대해 그렇게 신경써 본 적이 없으니. 하나하나 걱정해야 할 일들이 수도 없다. 하나하나 걱정해야 할 일들이 수도 없다.. 하나하나 걱정해야 할 일들이 수도 없다... "에드워드 컬렌이 널 또 쳐다보고 있네." "에드워드 컬렌이 널 또 쳐다보고 있네." 제시카의 말이 들렸다. "왜 오늘은 혼자 앉아 있대?" "왜 오늘은 혼자 앉아 있대?"비록 제시카가 지금 속으로 훨씬 더 심통을 부리고 있을지라도 나는 그녀가 고마웠다. 그녀의 말에 벨라가 고개를 번쩍 들고는 눈으로 카페테리아를 살피다가 이윽고 내 눈과 마주쳤기 때문이다. 