그녀는 세번째 슬라이드 역시 오래 들여다 보지 않았다. "분열 간기(間基)." 그녀는 태연한 듯 말했는데, 아마 그렇게 말하기 위해 조금 애를 쓴 것 같다. 그리고 내쪽으로 현미경을 밀었다. 그녀는 내가 답을 적기를 기다릴 뿐, 실험일지에 손대지 않았다. 나는 현미경을 확인했고 또 그녀가 정답이었다. 우리는 이런 식으로 한 번에 한 단어만을 말하며 절대 서로의 눈과 마주치지 않은 채 실험을 끝냈다. 다른 학생들은 아직도 실험을 하느라 고군분투하고 있었다. 마이크 뉴튼은 벨라와 나를 관찰하느라 실험에 집중하기 어려운 것 같았다. '저 자식 , 갔던 곳이 어디든 거기서 가만히 있을것이지...' 마이크 내쪽으로 격한 시선을 보내며 생각했다. 흠... 재미있군. 나는 저 소년이 나를 향해 어떤 반감을 품고 있는지 몰랐었다. 그건 벨라가 이 곳에 온 것 만큼이나 나에게 새로운 사건이었다. 더 흥미로운 건, 놀랍게도 나 역시 그에게 반감을 가지고 있다는 걸 깨달았다는 것이었다. 나는 이 소녀를 한 번 더 내려다 봤다. 평범한데다 전혀 위협적이지 않은 그녀가 내게 일으키는 이 광범위한 혼란과 사상의 변화로 인해 나는 정신이 없었다. 그녀는 내 삶을 엉망으로 만들고 있었다. 마이크가 누구를 좋아하는지 모를 리가 없었다. 그녀는 사실 제법 예쁜 편이었다... 좀 독특한 식으로. 그녀의 얼굴은 아름답다기보다 흥미로웠다. 도드라진 광대뼈에 비해 갸름한 볼은 균형이 맞지 않았고, 그녀의 하얀 피부와 대조되는 짙은 머리카락과 소리없는 비밀이 넘쳐흐르는 눈동자 색의 명암대비 역시 그러했다. 그녀의 눈이 갑자기 내 눈을 뚫고 들어왔다. 나는 그녀를 마주보며 그녀의 비밀 중 하나라도 캐내려고 해 보았다. "너 렌즈꼈니?" 그녀가 불쑥 물었다. 별 이상한 질문을 다 하는군. "아니." 시력을 개선시키기 위해 렌즈를 낀다는 상상이 우스워서 미소를 지을 뻔 했다. "그래? 눈이 뭔가 달라졌다고 생각했는데."그 순간, 등줄기가 서늘해지는 것 같았다. 오늘 비밀을 캐내려 한 사람이 비단 나 뿐만이 아니었다는 걸 깨달았다. 나는 뻣뻣하게 굳은 어깨를 으쓱하며 곧장 선생님이 돌아다니고 있는 쪽을 쏘아보았다. 물론 지난 번 그녀가 본 내 눈과 지금의 눈은 뭔가 다른 점이 있다. 오늘의 시련과 유혹에 대비하기 위해 나는 주말 내내 사냥을 했고 갈증을 가능한 충분히, 실은 지나칠 정도로 해소시켰다. 동물의 피로 배가 그득해서 그녀 주변에 감도는 훌륭한 풍미에도 불구하고 입맛이 돌지는 않았다. 지난 번에 내가 그녀를 노려봤을 땐 갈증으로 인해 눈이 검은색이었지만, 지금은 내 몸에 피가 차고 넘쳤기 때문에 따뜻한 금색을 띠고 있었다. 갈증을 풀기 위해 과도하게 피를 마신 탓에 거의 옅은 호박색이랄까. 또 실수를 저질렀다. 만약 그녀의 질문이 무엇을 의미하는 지 알았다면 나는 렌즈를 꼈다고 대답했어야 했다. 나는 이 학교를 다니며 지금껏 2년간 인간의 곁에 앉아왔지만,  내 눈 색이 바뀐 것 까지 알아챌 정도로 자세히 관찰한 인간은 그녀가 처음이었다. 다른 인간들은 우리 가족들의 아름다움을 동경하면서도 우리가 그들의 시선을 마주하면 재빨리 눈을 까는 경향이 있었다. 그들은 수줍어했고, 본능적으로 우리를 이해하는 것 자체를 피하며 우리의 외모에 대해 상세하게 파악하지 않았다. 인간들에게는 모르는 게 약이었다. 그런데 이 소녀는 왜 이렇게 너무 많은 것을 파악하는거지? 배너 선생님이 우리 책상으로 다가왔다. 나는 그가 몰고 온 맑은 공기를 그녀의 향기가 섞이기 전에 감사한 마음으로 들이쉬었다. "어디보자, 에드워드." 그는 말하며 우리가 쓴 답을 검토했다. "이자벨라에게도 현미경을 보게 해줬어야지." "'벨라'입니다." 나는 반사적으로 정정했다. "사실 벨라가 5개 중에 3개를 맞혔습니다." 배너 선생이 그녀를 돌아보며 미심쩍은 생각을 하고 있었다. "전에 이 실험을 해 본 적이 있니?" 그녀는 조금 부끄러운 듯이 미소를 지었고 나는 그 모습에 몰두했다. "양파 뿌리로는 안 했어요." "그럼 송어 포배로?" 그가 재차 물었다. "네." 그는 놀랐다. 오늘 한 실험은 원래 좀 더 상급 과정에 있는 것을 그가 앞당겨 진행한 것이기 때문이었다. 그는 생각에 잠겨 고개를 끄덕였다. "피닉스에서 우등반에 있었구나?" "네." 그녀가 우등반에 있었다면 인간치고는 꽤 총명하다는 뜻이겠군. 나에겐 별로 놀랄 일도 아니었다. 배너 선생님은 흐음, 하며 입술을 오므렸다. "너희 둘이 실험조를 이뤄서 다행이구나." 그는 몸을 돌려 걸어가며 작은 소리로 우물거렸다. "그래야 다른 애들이 스스로 배울 기회를 얻을 수 있지." 벨라는 그 말을 듣지 못했을 것이다. 그녀는 책에 다시 동그라미를 끄적거리기 시작하고 있었다. 나는 30분 동안 저지른 두 번의 실수로 내 일부를 아주 형편없이 보여주고 있었다. 이 소녀가 나에 대해 어떤 생각을 하는지-얼마나 두려워 하는지, 얼마나 미심쩍어하는지-그건 모른다 하더라도,  그녀에게 새로운 인상을 심어주려면 좀 더 분투해야 할 필요가 있다는 건 알고 있었다. 지난 번의 흉폭했던 만남을 그녀의 기억 밑바닥에 가라앉힐 수 있도록. "눈이 녹아서 유감이다. 그렇지 않아?" 나는 이미 많은 학생들이 이런 잡담을 하는 것을 들었고, 그를 따라 말했다. 날씨이야기라, 지루하지만 대화하기에 무난한 화제였다. 그녀는 노골적인 의혹의 눈초리로 나를 물끄러미 바라봤다. 평범한 말에 대한 반응치고는 비범했다. "별로." 그녀는 말했고 나는 다시 놀라서 이 대화를 평범한 방향으로 되돌려 놓으려했다. 그녀는 훨씬 일조량이 많고 따뜻한 곳에서 왔으니까 분명 추운 게 싫은 것이다. 그녀의 피부를 보면 태양이 그녀만 비껴나간 것 같지만. 내 얼음장같은 손길은 분명...  "넌 추위를 싫어하는구나." "축축한 것도." 내 짐작에 그녀가 맞장구를 쳤다. "포크스는 확실히 네가 살기엔 부적합한 곳이겠다."오지 말았어야 했을 곳인지도 몰라. 원래 있던 곳으로 돌아가는 게 좋을지도. 나는 덧붙여 말하고 싶었다. 하지만 내가 진짜 그렇게 원하는 건지는 알 수 없었다. 나는 항상 그녀의 피향기를 기억할 것이니 결국 그녀를 쫓아가지 않을거라는 보장이 있겠는가? 게다가 그녀가 떠나면 그녀의 생각에 대한 궁금증은 영원히 미스터리로 남을 것이다. 변함없이, 끈질기게 꼬리를 무는 수수께끼로. "넌 모를거야." 그녀가 낮은 목소리로 말하며 찌푸린 얼굴로 잠시 내 옆을 노려보았다. 