대개는 오해로 그쳤지만, 그런 불안요소를 주밀하게 감시하며 머물기보다는 차라리 새로운 장소로 이사하는 게 나았다. 아주아주 드물게는 누군가 우리의 정체를 정확히 짐작하는 경우가 있는데, 우리는 그들의 가설을 시험할 기회를 주지 않았다. 그들에게 섬뜩한 추억이 되지 않기위해 간단히 사라져버렸으니까... 그런데... 아무것도 들리지 않았다. 제시카의 경박하고 하찮은 내면의 수다가 끊임없이 밀려들어오는 데까지 가까이 귀를 기울이는데도.  마치 제시카의 옆에 아무도 앉아있지 않은 것 처럼.  기묘한 느낌이었다. 그 애가 자리를 옮긴건가? 제시카가 그녀에게 계속 지껄이고 있었으므로 그런 것 같지는 않았다. 균형이 깨지는 기분을 느끼며 나는 확인을 해 보려고 그 쪽을 바라보았다. 그리고 머릿속으로는 지금껏 한번도 해 볼 필요가 없었던  '부수적으로 들리는' 부분까지 체크하여 거기에서 정보를 얻을 수 있길 바랬다. 그 때 또 다시, 내 시선은 그 큰 진갈색의 눈과 마주쳤다. 그녀는 자리를 옮긴 것도 아니었고 앉아있었던 바로 그 자리에 있었으며 우리를 바라보고 있었다. 제시카가 그녀에게 컬렌가에 대한 편협한 잡담을 맘껏 늘어놓고 있었기 때문에  내가 생각하기엔 그녀가 우리쪽을 보고 있는 게 자연스러운 일이었다. 또한 우리쪽을 '생각하는' 것도 자연스러운 일이었다. 그러나 나는 그녀 생각의 작은 속삭임 조차 들을 수 없었다. 그녀는 볼을 상기시키며 나와 마주친 눈을 내리깔아 낯선 사람을 빤히 바라보는 난처한 실수에서 벗어났다. 재스퍼가 아직도 유리창을 쳐다보고 있는 게 잘된 일이었다. 저렇게 쉽게 피가 몰리는 부분을 보게되면 그의 자제력에 어떤 영향을 끼칠지 상상하기도 싫었다. 그녀의 감정들은 앞이마에 또박또박 쓰여진 것 처럼 얼굴에 쉽게 드러났다. 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가...... 매혹인가? (처음 있는 일은 아니었다. 우리는 그들, 그러니까 우리의 먹잇감들에게 아름다워 보이니까.) 그녀가 나를 다시 한 번 쳐다보았고 나와 눈이 마주침으로써 마지막으로는 부끄러움을 드러내고 있었다. 그녀의 눈으로부터 나는 그녀의 감정을 환히 읽을 수 있었다. 그녀의 눈은 내게 기묘한 느낌을 주었는데,  그 초콜릿 브라운 색의 눈의 어두운 부분이 때론 평평하게 보였기 때문에 눈의 깊이감 때문에 그런 것 같았다. 그녀의 감정은 보이는데도 불구하고 나는 그녀가 앉아있는 곳에서 침묵 외에는 아무것도 들을 수 없었다. 아무것도. 나는 불쾌함을 느꼈다. 이런 일은 한번도 맞닥뜨린 적이 없었다. 나한테 무슨 문제가 있는것인가? 평소와는 조금도 다름없이 똑같은 상태인데. 걱정하며 나는 그녀의 생각을 들으려 한층 더 귀를 기울였다. 내가 차단시켰던 모든 음성들이 갑자기 머릿속에서 외쳐대기 시작했다. '그녀가 무슨 음악을 좋아할까..아마 내가 그 새로나온 CD에 대해 말하면...' 두 테이블 멀리 떨어진 곳에 앉은 마이크가 벨라 스완에게 푹 빠져 있었다. '마이크 녀석, 벨라를 빤히도 쳐다보네. 우리 학교 절반의 여자애들이 저를 위해 대기하고 있다는 사실에도 만족을 못하는거야?' 에릭 요키는 격한 생각을 하며 그녀에게 열중하고 있었다. '......정말 역겨워. 그녀가 유명인이나 뭐라도 되는 것 처럼 생각하다니...아무리 에드워드 컬렌이 쳐다보고 있다해도..' 로렌 말로리는 질투가 심해서 그녀의 얼굴은 어두운 초록빛을 띄고 있어야 할 것이다. '그리고 제시카는 전학생이 베스트 프렌드인 것 마냥 과시하는 꼴이라니, 웃기지도 않아서...' 신랄한 비방이 로렌의 생각에서 계속 뿜어져 나왔다. '...모두 그녀에게 그 질문을 했을 것 같지만... 그녀와 얘길 하고 싶어. 뭔가 좀 더 독창적인 질문을 생각해내야겠어...'  애쉴리 다울링이 생각에 잠겼다. '..아마 그녀가 나와 함께 스페인어 수업을...' 쥰 리차드슨이 바라고 있었다. '...오늘 밤 할일이 태산인데! 삼각법하고 영작문 시험. 엄마가...' 조용한 성격의 안젤라 웨버는 보통 애들과는 다른 생각을 하고 있었는데,  그 테이블에서 유일하게 전학생에게 집착하지 않고 있었다. 나는 그들의 모든 생각, 별 의미없이 지나쳐 가는 생각까지도 모두 들을 수 있었지만,  믿을 수 없을 정도로 호소력을 띠는 눈을 가진 그 전학생으로부터는 아무 소리도 들을 수 없었다. 대신 생각을 읽을 필요도 없이 긴 실내의 먼 부분에서  그녀가 낮고 맑은 목소리로 제시카에게 말하는 것을 들을 수 있었다. "저 다갈색 머리의 남자애는 누구야?"그녀는 나를 곁눈질로 훔쳐보다가 내가 계속 자신을 쳐다보고 있는 것을 보자마자 재빨리 눈을 돌렸다. 그 전까지는 만일 그녀의 목소리를 듣게 된다면 생각의 톤도 정확히 감지해낼 수도 있을 것이라는 기대를 품었었는데  목소리를 듣는 즉시 나는 실망해버렸다. 대개 사람들의 생각은 그들의 육성과 비슷한 높낮이를 가지는데 이 조용하고 조심스러운 목소리는 낯설었고,  실내에 반향되는 수 백가지의 생각의 소리들 중 한가지도 비슷한 것이 없었다. 분명 새로운 목소리인 것이라는 걸 확신할 수 있었다. '오, 행운을 빈다, 바보!'제시카가 그 전학생의 물음에 대답하기 전에 생각했다. "에드워드야. 그는 아주 멋있어 물론. 지만 시간 낭비 하지 않는게 좋을걸. 쟤는 데이트를 안 하더라.  아마 여기에 있는 여자애들 중 누구도 만나고 싶을만큼 예뻐보이지 않아서 그런가봐." 그녀가 말하고는 콧방귀를 뀌었다. 난 웃음을 숨기려고 고개를 돌렸다. 제시카와 그녀의 친구들이 특별히 내 마음에 들지 않은 게 얼마나 다행한 일인지 모를거다. 의미없는 농담을 떠올리고 나자, 나는 아주 이해하기 힘든 이상한 충동을 느꼈다. 저 전학생이 알아채지 못하는 제시카의 심술궂은 생각에 맞서 뭔가 하고 싶은...  제시카와 벨라 스완 사이에 끼어들어 제시카의 부정적인 마음이 그녀에게 영향을 끼치지 못하도록 막아주고 싶다는,  아주 낯설고 강한 충동이었다. 이 얼마나 이상한 일인지. 그런 충동이 드는 동기를 찾아내고자 애쓰며 나는 그 전학생을 한번 더 시험해 보았다. 아마 이건 강자가 약자에게 느끼는, 오랫동안 잊혀진 단순한 보호본능 일것이다. 