제시카가 그녀에게 계속 지껄이고 있었으므로 그런 것 같지는 않았다. 균형이 깨지는 기분을 느끼며 나는 확인을 해 보려고 그 쪽을 바라보았다. 그리고 머릿속으로는 지금껏 한번도 해 볼 필요가 없었던  '부수적으로 들리는' 부분까지 체크하여 거기에서 정보를 얻을 수 있길 바랬다. 그 때 또 다시, 내 시선은 그 큰 진갈색의 눈과 마주쳤다. 그녀는 자리를 옮긴 것도 아니었고 앉아있었던 바로 그 자리에 있었으며 우리를 바라보고 있었다. 제시카가 그녀에게 컬렌가에 대한 편협한 잡담을 맘껏 늘어놓고 있었기 때문에  내가 생각하기엔 그녀가 우리쪽을 보고 있는 게 자연스러운 일이었다. 또한 우리쪽을 '생각하는' 것도 자연스러운 일이었다. 그러나 나는 그녀 생각의 작은 속삭임 조차 들을 수 없었다. 그녀는 볼을 상기시키며 나와 마주친 눈을 내리깔아 낯선 사람을 빤히 바라보는 난처한 실수에서 벗어났다. 재스퍼가 아직도 유리창을 쳐다보고 있는 게 잘된 일이었다. 저렇게 쉽게 피가 몰리는 부분을 보게되면 그의 자제력에 어떤 영향을 끼칠지 상상하기도 싫었다. 그녀의 감정들은 앞이마에 또박또박 쓰여진 것 처럼 얼굴에 쉽게 드러났다. 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가. 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가.. 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가... 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가.... 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가..... 그녀는 제시카가 하는 이야기를 들으며 그녀와 나같은 부류간의 미묘한 차이점을 느끼고는  자기도 모르게 열중하면서 놀라움과 호기심을 드러내고 있었고, 또 뭔가...... 