"그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다." "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다." "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다."아주 위험한 실수야. "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다."아주 위험한 실수야." 진실을 담아 그녀에게 말했다. 그 진실이 정말 어떻게든 상관이 없어지길 바라면서.그녀는 잠시동안 대답을 하지 않았다. 심장 소리가 변하고 있었다. 두려워하는 것 같진 않은 이상한 박동으로 불규칙하게 뛰고 있었다. " "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다."아주 위험한 실수야." 진실을 담아 그녀에게 말했다. 그 진실이 정말 어떻게든 상관이 없어지길 바라면서.그녀는 잠시동안 대답을 하지 않았다. 심장 소리가 변하고 있었다. 두려워하는 것 같진 않은 이상한 박동으로 불규칙하게 뛰고 있었다. "자세히 얘기해줘. "그녀의 향기는 여전히 차안에 짙에 깔려 있었다. 익숙해져서 거의 무시할 수 있지만 내 몸은 여전히 부적절한 이유로 그녀를 원하지 않는다고 할 수가 없었다. 입 안에는 독액이 흘러 넘칠 정도로 돌고 있었다."이게 실수야?" 그녀가 물었다. 목소리에서 찢어지는 듯한 아픔이 느껴졌고 난 무력해졌다. 그녀는 나와 함께이기를 원했다. 모든 상황에도 불구하고, 그녀는 나와 함께 하기를 원했다.희망이 다시 차올랐지만 도로 넣어두었다."아주 위험한 실수야." 진실을 담아 그녀에게 말했다. 그 진실이 정말 어떻게든 상관이 없어지길 바라면서.그녀는 잠시동안 대답을 하지 않았다. 심장 소리가 변하고 있었다. 두려워하는 것 같진 않은 이상한 박동으로 불규칙하게 뛰고 있었다. "자세히 얘기해줘." 그녀는 괴로움으로 일그러진 목소리로 갑작스레 말했다. 난 그녀를 찬찬히 살펴보았다. 그녀는 고통스러워하고 있었다. 내가 어쩌다 이렇게 만들었을까?" 