화가 난 가운데 부끄러워보였다. 나는 그녀가 춥지 않도록 히터를 틀고 음악을 틀어 잔잔하게 볼륨을 맞췄다. 그리고 곁눈질로 그녀를 지켜보며 출구를 향해 차를 몰았다. 그녀는 아랫입술을 고집스레 삐죽 내밀고 있었다. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며.. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며... 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며...  코프 선생님의 반응이 다시 떠올리고 있었다. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며...  코프 선생님의 반응이 다시 떠올리고 있었다.. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며...  코프 선생님의 반응이 다시 떠올리고 있었다... 갑자기 그녀가 스테레오를 보더니 미소를 지으며 눈을 동그랗게 떴다. "달빛?" "달빛?" 그녀가 물었다. "드뷔시를 알아?" "드뷔시를 알아?" "잘은 아니지만." "드뷔시를 알아?" "잘은 아니지만."그녀가 대답했다. "우리 엄마가 집에 클래식 음악을 많이 틀었거든. 내가 좋아하는 것만 알아." "우리 엄마가 집에 클래식 음악을 많이 틀었거든. 내가 좋아하는 것만 알아." "이건 나도 좋아하는 음악 중에 하나야." "우리 엄마가 집에 클래식 음악을 많이 틀었거든. 내가 좋아하는 것만 알아." "이건 나도 좋아하는 음악 중에 하나야." 난 그에 대해 생각에 잠겨 비를 바라보았다. 내가 이 소녀와 공통점이 있다니. 내가 이 소녀와 공통점이 있다니. 모든 면에서 우린 반대라고 생각하기 시작했었는데. 나처럼 초점을 흐린 눈을 하고 비를 바라보고 있는 그녀는 이제 좀 더 편안해보였다. 나는 그녀가 잠시 한눈을 파는동안 숨쉬기를 실험해보기로했다. 조심스레 코로 숨을 들이마셨다. 진하다. 핸들을 더 꽉 쥐었다. 비 때문에 그녀의 향기가 더 진해졌다. 그럴거라고는 전혀 생각도 못했다. 바보같이, 나는 갑자기 그녀의 맛이 어떨지 상상하고 있었다. 나는 다른 생각을 해서 목구멍 속의 불길을 삼키려 애를 썼다. 