아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 마치 나는 FM주파수 밖에 못 듣는데 네 생각들은 AM주파수를 타는 것 처럼 말야. 아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 마치 나는 FM주파수 밖에 못 듣는데 네 생각들은 AM주파수를 타는 것 처럼 말야."그녀는 내 추측을 좋아하지 않을 것이다. 그녀의 반응을 예상하니 미소가 나왔고 역시 날 실망시키지 않았다." 아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 마치 나는 FM주파수 밖에 못 듣는데 네 생각들은 AM주파수를 타는 것 처럼 말야."그녀는 내 추측을 좋아하지 않을 것이다. 그녀의 반응을 예상하니 미소가 나왔고 역시 날 실망시키지 않았다."내가 생각하는 방식이 이상해? 나 괴물이야?" 그녀의 목소리는 억울함으로 치솟았다. 아, 또 아이러니하다. " 아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 마치 나는 FM주파수 밖에 못 듣는데 네 생각들은 AM주파수를 타는 것 처럼 말야."그녀는 내 추측을 좋아하지 않을 것이다. 그녀의 반응을 예상하니 미소가 나왔고 역시 날 실망시키지 않았다."내가 생각하는 방식이 이상해? 나 괴물이야?" 그녀의 목소리는 억울함으로 치솟았다. 아, 또 아이러니하다. "머릿속에 울리는 목소리를 듣는 건 난데, 본인이 괴물이라고 걱정하는 건 너구나. "나는 웃었다. 그녀는 사소한 일들은 다 이해하고 있으면서 중요한 사실은 미뤄두고 있었다. 항상 저 잘못된 직감하고는... 벨라는 입술을 잘근잘근 씹으며 미간에 선명한 주름을 잡았다. " "나는 웃었다. 그녀는 사소한 일들은 다 이해하고 있으면서 중요한 사실은 미뤄두고 있었다. 항상 저 잘못된 직감하고는... 벨라는 입술을 잘근잘근 씹으며 미간에 선명한 주름을 잡았다. "걱정마. 그냥 가설일 뿐이니까. 그냥 가설일 뿐이니까.. 그냥 가설일 뿐이니까... 