"아니, 그게 문제라는거야. 넌 모든걸 너무 침착하게 받아들여. 비정상적이야." 비명 한 번 안 지르고. 어떻게 그러지? "그래서 난 네가 진짜로는 무슨 생각을 하는지 궁금해." 물론 그녀가 했든 안 했든 모든 것들이 궁금했지만. "난 항상 내가 생각한 그대로 말해." "편집하잖아." 또 이로 입술을 물고 있다. 그녀는 자신의 그런 행동을 눈치채지 못하는 것 같았다. 그건 긴장할 때 드러나는 무의식적인 행동이었다. "많이는 안해." 그 말은 내 궁금증을 미친듯이 들쑤셔놓기에 충분했다. 나에게 어떤 걸 일부러 숨기고 있는거지? "내가 미치게 할 정도로는 해." 그녀는 망설이다가 속삭였다. "듣고 싶지 않을거야." 난 연결고리를 찾기 전에 잠시 생각해야 했다. 지난 밤에 우리가 나눴던 대화 전부를 한마디, 한마디 들춰내며. 아마 꽤나 집중해야 할 것이다. 왜냐하면 그녀가 내게 말해주기를 원하지 않을만한 건 아무것도 연상할 수 없었기 때문이다. 그런데 그 때, 그녀가 지난밤과 똑같다는 걸 깨달았다. 갑작스러운 고통이 다시 묻어나는 목소리와 말투. 그 덕분에 기억해냈다. 딱 한 번, 그녀의 생각을 말하지 말아달라고 부탁한 적이 있었다. '그런 소리 절대 하지 마. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. "탐닉이지. 우린 모두 빨리 달리는 걸 좋아하거든." "알만하다." 내가 말하자 그녀가 비꼬는 말투로 중얼거렸다. 나는 화답의 미소를 지었지만 그녀는 올려다보지 않았다. '안두에에에! 못믿겠어! 도대체 어떻게 벨라가 성공한거지? 이해가 안돼! 왜?' 제시카의 아연한 정신이 내 생각속에 불쑥 들어왔다. 그녀는 카페테리아 처마 밑에서 비를 피하며 벨라를 기다리고 있었고 팔에는 벨라의 겨울 자켓을 걸치고 있었다. 그녀의 눈은 믿지 못하겠다는 듯 커져있었다. 다음 순간 벨라도 그녀를 알아보았다. 벨라가 제시카의 표정을 인식하고는 엷은 핑크색을 볼에 물들였다. 제시카의 머릿속에 있는 생각은 얼굴에도 완전히 명백하게 드러나있었다. "안녕, 제시카. 기억해줘서 고마워." 벨라가 인사를 건네며 자켓에 손을 뻗었고 제시카는 말없이 건네주었다.벨라의 친구라면 좋은 친구건, 나쁜 친구건 예의있게 행동해야만 한다. "안녕, 제시카." '후와...' 제시카의 눈이 훨씬 더 크게 튀어나왔다.이상하고 즐겁고... 솔직히, 조금 부끄럽다...  벨라의 옆에 있는 게 얼마나 나를 부드럽게 만드는지 깨닫는것이 말이다. 아무도 더이상 나를 두려워하지 않는 것 처럼 보였다. 만일 에밋이 이걸 알았으면, 아마 다음 세기까지 웃고있을것이다. "어... 안녕." 제시카가 작은목소리로 대답하고는 벨라의 얼굴을 향해 눈에 의미를 가득담아 빠르게 깜박였다. "삼각법시간에 보자." '넌 완전히 다 털어놔야 해. 대답 안하면 죽음이야. 자세히, 자세한 얘기를 들어야겠어! 에드워드하고도 컬.렌.이라니! 