혼자 있을 때 생각해야 할 일들이 있었기 때문에 잘 된 일이었다. 차 안에는 아직 그녀의 향기가 남아있었다. 나는 창문을 닫은채 그 향기에 묻혀 목구멍을 고문하는 느낌에 일부러 익숙해지도록 하려 하고 있었다. 이끌림. 이끌림. 아무리 생각해봐도 확실하지 않은 문제였다. 이끌림에는 여러 종류와, 서로 다른 의미들, 그리고 정도차이가 있었다. 사랑과 같은 건 아니지만 그것과 복잡하게 얽혀있는 감정이었다. 나는 벨라가 나에게 끌리는지 어떤지 알 도리가 없었다. (그녀의 정신적 침묵은 내가 미쳐버릴 때 까지 나를 어떻게든 더욱더 좌절하게 만들것인가, 아니면 결국 그 곳에 닿을 수 있는 한계가 있는 것인가?) 그녀의 신체적 반응을 코프 선생이나 제시카 스탠리와 비교해 보려 했지만 불확실했다. 심박수와 호흡이 변하는 건 비슷했지만 그저 공포, 충격, 두려움을 느낄때도 그러한 변화가 일어난다. 제시카 스탠리가 종종 즐겼던 것 같은 그런 상상을 벨라가 할 것 같지도 않았다. 어쨌거나 벨라는 내가 뭔가 인간과 다르다는걸 아주 잘 알고 있었다. 정확히 파악은 못했겠지만, 그녀는 내 차가운 피부에 닿은 적이 있었고 그 차가움에 놀라 손을 움츠려 피했었다. 그리고. 그리고.. 그리고... 그리고... 나는 종종 불쾌하게 생각했던 제시카의 상상들을 떠올리며 제시카 대신 벨라를 대입해보았다. 점점 숨이 가빠지며 그에 따라 불길이 목구멍을 위 아래로 긁어내렸다. 점점 숨이 가빠지며 그에 따라 불길이 목구멍을 위 아래로 긁어내렸다.만일 벨라가 내 팔에 자신의 연약한 몸이 안겼다는 상상을 해봤다면? 내가 그녀를 단단히 가슴에 끌어당겨 손으로 턱을 감싸쥔다고, 내가 그녀의 붉은 얼굴로부터 풍성한 머리카락의 장막을 쓸어넘긴다고, 내 손가락이 그녀의 도톰한 입술선을 따라 그리며 내 얼굴이 그녀와 가까워지고 입술에서 나오는 열기를 느끼다가 천천히 다가가. 점점 숨이 가빠지며 그에 따라 불길이 목구멍을 위 아래로 긁어내렸다.만일 벨라가 내 팔에 자신의 연약한 몸이 안겼다는 상상을 해봤다면? 내가 그녀를 단단히 가슴에 끌어당겨 손으로 턱을 감싸쥔다고, 내가 그녀의 붉은 얼굴로부터 풍성한 머리카락의 장막을 쓸어넘긴다고, 내 손가락이 그녀의 도톰한 입술선을 따라 그리며 내 얼굴이 그녀와 가까워지고 입술에서 나오는 열기를 느끼다가 천천히 다가가.. 점점 숨이 가빠지며 그에 따라 불길이 목구멍을 위 아래로 긁어내렸다.만일 벨라가 내 팔에 자신의 연약한 몸이 안겼다는 상상을 해봤다면? 내가 그녀를 단단히 가슴에 끌어당겨 손으로 턱을 감싸쥔다고, 내가 그녀의 붉은 얼굴로부터 풍성한 머리카락의 장막을 쓸어넘긴다고, 내 손가락이 그녀의 도톰한 입술선을 따라 그리며 내 얼굴이 그녀와 가까워지고 입술에서 나오는 열기를 느끼다가 천천히 다가가... 