" " " "난 수업에 안 들어갈거야. " "난 수업에 안 들어갈거야." " " "난 수업에 안 들어갈거야." "왜?" 왜냐하면 널 죽이고 싶지 않으니까." " "난 수업에 안 들어갈거야." "왜?" 왜냐하면 널 죽이고 싶지 않으니까."종종 땡땡이를 쳐줘야 신상에 이롭거든. "정확히 말하자면 인간의 신상에 더 이로운 일이다. 배너 선생님이 오늘 혈액형을 알아보는 실험을 할 것이다. 인간들이 피를 흘리는 날엔 뱀파이어가 빠져줘야 도리지. 앨리스는 이미 아침 수업을 빠졌다." "정확히 말하자면 인간의 신상에 더 이로운 일이다. 배너 선생님이 오늘 혈액형을 알아보는 실험을 할 것이다. 인간들이 피를 흘리는 날엔 뱀파이어가 빠져줘야 도리지. 앨리스는 이미 아침 수업을 빠졌다."그럼 난 갈게. " 그녀가 말했다. 나는 별로 실망하지 않았다. 그녀는 책임감있는 사람이고 언제나 옳은 일을 했기 때문이다. 그녀는 나와 정반대이다. " " 그녀가 말했다. 나는 별로 실망하지 않았다. 그녀는 책임감있는 사람이고 언제나 옳은 일을 했기 때문이다. 그녀는 나와 정반대이다. "그럼 나중에 보자. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. ' " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다.. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. 난 그 쪽 방향을 바라보았다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. 난 그 쪽 방향을 바라보았다. '기절한건가? 어떻게 하지?' 마이크 뉴튼이 패닉에 빠진 채 100미터쯤 떨어진 곳에서 벨라의 축 늘어진 몸을 인도위에 눕히고 있었다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. 난 그 쪽 방향을 바라보았다. '기절한건가? 어떻게 하지?' 마이크 뉴튼이 패닉에 빠진 채 100미터쯤 떨어진 곳에서 벨라의 축 늘어진 몸을 인도위에 눕히고 있었다. 그녀는 눈을 감은 채 피부가 시체처럼 창백하게 질려서는 젖은 콘크리트위로 별 반응 없이 폭 쓰러졌다. " 나는 빙글거리는 뚜껑을 내려다보며 가볍게 말하려고 애썼다. '그리고, 있잖아, 나 널 너무 좋아한다... 그것도 무섭고 위험한 쪽으로.'  그녀는 망설였다. 그리고 나는 그녀가 결국 나와 함께 있기로 해주길 순간 바랬다. 하지만 종소리가 울렸고 그녀는 서둘러 가버렸다.나는 그녀가 완전히 나갈때 까지 기다렸다가 병뚜껑을 주머니속에 넣었다. 이건 가장 의미있던 대화의 기념품이다. 그리고 빗속을 걸어 내 차로 향했다.나는 가장 좋아하는 차분한 CD를 틀었다. 첫 날 들었던 것과 같은 CD였다. 하지만 그 드뷔시의 음악을 오래 듣고있지는 않았다. 다른 음악이 머릿속에서 흘러나왔고, 그 멜로디 한 가락에 흥미가 생겨 유쾌한 기분이 되었다. 나는 CD를 끄고 머릿속에 울리는 그 음악을 들으며 더 풍부한 화음을 이룰 때 까지 머릿속으로 연주해 보았다. 손가락이 무의식적으로 허공의 건반을 연주하듯 움직였다.그렇게 새로운 음악이 잘 작곡되어나가고 있던중에, 정신적으로 괴로워하는 소리가 울려퍼지며 내 주의를 잡아끌었다. 난 그 쪽 방향을 바라보았다. '기절한건가? 어떻게 하지?' 마이크 뉴튼이 패닉에 빠진 채 100미터쯤 떨어진 곳에서 벨라의 축 늘어진 몸을 인도위에 눕히고 있었다. 그녀는 눈을 감은 채 피부가 시체처럼 창백하게 질려서는 젖은 콘크리트위로 별 반응 없이 폭 쓰러졌다. 난 거의 자동차 문을 떼어낼 뻔 했다. 