교실로 돌아갈거야?" 그가 부루퉁하게 말했다. " 지금 막 제정신으로 돌아왔는데. " 아주 잘됐군. 그녀와 함께 할 이번 수업 시간이 날아가 버린 대신 쓸모없는 시간만 남아돌겠다고 생각했는데. 나는 욕심이 났다. 일 분, 일 초가 아까웠다." " 아주 잘됐군. 그녀와 함께 할 이번 수업 시간이 날아가 버린 대신 쓸모없는 시간만 남아돌겠다고 생각했는데. 나는 욕심이 났다. 일 분, 일 초가 아까웠다."아, 그렇구나. " 아주 잘됐군. 그녀와 함께 할 이번 수업 시간이 날아가 버린 대신 쓸모없는 시간만 남아돌겠다고 생각했는데. 나는 욕심이 났다. 일 분, 일 초가 아까웠다."아, 그렇구나.. " 아주 잘됐군. 그녀와 함께 할 이번 수업 시간이 날아가 버린 대신 쓸모없는 시간만 남아돌겠다고 생각했는데. 나는 욕심이 났다. 일 분, 일 초가 아까웠다."아, 그렇구나... 그럼 이번 주말에 갈거야? 바닷가에?" 마이크가 중얼거리더니 물었다. 아, 그들은 계획이 있었다. 나는 화가 나서 그 자리에 못 박힌듯 굳었다. 하지만 단체 여행이다. 나는 몇몇 학생들의 머릿속에 들어있는 이 계획을 본 적이 있었다. 단 둘이 가는 게 아니다. 그런데도 여전히 화가 난다. 나는 자제하려 애쓰며 슬그머니 사무실의 접수대 쪽에 기대었다. " 그럼 이번 주말에 갈거야? 바닷가에?" 마이크가 중얼거리더니 물었다. 아, 그들은 계획이 있었다. 나는 화가 나서 그 자리에 못 박힌듯 굳었다. 하지만 단체 여행이다. 나는 몇몇 학생들의 머릿속에 들어있는 이 계획을 본 적이 있었다. 단 둘이 가는 게 아니다. 그런데도 여전히 화가 난다. 나는 자제하려 애쓰며 슬그머니 사무실의 접수대 쪽에 기대었다. "그럼, 가겠다고 말 했잖아. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 ' " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다.아냐, 이건 단지 단체 여행일 뿐이다. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다.아냐, 이건 단지 단체 여행일 뿐이다. 나는 스스로를 설득하려했다. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다.아냐, 이건 단지 단체 여행일 뿐이다. 나는 스스로를 설득하려했다. 그녀는 그저 그날 친구들하고 지내는거야. " 그녀가 그에게 약속했다. 그럼 그에게도 역시 '승낙'한거잖아.질투가 타올랐고 이건 갈증보다 더 고통스러웠다.아냐, 이건 단지 단체 여행일 뿐이다. 나는 스스로를 설득하려했다. 그녀는 그저 그날 친구들하고 지내는거야. 그 이상은 아냐. 