그 통곡이 내 안에서 공명하며 점점 강해졌다. 찰리 스완의 딸을 죽이는 것은 그 역시 죽이는 일이라고 앨리스가 경고했던 건 과장이 아니었다. "벨라!" "벨라!" 그는 외쳤다. 충격에 질린 목소리를 듣자 나는 죄책감에 머리가 숙여졌다. "난 완전히 괜찮아요, 찰, 아니 아빠. 아무데도 안 다쳤어요." "난 완전히 괜찮아요, 찰, 아니 아빠. 아무데도 안 다쳤어요." 그녀는 한숨을 쉬며 말했다. 그녀가 확신을 주는데도 그의 염려는 누그러지지 않았다. 그는 즉시 가장 가까이 있는 구급대원을 돌아보며 더 많은 정보를 요구했다. 그가 패닉에 빠져있었음에도 완벽하게 논리정연한 문장을 구사하는 것을 듣고 나서야  나는 그의 불안과 걱정이 '말로 표현할 수 없는'것이 아니었음을 깨달았다. 난 단지. 난 단지.. 난 단지... 꼭 맞는 단어를 들을 수가 없었던 것이었다. 흠. 흠. 찰리 스완은 그의 딸만큼 조용하지는 않지만 그녀의 정신적인 침묵이 어디에서 비롯되었는지는 알 수 있겠군. 흠. 찰리 스완은 그의 딸만큼 조용하지는 않지만 그녀의 정신적인 침묵이 어디에서 비롯되었는지는 알 수 있겠군. 흥미로운데. 나는 이 마을의 경찰 서장 주변에 있어 본 적이 거의 없었고 늘 그가 느리게 생각하는 남자라고 여겨왔었는데,  이제야 나는 깨달았다. 느린 사람은 바로 나였다는 것을. 그의 생각은 부분적으로 가려져 있었지 비어 있는 건 아니었다. 나는 오직 낮는 음역을 지닌 생각의 톤만을 분간해 낼 수 있었다. 나는 이 낮은 난이도의 새로운 퍼즐안에서 그 소녀의 비밀을 푸는 열쇠를 찾을 수 있을지 확인해보고 싶었다. 하지만 그 때 벨라가 뒷자리에 실리며 앰뷸런스가 출발했다. 나는 나를 사로잡은 그 미스터리를 풀 수 있는 실마리로부터 떨어지기가 힘들었다. 하지만 지금은 생각을 해야만 했다. 오늘 내가 한 일을 모든 관점에서 살피기 위해서. 들어야만 했다. 우리 가족들이 즉시 떠나야 할 정도의 큰 위험 속으로 모두를 몰아넣지 않았다는 것을 확신하려면. 우리 가족들이 즉시 떠나야 할 정도의 큰 위험 속으로 모두를 몰아넣지 않았다는 것을 확신하려면. 나는 집중해야했다. 