'아마 그런 걱정은 필요는 없을게다. 무슨 일이 벌어지는지 가보자꾸나. 내가 살펴야 할 환자가 있다는 소리 같구나.'   "제발요. 제가 그녀를 다치게 한 게 너무 걱정돼요." 나는 말했다. 칼라일의 표정이 한층 밝아졌다. 그는 그의 금색 눈 보다 조금 더 밝은 금발머리를 가다듬으며 웃었다. '네게 흥미진진한 하루였던 것 같구나, 그렇지 않니?' 나는 그가 반어법을 쓰고 있다는 것과, 이 상황이 적어도 그에게만큼은 유머러스하다는 걸 알 수 있었다. 역할이 완전히 반전되었기 때문이었다. 그 경솔했던 짧은 순간동안, 내가 미끄러운 주차장을 가로질러 질주하다가 그 어디쯤인가에서, 킬러에서 보호자로 탈바꿈을 했으니. 벨라가 나만 가까이 하지 않으면 절대 그 어떤 보호도 필요 없을것이라고 장담했던 기억을 떠올리며  나는 그와 함께 웃었다. 내 웃음엔 날이 서 있었다. 비록 이번엔 밴이었지만 그 장담은 여전히 전적으로 사실이었기 때문이었다. 나는 칼라일의 사무실 안에서 혼자 기다리며 병원 안 생각들을 모두 듣고 있었다. 내가 지내왔던 가장 긴 시간 중 하나였다. 밴의 운전자인 타일러 크로울리는 벨라보더 훨씬 더 심각하게 다친 것 같았다. 그녀가 엑스레이를 찍을 차례를 기다리는 동안 그에게 주의를 기울였다. 칼라일은 뒤로 물러서서 그 소녀가 살짝 다친 것 뿐이라는 내과의의 진단을 믿고 있었다. 나는 그 진단이 못 미더웠지만 지금 칼라일의 행동이 옳다는 건 알고 있었다. 그의 얼굴을 한번만 쳐다봐도 그녀는 즉시 나를 떠올릴 것이며 내 가족들이 뭔가 이상하다는 사실 역시 떠올릴 것이다. 그리고 그것 때문에 그녀가 이야기를 하게 될지도 모른다. 그녀는 확실히 대화에 의욕이 넘치는 상대를 가지게 됐다. 타일러는 자신이 거의 그녀를 죽일 뻔 했다는 것에 대한 죄책감에 사로잡혀서 그 일에 대해 말하는 걸 멈출 수 없는 것 같았다. 나는 타일러의 눈을 통해 그녀의 표정을 볼 수 있었는데 그가 입을 다물어 주기를 바라는 게 분명해보였다. 어떻게 저 녀석은 그걸 모르지? 타일러가 그녀에게 어떻게 비켜났냐고 물었을 때 나는 긴장했다. 그녀가 대답을 망설였고 나는 숨도 쉬지 않고 기다렸다. "음..." 타일러는 그녀가 말문을 열고는 오랫동안 멈추어 있자 그의 질문이 그녀를 혼란스럽게 했는지 의아해했다. 결국, 그녀는 말을 이었다. "에드워드가 날 잡아당겼어." 나는 숨을 내쉬었다. 그리고나서 숨을 헐떡였다. 그녀가 내 이름을 부르는 걸 한번도 들어본 적이 없었는데 그 목소리의 울림이 듣기 좋았다. 비록 타일러의 생각을 통해서이지만. 직접 듣고 싶다... "에드워드 컬렌말야." 타일러가 누구를 의미하는 지 알아채지 못하자 그녀가 다시 말했다. 나는 어느새 문 앞에 서서 손잡이 위에 손을 올려놓고 있었다. 그녀를 보러 가고 싶다는 욕망이 점점 강해졌다. 나는 신중할 필요가 있다는 것을 스스로에게 상기시켜야했다. "그가 내 옆에 서 있었어." "컬렌이?"  '하, 그것 참 희안하네.' "난 그를 보지 못했는데."'맹세할 수도 있어...' "와우! 모든게 너무 순식간이었나보다. 걔는 괜찮대?" "그런 것 같아. 아마 여기 어딘가에 있을거야. 하지만 들것에 실려오지는 않았어." 그녀는 생각에 잠긴 표정을 하며 의심으로 눈을 가늘게 떴다. 하지만 그런 작은 표정의 변화들이 타일러에겐 효과가 없었다. '그녀는 예뻐.' 그는 거의 놀라워하고 있었다. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. 오늘의 일에 대한 사과의 의미로...'   나는 복도에 나와있었다. 응급실로 절반쯤 향한 상태였다. 내가 무슨 짓을 하고 있는건지 조금도 자각하지 못하고 있었다. 다행히 나보다 먼저 간호사가 응급실로 들어갔다. 벨라가 엑스레이를 찍을 차례였다. 나는 응급실 모퉁이 부근에 어둡고 구석진 벽에 기대서서 그녀가 엑스레이실로 실려가는 동안 감정을 억눌렀다. 타일러가 그녀를 예쁘다고 생각한 것은 상관이 없다. 누구라도 그 사실을 알아차릴 테니까. 그런 기분을 느낄 이유가 없었는데... 무슨 기분이었더라? 불쾌했던것인가? 아니면 진실에 접근하려는데에 화가 났던가? 전혀 말이 되지 않았다. 나는 할 수 있는 한 오래 그 자리에 머물러 있었다. 그러나 결국 조급한 마음이 이겼고 나는 방사선실로 가는 뒷길로 향했다. 그녀는 이미 응급실로 다시 옮겼진 뒤였지만 나는 간호사가 등을 돌리고 있는 사이 그녀의 엑스레이를 엿볼 수 있었다. 그것을 보자 나는 더 침착해졌다. 그녀의 머리는 괜찮았다. 나는 적어도 그녀를 다치게는 하지 않았다. 그 곳에서 칼라일과 마주쳤다. '좀 나아보이는구나.' 그가 말했다. 복도엔 우리 단 둘이 있는 게 아니고 당직의들과 환자들이 가득했기 때문에 나는 그저 똑바로 앞을 바라보고만 있었다. '아, 참.'   그는 그녀의 엑스레이를 라이트보드에 끼워넣었다. 하지만 나는 두 번 볼 필요가 없었다. '알겠다. 그녀는 완전히 멀쩡해. 잘했구나, 에드워드.'   나를 인정해주는 아버지의 말에 내 안에서는 복잡한 반응이 일어났다. 내가 이제 곧 하려는 일을 그가 인정해주지 않을 것이라는 걸, 그걸 알고 있지만 않았어도 나는 기뻐했을 것이다. 적어도 그가 만일 내 진짜 동기를 알게 된다면 나에게 찬성하지 않을 것이기에...4나는 학교로 돌아갔다. 이게 가장 눈에 띄지않는 행동이고, 옳은 행동이었다. 학교가 파하기 전까지 대부분의 학생들 역시 모두 교실로 돌아왔다. 단지 타일러와 벨라, 그리고 십중팔구 이 사고를 땡땡이 칠 기회로 여기는 학생들의 자리만이 비어있었다. 옳은 일을 하는 건 나에게 그리 어려운 일이 아닐터였다. 하지만 오후 내내, 나 역시 땡땡이를 치고 그 소녀를 다시 찾아가고 싶다는 충동에 어금니를 물고 맞서야 했다. 스토커 같다. 무섭게 집착하는 스토커. 무섭게 집착하는 뱀파이어 스토커.오늘 학교수업은 어쩐지, 극단적으로, 고작 일주일 전보다도 훨씬 더 지루한 것 같았다. 혼수상태에 빠진 것 같았다. 마치 벽돌, 나무, 하늘, 내 주변을 둘러싼 면면들에서 모든 색깔들이 빠져나가버린 것 같았다... 나는 벽에 금이 간 부분을 응시했다. 내가 해야 할 옳은일은 한가지 더 있었다... 그러나 하지 않고 있었다. 