마치 앨리스가 본 미래가 실현되는 장소에 증인으로 서있는 기분이었다. 벨라의 변함없이 강한 심장 소리가 오로지 나의 위안이었다. 그 소리 덕분에 이 순간이 악몽같지 않았다. 그녀의 아버지가 집에 도착하자 마음이 놓였다. 그가 집을 향해 운전해 오고 있었고 나는 그의 소리를 조금 들을 수 있었다. 조금 희미하게 지직거리는 소리로...예전에 그의 직장에서 있었던 어떤 일에 관한 것이었다. 하지만 그의 생각은 너무 조용하고 억제되어 있어서 내가 들은 게 맞는지 확신할 수 없었다. 생각들의 요점만을 파악할 수 있을 뿐이었다. 그녀 어머니의 마음의 소리는 어떨까. 어떤 유전자 조합으로 그녀가 그렇게 독특하게 형성되었는지 말이다. 벨라가 깨어나기 시작했고 차바퀴가 벽돌로 된 진입로로 들어서자 벌떡 일어나 앉았다. 그녀는 주변을 둘러보기 시작했는데 예상치 못하게 어두워진것에 혼란스러워보였다. 짧은 순간, 그녀의 눈이 내가 숨어 있는 곳을 스윽 보았지만 곧 깜박이며 다른 곳으로 향했다. "찰리?" 그녀가 여전히 작은 마당을 둘러싼 나무들 사이를 가만히 들여다보며 낮은 목소리로 말했다. 찰리의 차 문이 탁 하고 닫혔고 그녀는 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그녀는 재빨리 일어서서 물건들을 챙기고는 한 번 더 나무들을 향해 시선을 던졌다. 나는 작은 주방의 뒷 창문에 가장 가까운 나무 사이로 움직여 그들의 저녁에 귀를 기울였다. 찰리의 생각은 소음기를 덮어쓴 것 같았는데 그것과 그가 말하는 걸 비교하는 것은 재미있었다. 외동딸에 대한 그의 사랑과 염려는 거의 압도적이었지만 그의 말은 늘 무뚝뚝하고 무심했다. 대부분의 시간을 그 둘은 침묵속에서 앉아있었다. 그녀는 다음 날 저녁 포트 엔젤레스에 갈 계획에 대해 상의했고 나는 그에 따라 내 계획을 하나하나 검토했다. 재스퍼는 피터와 샬롯이 포트 엔젤레스에 접근하지 않도록 경고하지는 않았으니까, 그들이 최근에 피를 마셨고 우리 집이 있는 근처 어디에서도 사냥을 할 의도가 없다는 걸 알고 있다 해도 만약을 위해 그녀를 지켜봐야지. 어쨌든 이 곳 바깥 어딘가엔 언제나 우리같은 존재들이 있다. 그리고 지금껏 내가 그다지 신경쓰지 않았던, 인간에게 위협적인 모든 일들도.그녀는 아버지 혼자 저녁을 준비해 먹도록 두고 가야한다는 것에 대해 큰 소리로 걱정했다. 그녀의 말에 내 가설이 증명되어서 나는 미소를 지었다. 역시, 그녀는 돌보는 역할 담당이야.그리고 나는 떠났다. 그녀가 잠들면 다시 돌아올 거라고 생각하며.나는 관음증환자가 그러는 것 처럼 그녀의 사생활을 침해하지는 않을 것이다. 그녀를 보호하기 위해 여기에 온 것이지, 그녀를 흘낏 거리기 위해 온 것이 아니다. 마이크 뉴튼이 만약 내가 할 수 있는 것 처럼 나무 위를 날아다닐 정도로 충분히 날렵하다면  그는 두번 생각할 것도 없이 그러겠지만. 나는 그녀에게 그렇게 형편없는 대우를 하지 않을 것이다. 돌아갔을 때 우리 집은 텅 비어 있었고 나한테는 더할나위 없이 좋은 일이었다. 혼란스러워 하거나 비난하는 생각들과, 내 미친짓에 의문을 품는 생각들이 그립지는 않았으니까. 에밋이 계단 끝에 있는 기둥에 메모를 붙여놓았다. '레이니어 들판에서 축구. 오라구! 알았지?' 나는 펜을 찾아 그의 메모 밑에 '미안' 이라고 휘갈겨 썼다. 어차피 내가 없어야 양 팀의 인원이 똑같으니. 나는 최고로 짧은 사냥 여행을 갔고, 육식동물만큼 맛있지는 않았지만 더 작고 더 온순한 동물의 피를 채워넣었다. 그리고 나서 포크스로 달려가기 전에 새 옷으로 갈아입었다. 벨라는 오늘 밤 역시 잘 자지 못했다. 그녀는 담요 안에서 엎치락 뒤치락하며 때론 걱정스러운 얼굴을, 때론 슬픈 얼굴을 했다. 나는 어떤 악몽이 그녀를 쫓는건지 궁금했지만...  깨달았다. 그건 모르는 편이 좋을 거라는 걸. 그녀는 잠꼬대로 대부분 포크스를 경멸하는 내용을 시무룩하게 웅얼거렸다. 딱 한번, 그녀가 한숨과 함께 "돌아와" 하고 말했다. 손을 움찔거리며 펼치는 모습은 말 없는 애원인가. 그녀가 내 꿈을 꾸고 있을 수도 있겠다는 희망을 피워도 될까. 오늘은 태양의 죄수로 붙잡혀 있을 마지막 날이었고 어제와 별반 다르지는 않았다. 벨라는 어제보다 더 우울해보였다. 나는 그녀가 외출할 기분이 아닌 것 같아서 오후의 약속을 물릴지 어떨지 궁금했다. 하지만, 벨라니까, 그녀는 분명 자신의 일을 친구들의 즐거움보다 상위에 두지 않을 것이다. 그녀는 오늘 짙은 파란색 블라우스를 입고 있었다. 그 색은 그녀를 완벽하게 돋보이게 했고 피부는 갓 만든 크림처럼 보였다. 학교가 끝나고 제시카가 여자애들을 태우고 가기로 했다. 감사하게도 안젤라도 간다고 한다. 차를 가지러 집에 왔다. 그리고 피터와 샬롯이 집에 있는 것을 보자 나는 그 소녀들에게 먼저 출발하도록 한 시간 정도쯤 여유를 주기로 했다. 나는 절대 그들의 뒤를 따라갈 수 없을 것이다. 그것도 제한속도를 지키면서. 생각만해도 끔찍하다. 나는 주방쪽 문으로 들어와 가볍게 고개를 끄덕이며  에밋과 에스미의 인사에 답하고, 거실에 있는 모두를 지나쳐 곧장 피아노로 향했다. '어윽, 돌아왔잖아.' 물론 로잘리의 생각이었다. '아, 에드워드. 저렇게 고통받는 모습을 보는게 싫어.' 에스미의 기쁨은 걱정으로 망가져가고 있었다. 걱정할 수 밖에 없지. 그녀가 마음에 그리던 내 러브 스토리는 시시각각 눈에 띄게 비극을 향해 기울어가고 있었으니까. '오늘 밤 포트엔젤레스에서 즐겁게 놀아.' 앨리스가 기운차게 생각했다. '내가 언제 벨라랑 얘기해도 되는지 알려주고.' '불쌍한 놈. 지난밤에 누군가가 자는 거나 보려고 그 게임에서 빠지다니, 믿을수가 없구만.'에밋이 투덜거렸다. 재스퍼는 나에게 아무 신경도 쓰지 않았다. 내가 의도했던 것 보다 조금 더 격렬하게 피아노 곡이 연주되었는데도. 익숙한 주제의 옛날 곡이었다. 쇼팽의 혁명. 재스퍼는 나를 궁금한 듯 바라보는 그의 친구들에게 작별인사를 하고 있었다. '이상한 녀석이네. 지난 번에 만났을 때는 아주 평범하고 유쾌하더니.' 앨리스만한 백금발의 샬롯이 생각하고 있었다. 피터의 생각은 대개 그래왔듯 샬롯의 생각과 거의 일치했다. '동물 때문일거야. 인간의 피가 부족해서 결국 저들이 미쳐가고 있는거야.' 그는 단정짓고 있었다. 