나는 내 차 안에 숨었다. 숨고 있다고 생각하기 싫었다. 숨다니, 얼마나 겁쟁이 같은 말인가. 하지만 그건 의심할 여지 없는 사실이었다. 지금 인간들의 주변에 머물기엔 자제심이 그렇게 충분하지 못했다. 그들 중 '누군가'를 죽이지 않기 위해 온 억제력을 다 동원했기 때문에  다른 걸 거부하기 위한 힘은 한 톨도 남아있지 않았다. 이게 무슨 낭비란 말인가. 괴물을 굴복시켰다면 그를 물리친 인내심 값은 해야할 것이 아닌가. 평소 나를 진정시켜주는 음악CD를 틀었지만 별 소용이 없었다. 지금 나에게 가장 필요한 건 차갑고 축축하고 깨끗한 공기이다. 열려진 창을 통해 보슬비가 날려들어왔다. 아직도 벨라 스완의 피향기를 아주 선명하게 기억할 수 있었지만 지금 이 신선한 공기를 들이마심으로써 그 향기에 타락된 몸이 씻겨나가는 느낌이었다. 나는 다시 제정신을 찾았다. 나는 다시 생각을 할 수 있었다. 그리고 나는 다시 싸울 수 있었다. 내가 절대 되고 싶지 않은 것에 맞서서. 나는 그녀의 집에 가지 않아도 된다. 그녀를 죽이지 않아도 된다. 나는 분명히 이성적이고 생각하는 동물이며, 나는 선택을 할 수 있다. 언제나 선택의 여지는 있었다. 교실안 에서는 나에게 선택의 여지가 있다고 느껴지지 않았으나 지금 나는 그녀로부터 멀리 떨어져 있다. 아마도 만일 내가 그녀를 아주, 아주 조심스럽게 피한다면 내 삶은 바뀔 필요가 없을 것이다. 나는 내 아버지를 실망시키지 않아도 된다. 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과. 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과.. 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과... 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과.... 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과.... 고통을 유발시키지 않아도 된다. 그래, 내가 그랬다면 양어머니도 슬퍼했을거다. 에스미는 너무 상냥하고 너무 부드럽고 연약해서 그런 이를 고통스럽게 만드는 자는 누구든 진정으로 용서받지 못할 것이다. 하찮고 송곳니도 없는 제시카 스탠리의 악의에 찬 생각으로부터 이 인간 소녀를 보호하고자 했었던 것이 얼마나 아이러니한가. 