"그리고 그 위험의 범주안에 너도 포함시킨거고?" "그리고 그 위험의 범주안에 너도 포함시킨거고?"그 어떤 질문보다 이 질문에 대해서는 솔직히 대답하는 게 더 중요했다. "무조건적으로." "무조건적으로."그녀의 눈이 약간 좁아들었다. 이번엔 의심이 아니라 기이하게도, 걱정하는 눈초리었다. 그녀는 신중하고도 천천히 손을 다시 테이블 너머로 뻗었다. 나는 양 손을 빼서 그녀의 손을 살짝 피했지만 그녀는 내 손을 잡겠다고 굳게 결심한 듯 무시했다. 나는 숨을 멈췄다. 그녀의 향기 때문이 아니라, 갑자기, 극도로 긴장한 탓이었다. 두렵다. 내 피부를 혐오스러워 할거야. 내 피부를 혐오스러워 할거야. 그녀가 도망갈거야. 내 피부를 혐오스러워 할거야. 그녀가 도망갈거야. 그녀는 손 끝으로 내 손등을 가볍게 쓸었다. 거침없이 닿은 그녀의 부드러운 열기는 내가 전에 느꼈던 무엇과도 비교할 수 없는 것이었다. 그건 거의 순수한 기쁨이었다. 내가 두렵지만 않았다면 그랬으리라. 나는 여전히 숨을 쉴 수도 없이 차가운 돌 같은 내 피부를 만지는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. "고마워." "고마워." 열정적인 눈으로 그녀는 나와 시선을 마주쳤다. "그게 두번째 질문이었어." "그게 두번째 질문이었어."그녀의 부드러운 손가락은 마치 내 손 위에 있는 것이 기쁜 듯 떨어지기를 망설이고 있었다. 나는 할 수 있는 한 평범한 말투로 대답했다. "세번째 질문은 하지 마, 알았지?" "세번째 질문은 하지 마, 알았지?" 그녀는 얼굴을 찡그렸지만 고개를 끄덕였다. 나는 그녀의 손 밑에서 내 손을 빼냈다. 그녀의 손길은 황홀했지만 그녀의 마법같은 인내심이 지나고 나면  극도의 혐오감으로 바뀔까봐 나는 손을 테이블 밑에 감추었다. 그녀의 눈을 읽었다. 그녀의 생각은 조용할지라도 나는 그 눈에서 신뢰와 불안을 읽어냈다. 그 순간 나는 그녀의 질문에 대답 해 주고 싶다는 마음을 깨달았다. 그녀에게 대답을 해줘야만 하기 때문에 그런 게 아니었다. 그녀가 나를 믿어주길 바래서가 아니었다. 나는 그녀가 나에 대해 알아주길 바래서였다. 