나는 앨리스의 머릿속을 들여다보고 그녀가 어떻게 이 완벽한 순간을 조종했는지 알 수 있었다. 또한 우리가 마치 노르만 록웰의 그림처럼 비현실적으로 이상적이고,  인간답고, 행복하게 웃고 노는 모습을 그 소녀, 벨라가 지켜 볼 거라는 것도 알고 있었다. (마치 이 세상에 소녀가 벨라 하나 뿐인 것 처럼 생각하지 말아야 할텐데. (마치 이 세상에 소녀가 벨라 하나 뿐인 것 처럼 생각하지 말아야 할텐데.) 앨리스는 계속 웃으며 쟁반을 방패삼아 들고 있었다. 그 소녀, 벨라는 아직 우리를 쳐다보고 있는 게 분명했다. '. '.. '... '.... '..... '...... '......컬렌네를 또 쳐다보고 있네. '......컬렌네를 또 쳐다보고 있네.' 하고 떠올리는 누군가의 생각이 내 주의를 끌었기 때문이다. 나는 무심코 우리 이름을 부른 쪽을 향해 거의 반사적으로 바라보다가  내 눈길이 향한 방향이 오늘 질리도록 들은, 내가 아는 목소리의 방향이라는 걸 깨달았다. 내 눈은 미끄러지듯 제시카를 그대로 지나쳐 그 소녀의 예리한 시선 위에 머물렀다. 그러자 그녀는 재빨리 아래를 바라보며 또 그 풍성한 머리카락 뒤로 숨어버렸다. 시간이 갈 수록 좌절감은 둔해지기 보다 더 예리한 고통이 되어 가는 것 같았다. 그래서 나는 시도했다. 전에 한 번도 해 본적이 없었기에 이게 통할지 확신할 수는 없었지만 그녀를 둘러싼 침묵에 내 정신력을 시험해봤다. 나에게 있어 마음의 소리는 늘 자연스럽게 들려오는 것이어서 특별한 작업을 해 본 적이 없었다. 하지만 나는 일단 집중했고, 그녀를 둘러싸고 있는 보호막이 무엇이든 뚫고 들어가 보려했다. 침묵 외엔 아무것도 들리지 않았다. '벨라가 도대체 뭐길래?' 제시카의 생각이 내 좌절감과 공명했다. "에드워드 컬렌이 널 쳐다보고 있어." "에드워드 컬렌이 널 쳐다보고 있어." 그녀가 벨라의 귀에 속삭이고는 낄낄거리며 웃었다. 제시카의 말투에는 질투로 격앙된 흔적을 찾아 볼 수가 없었다. 친근한 척 가장하는 데에는 선수같았다. 나는 그 소녀의 반응을 듣기위해 완전히 몰두했다. 