"미안해." "미안해."  그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 속삭였다. 괴물이 기뻐 날뛰고 있었다. 그녀 머릿속에 펼쳐지는 미래는 다시 바뀌었다. 눈 덮인 나무들이 늘어선 아무도 없는 밤의 고속도로가 한 시간당 거의 200마일씩 점멸하며 보이고 있었다. "네가 보고 싶을거야." "네가 보고 싶을거야." 앨리스가 말했다. "네가 아무리 짧은 시간동안 사라져 있다고 하더라도 말야." "네가 아무리 짧은 시간동안 사라져 있다고 하더라도 말야." 에밋과 로잘리는 이해한 듯한 시선을 교환하고 있었다. 우리는 집으로 향하는 수풀길과 갈라지는 분기점에 거의 도착했다. "우리는 여기서 내려줘." "우리는 여기서 내려줘." 앨리스가 지시했다. "칼라일한테는 네가 직접 말해야해." "칼라일한테는 네가 직접 말해야해." 나는 고개를 끄덕였고 급제동에 걸린 차가 끼익하는 소리를 냈다. 에밋, 로잘리와 재스퍼는 말 없이 차에서 내렸다. 그들은 아마 내가 떠나고 나면 앨리스에게 설명을 요구할 것이다. 앨리스는 내 어깨에 손을 짚었다. "너는 옳은 일을 할 거야." "너는 옳은 일을 할 거야." 그녀는 중얼거렸다. 이번엔 미래를 읽고 하는 말이 아니었다. 그건 명령에 가까웠다. "그녀는 찰리 스완의 단 하나뿐인 가족이야. 그건 그 아저씨까지 죽이는 일이야." "그녀는 찰리 스완의 단 하나뿐인 가족이야. 그건 그 아저씨까지 죽이는 일이야." "맞아." "그녀는 찰리 스완의 단 하나뿐인 가족이야. 그건 그 아저씨까지 죽이는 일이야." "맞아." 나는 대답했지만 끄트머리만 남은 내 양심만이 동의했을 뿐이었다. 앨리스는 차에서 빠져나가 나머지 형제들에게 향했다. 그녀의 눈썹이 걱정스러운 듯 처졌다. 그들은 내가 차를 돌리기도 전에 나무숲속으로 녹아들 듯 시야에서 사라졌다. 나는 마을을 향해 차를 몰았다. 앨리스의 머릿속에 들어있는 미래가 플래시 라이트처럼 어둠에서 빛으로 길을 밝혀 주고 있다는 걸 알고 있었다. 그러나 시속 150킬로미터로 포크스를 향해 질주하면서 나는 내가 어디로 가고 있는 것인지 알 수 없었다. 