"괜찮을거야, 로즈." 그는 나지막한 목소리로 격려했다. "문제는," 칼라일이 말을 이었다. "우리가 이사를 가야만 하느냐,는 건데.""싫어요." 로잘리가 투덜거렸다. "우린 정착한지 얼마 안 됐잖아요. 난 고등학교 2학년부터 다시 시작하고 싶지 않단말예요!" "물론 넌 지금 학년을 유지할 수 있어." 칼라일이 말했다. "그리고 또 그만큼 그곳에서도 일찍 떠나야만 하잖아요?" 그녀가 받아쳤다. 칼라일이 어깨를 으쓱했다. "난 여기가 좋아요! 햇빛도 적고, 거의 정상인처럼 살 수 있다구요." "글쎄, 지금 당장 결정할 필요는 없을 것 같구나. 그렇게 하는 게 필요해질 지 관찰하고 기다릴 수 있잖니. 에드워드는 그 소녀가 아무말도 안 할거라는걸 확신하는 것 같구나." 로잘리는 코웃음을 쳤다. 하지만 로즈에 대해서는 더 이상 걱정되지 않았다. 나는 그녀가 나에게 얼마나 화가 났든지 상관 없이 칼라일의 결정을 따를 것임을 알고 있었다. 그들의 대화는 별로 중요치 않은 세부사항으로 옮겨갔다. 재스퍼는 확고부동했다. 나는 그가 왜 그런지 이해한다. 앨리스와 만나기 전에 그는 전쟁이 끊임 없이 일어나는 군사 작전 지대에 살았었다. 그는 규칙이 무너지기 시작하면 어떻게 되는지 알고 있었다. 그 소름끼치는 결과를 두 눈으로 똑똑히 보아온것이다. 그가 가진 특별한 재능으로 로잘리를 진정시키거나  지금 그녀의 화를 다시 북돋아올리거나 하지 않는다는 건 많은 것을 말해주고 있었다. 그는 이 논쟁에서 멀리 떨어져 있었다. 아니, 초월해 있었다. "재스퍼." 내가 말을 꺼내자 그는 내 눈을 마주봤다. 그의 얼굴에는 표정이 없었다. "그녀는 내 실수에 대한 대가를 치르지 않을거야. 내가 허락하지 않을테니까.""그녀가 손해보지 않으면, 그 다음은? 그 애는 오늘 죽었어야해, 에드워드. 난 그걸 바로잡으려는 것 뿐이야." 나는 단어 하나하나를 강조하며 반복했다. "내가, 허락하지, 않을거라고." 재스퍼의 눈썹이 치켜올라갔다. 그는 이런 반응을 예상하지 않았다. 재스퍼는 내가 그를 막을 행동을 할 것이라고는 상상해 본 적도 없었다. 그는 고개를 한번 저었다. "난 앨리스가 위험을 안고 살게 하지 않을거야. 아주 작은 위험이라도. 내가 그녀에게 느끼는 감정을 넌 누구에게도 느껴본 적이 없어, 에드워드.  그리고 넌 내 기억을 봤든, 보지 않았든, 나 같은 인생을 살아보지 않았잖아. 넌 이해 못해.""그걸 갖고 얘기하자는 게 아냐, 재스퍼. 잘 들어. 난 네가 이자벨라 스완을 다치게 하도록 가만있지 않을거야." 우리는 서로를 노려보았다. 단순히 쏘아보는 것이 아닌, 저항 의지를 재 보는 것이었다. 그는 내 결심을 시험해 보며 내 기세를 가늠해보고 있었다. 앨리스가 갑자기 재스퍼에게 열심히 집중하고 있었다. 그가 뭔가 결정을 내리려고 마음을 먹기엔 너무 놀라 얼이 빠진 상태임에도 불구하고 말이다. 그녀는 나에게 뭔가를 알리고 싶어하지 않을때 가끔 그렇게 했다. 5고등학교. 더 이상 연옥이 아니었다. 이젠 순수한 지옥이었다. 고문과 불길... 그렇다. 난 둘 다에 고통받고 있었다. 이제 나는 모든 일들을 바르게 하고 있었다. 모든. 것을. 아무도 내가 책임을 회피한다고 불만을 가질 수 없을 것이다. 다른 가족들을 보호하고 에스미를 기쁘게 하기 위해 나는 포크스에 머물렀다. 그리고 예전 일과로 돌아갔다. 다른 가족들 이상으로 사냥을 하지 않았고 매일매일 학교에 출석해 인간 흉내를 냈다. 매일매일 컬렌 일원들에 대해 어떤 새로운 이야기라도 들리는지 조심스레 살폈다. (새로운 얘기 따윈 절대 없었지만.)그 소녀는 의심하는 바를 한 마디도 입밖에 내지 않았다. 그리고 열렬히 얘기를 듣던 사람들이 지루해하며 더 자세한 얘기를 듣고싶어 하지 않을때까지 그저 같은 이야기만을 계속 반복했다. 내가 그녀와 같이 서 있었고 그녀를 잡아당겼다고. 위험은 없었다. 내 경솔한 행동은 아무도 다치게 하지 않았다. 나 자신만 빼고는 아무도.나는 미래를 바꾸겠다고 굳게 결심을 했다. 스스로에게 맞춰진 일이 아니었기에 쉬운 일이 아니었지만, 다 함께 살아가려면 다른 선택이 없었다. 앨리스는 내가 그 소녀로부터 떨어져 있을만큼 의지가 강하지 않을거라고 했다. 그녀가 틀렸다는 것을 증명해보이겠다. 첫 날이 가장 힘들거라고 생각했다. 첫 날이 지날 무렵엔 내 생각이 사실이었다는 걸 확신했다. 하지만 그건 계산 착오였다. 그 소녀의 마음을 다치게 해야했기에 마음이 쿡쿡 쑤셔왔다. 하지만 내가 작게 톡 쏘며 거절한다해도 내 고통과 비교했을 때 그녀가 느낄 아픔은  바늘로 콕 찔리는 것 보단 덜 할거라며 스스로를 위안했다. 벨라는 인간이었고 그녀는 내가 인간이 아닌, 뭔가 다른, 뭔가 나쁜, 뭔가 두려운 존재임을 알고 있었다. 그러니까 그녀가 아예 존재하지 않는 것처럼 외면해도 아마 상처받기 보다는 훨씬 더 안심할 것이다. "안녕, 에드워드." 생물 수업으로 돌아온 첫 날, 그녀가 나에게 인사를 했다. 그녀의 목소리는 지난 번 얘기를 나눴을 때와는 180도 다르게 상냥하고 친근했다. 왜지? 이 변화가 의미하는 건 뭐지? 잊어버린건가? 그 날 있었던 일 전부를 상상하기로 결심한건가? 약속을 지키지 않은 날 용서해 줄 수가 있는 건가? 의문들이 갈증처럼 타올라 숨쉴 때 마다 고통이 엄습했다. 단 한 순간만 그녀의 눈을 바라보자. 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만...안돼. 그 조차도 자신에게 허락할 수 없다. 미래를 바꾸지 않을거라면 몰라도.나는 교실 앞을 바라보는 눈을 돌리지 않고 턱만 살짝 그녀쪽으로 향해 한번 끄덕이고는 정면으로 고개를 돌렸다. 그리고 그녀는 나에게 다시는 말을 걸지 않았다. 그날 오후 학교를 마치자마자, 내 역할이 끝나자마자, 그 전날처럼 시애틀을 향해 달렸다. 땅 위를 날다시피 뛰어 주변이 모두 초록색으로 번지면 아픔을 조금이라도 더 잘 조절 할 수 있을 것 같았다. 이 달리기는 일상적인 버릇이 되었다. 내가 그녀를 사랑하냐고? 그렇지 않을 것이다. 아직은.비록 앨리스에게서 흘끗 엿본 그 미래 때문에 힘들었지만 내가 벨라와 사랑에 '빠지는 것'이 얼마나 쉬운 일인지 알 수 있었다. 