"사실 벨라가 5개 중에 3개를 맞혔습니다." "사실 벨라가 5개 중에 3개를 맞혔습니다." 배너 선생이 그녀를 돌아보며 미심쩍은 생각을 하고 있었다. "전에 이 실험을 해 본 적이 있니?" "전에 이 실험을 해 본 적이 있니?" 그녀는 조금 부끄러운 듯이 미소를 지었고 나는 그 모습에 몰두했다. "양파 뿌리로는 안 했어요." "양파 뿌리로는 안 했어요." "그럼 송어 포배로?" "양파 뿌리로는 안 했어요." "그럼 송어 포배로?" 그가 재차 물었다. "네." "네." 그는 놀랐다. 오늘 한 실험은 원래 좀 더 상급 과정에 있는 것을 그가 앞당겨 진행한 것이기 때문이었다. 그는 생각에 잠겨 고개를 끄덕였다. "피닉스에서 우등반에 있었구나?" "피닉스에서 우등반에 있었구나?" "네." "피닉스에서 우등반에 있었구나?" "네." 그녀가 우등반에 있었다면 인간치고는 꽤 총명하다는 뜻이겠군. "피닉스에서 우등반에 있었구나?" "네." 그녀가 우등반에 있었다면 인간치고는 꽤 총명하다는 뜻이겠군. 나에겐 별로 놀랄 일도 아니었다. 배너 선생님은 흐음, 하며 입술을 오므렸다. "너희 둘이 실험조를 이뤄서 다행이구나." "너희 둘이 실험조를 이뤄서 다행이구나." 그는 몸을 돌려 걸어가며 작은 소리로 우물거렸다. "그래야 다른 애들이 스스로 배울 기회를 얻을 수 있지." "그래야 다른 애들이 스스로 배울 기회를 얻을 수 있지." 벨라는 그 말을 듣지 못했을 것이다. 그녀는 책에 다시 동그라미를 끄적거리기 시작하고 있었다. 나는 30분 동안 저지른 두 번의 실수로 내 일부를 아주 형편없이 보여주고 있었다. 이 소녀가 나에 대해 어떤 생각을 하는지-얼마나 두려워 하는지, 얼마나 미심쩍어하는지-그건 모른다 하더라도,  그녀에게 새로운 인상을 심어주려면 좀 더 분투해야 할 필요가 있다는 건 알고 있었다. 지난 번의 흉폭했던 만남을 그녀의 기억 밑바닥에 가라앉힐 수 있도록. 지난 번의 흉폭했던 만남을 그녀의 기억 밑바닥에 가라앉힐 수 있도록. "눈이 녹아서 유감이다. 그렇지 않아?" 지난 번의 흉폭했던 만남을 그녀의 기억 밑바닥에 가라앉힐 수 있도록. "눈이 녹아서 유감이다. 그렇지 않아?" 나는 이미 많은 학생들이 이런 잡담을 하는 것을 들었고, 그를 따라 말했다. 