그 전날보다 더. 그 전날보다 더.마이크 뉴튼, 내가 절대 라이벌로 인정 할 수 없는 그 밉상이 벨라에게 데이트를 신청할 것이다. 여학생들이 상대를 고르는 댄스파티 날짜가 다가왔다. 그는 벨라가 파트너를 신청해 주기를 굉장히 바라고 있었는데 그러지 않았기 때문에 자신감이 한풀 꺾여있었다. 이제 그는 곤경에 빠졌다. 지금 막 제시카 스탠리가 그에게 파트너를 신청했기 때문이다. 나는 그가 처한 불편한 상황을 원래 그래야하는 것 보다 더 즐겼다. 그는 벨라가 자신을 선택해주길, 그래서 라이벌들을 누르고 그가 승리자가 되기를  여전히 기대하고 있었기에 제시카에게 "그러자" 그는 벨라가 자신을 선택해주길, 그래서 라이벌들을 누르고 그가 승리자가 되기를  여전히 기대하고 있었기에 제시카에게 "그러자"고 말하고 싶지 않았다. 그렇다고 "싫다" 그렇다고 "싫다"고 말해서 끝내 댄스 파티를 놓치고 싶어하지 않았다. 제시카는 그의 망설임에 상처받은 한편, 그 뒤에 숨겨진 이유를 짐작하고는 벨라에게 칼을 갈고 있었다. 또 다시 나는 제시카의 험악한 생각과 벨라 사이를 가로막고 싶다는 본능을 느꼈다. 나는 이제 그 본능적인 충동을 더 잘 이해하고 있었지만 실행할 수 없는 일이라 더 실망스러울 뿐이다. 이렇게 돼버릴줄이야! 나는 한 때 아주 경멸했었던 이 시시한 하이틴 드라마에 완전히 푹 빠져 있었다. 마이크는 벨라와 함께 생물교실로 걸어오면서 용기를 내고 있었다. 나는 그들이 들어오길 기다리면서 그가 고군분투하는 생각을 들었다. 이 소년은 약했다. 그는 이 댄스파티를 일부러 기다려왔다. 그리고 벨라가 자신에 대한 호감을 표시하기 전에 그녀에게 열중하고 있다는 사실이 알려지는 걸 두려워했다. 거절당해서 약한 모습을 드러내고 싶지 않았기 때문에. 거절당해서 약한 모습을 드러내고 싶지 않았기 때문에.  "뭐야, 앨리스? 뭘 감추는거야?" 거절당해서 약한 모습을 드러내고 싶지 않았기 때문에.  "뭐야, 앨리스? 뭘 감추는거야?" 에밋이 불평하는 소리가 들렸다. 그는 나와 앨리스가 이런 종류의 대화를 나눌때마다 늘 불만을 품었다. 