짙은 레인코트를 입은 두 사람이 엉뚱한 곳으로 향한다는 건. 짙은 레인코트를 입은 두 사람이 엉뚱한 곳으로 향한다는 건.. 짙은 레인코트를 입은 두 사람이 엉뚱한 곳으로 향한다는 건... 짙은 레인코트를 입은 두 사람이 엉뚱한 곳으로 향한다는 건...그렇게 흥미를 유발시킬만한 일은 아닐테지. 아니면 될 대로 되라지. 오늘 내가 유일하게 그녀를 눈여겨 본 학생이 아니라는 점만 제외한다면. 오늘 내가 유일하게 그녀를 눈여겨 본 학생이 아니라는 점만 제외한다면.. 오늘 내가 유일하게 그녀를 눈여겨 본 학생이 아니라는 점만 제외한다면... 오늘 내가 유일하게 그녀를 눈여겨 본 학생이 아니라는 점만 제외한다면... 누구도 나만큼 격하게 의식하지는 않았겠지만,  특히 마이크 뉴튼은 그녀가 의자에서 안절부절 못하며 자세를 바꾸는 모든 움직임을 다 의식하고 있었다. (그녀는 내 옆에 너무 가까이 있었기 때문에 불편했을 것이다. (그녀는 내 옆에 너무 가까이 있었기 때문에 불편했을 것이다.누구라도 그러하듯이,  또한 그녀의 향기가 내 관대한 배려심을 전부 허물어뜨리기 전까지 내가 그녀에게 그러하길 바랬듯이. (그녀는 내 옆에 너무 가까이 있었기 때문에 불편했을 것이다.누구라도 그러하듯이,  또한 그녀의 향기가 내 관대한 배려심을 전부 허물어뜨리기 전까지 내가 그녀에게 그러하길 바랬듯이.) 마이크 뉴튼은 그녀가 나와 함께 교실을 벗어난다면 분명 알아차릴 것이다. 내가 한 시간만 버틸 수 있다면, 아니면 두 시간. 나는 타는 듯한 고통에 위축되어 있었다. 그녀는 아무도 없는 집으로 하교할것이다. 경찰서장인 그녀의 아버지는 하루 종일 일하니까. 난 이 작은 마을의 모든 집을 알고있는 만큼 그의 집 역시 알고 있었다. 그 집은 가까운 이웃도 없이 짙은 숲을 마주한 곳에 위치하고 있다. 그 집은 가까운 이웃도 없이 짙은 숲을 마주한 곳에 위치하고 있다. 만일 그녀가, 그럴 틈은 없겠지만, 비명을 지를 새가 있다고 하더라도 아무도 듣지 못할 것이다. 그렇게 하는 것이 이 문제를 처리하는 가장 책임감 있는 방법일 것이고,  70년을 인간의 피를 마시지 않고 살아왔으니 숨만 참으면 남은 2시간 정도야 버틸 수 있을 것이다. 