"내 형과 누나, 그리고 재스퍼와 로잘리 얘기가 나와서 말인데, 이 빗속에서 날 기다린다면 꽤 화를 낼거야." "내 형과 누나, 그리고 재스퍼와 로잘리 얘기가 나와서 말인데, 이 빗속에서 날 기다린다면 꽤 화를 낼거야." "아, 미안, 너 가봐야겠구나." "내 형과 누나, 그리고 재스퍼와 로잘리 얘기가 나와서 말인데, 이 빗속에서 날 기다린다면 꽤 화를 낼거야." "아, 미안, 너 가봐야겠구나." 그녀는 움직이지 않았다. 그녀 역시 우리만의 시간이 끝나기를 원치 않는 것이다. 나는 너무 너무 너무 기뻤다. "그리고 넌 분명 스완 서장님이 집에 오기 전에 트럭이 돌아와 있길 바라겠지. 그래야 생물 수업시간에 일어난 일을 설명할 필요가 없을테니까." "그리고 넌 분명 스완 서장님이 집에 오기 전에 트럭이 돌아와 있길 바라겠지. 그래야 생물 수업시간에 일어난 일을 설명할 필요가 없을테니까." 나는 그녀가 내 팔에 안겨 부끄러워했던 기억을 떠올리고 싱긋 미소를 지었다. "아빠는 벌써 들었을거야. 포크스에는 비밀이 없으니까." "아빠는 벌써 들었을거야. 포크스에는 비밀이 없으니까." 그녀는 마을 이름을 말할 때 눈에 띄게 혐오감을 드러냈다. 나는 그녀의 말에 웃음을 터뜨렸다. 비밀이 없다,라. 하긴. 하긴."해변가에서 재밌게 놀아." 하긴."해변가에서 재밌게 놀아." 나는 쏟아지는 빗줄기를 흘끔 보았다. 오래 이어질 비가 아닌 걸 알면서도 그러기를 보통 이상으로 강하게 바랬다. "일광욕하기에 좋은 날씨일테니." "일광욕하기에 좋은 날씨일테니."음, 토요일까지는 그럴테고 그녀는 그 날씨를 즐길 수 있을 것이다. "내일 학교에 안오니?" "내일 학교에 안오니?" 그녀의 목소리에 걱정스러운 기색이 드러나 있어서 기뻤다. "응. 에밋이랑 휴일을 일찍 시작하기로 했거든." "응. 에밋이랑 휴일을 일찍 시작하기로 했거든." 지금 약속을 잡아놓은 자신한테 화가 난다. 약속을 깨버릴까. 약속을 깨버릴까.. 약속을 깨버릴까... 하지만 이번엔 지난 번 처럼 너무 많이 사냥을 한다거나 하진 않을 것이고  가족들은 내가 얼마나 강박적으로 변해가고있는지 성토하며 내가 없을 때 내 행동에 대해 지나치게 걱정할 것이다. 