으윽! 그녀의 인생을 위험으로 내몰면서 스릴을 얻는건가? 아드레날린이 절실한거야? 나는 앨리스를 쏘아보았고 그녀는 경고하는 시선으로 내 노려보는 눈빛을 받았다. 그녀의 옆에서 로잘리는 화가 나서 날 쏘아보고 있었지만 나는 그쪽으로 눈을 돌릴 수 없었다. 자동차 쯤이야 망가뜨리게 하자. 어차피 그냥 장난감에 불과한거니까. "다른 얘기하자." 벨라가 갑자기 제안했다. 나는 그녀를 다시 바라보았다. 그녀는 어떻게 이렇게 진짜 중대한 일을 그렇게 잘 잊어버릴 수가 있는것인가. 왜 그녀는 나라는 괴물을 알지 못하는가? "무슨 얘기를 하고 싶은데?" 그녀는 아무도 엿듣는 사람이 없는지 확인하는 것 처럼 좌우를 살폈다. 분명 미신에 관련된 다른 주제를 꺼낼 생각인게 틀림없다. 그녀는 잠시 눈빛이 얼어버린 채 몸이 딱딱하게 굳히더니 다시 나를 마주보았다. "지난 주에 왜 고트록에 갔던거야... 사냥하러? 찰리가 거긴 등반하기 좋은 곳이 아니래, 곰때문에." 아주 잘 잊어버리는군. 나는 한쪽 눈썹을 들어올리며 그녀를 바라보았다. "곰 때문에?" 그녀가 숨을 들이켰다. 나는 그녀가 서서히 이해하는 모습을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 이걸로 그녀가 날 심각하게 받아들일 것인가? 인간이 아닌 어떤 것으로?그녀가 얼굴을 완전히 찡그렸다. "알다시피, 지금은 곰 사냥철이 아니야." 그녀는 눈을 가늘게 뜨며 엄격하게 말했다. "자세히 읽어보면 법에는 무기를 가지고 사냥하는 경우만 명시되어 있어." 그녀는 순간 다시 표정이 흔들리며 입을 벌렸다. "곰인데?" 그녀가 다시 말했다. 이번엔 충격으로 놀란 소리가 아니라 오히려 모호한 질문처럼 말했다. "회색곰은 에밋이 가장 좋아하는 사냥감이야." 나는 그녀의 눈이 안정을 찾는 것을 보았다. "흠." 그녀는 확실치않은 소리를 내고는 피자를 한 입 베어물어 바닥을 보며 꼭꼭 씹고나서 음료를 한모금 마셨다. "그럼, 네가 좋아하는 건 뭐야?" 그녀가 마침내 눈을 들어 말했다. 그런 질문을 예상했어야 했는데 그러지 못했다. 벨라는 아닌게 아니라 항상 예측 불가능하다. "퓨마." 나는 퉁명스럽게 대답했다. "아." 그녀는 애매한 톤으로 말했다. 그녀의 심박수는 계속 안정적이고 꾸준했다. 마치 우리가 가장 좋아하는 식당에 대해 얘기하고 있는 것 처럼. 그래, 좋다. 그녀가 이게 별 일 아닌 것 처럼 행동하길 바란다면. . . "물론, 우린 분별없이 사냥해서 환경에 영향을 미치지 않도록 조심해야돼." 나는 초연하고 객관적인 목소리를 내며 말했다. "우린 육식동물들이 넘치는 곳에 집중하려고 하지. 필요하다면 멀리까지 가기도 하면서.  여기엔 사슴과 엘크들이 항상 넘쳐나고 그걸 먹는 육식동물들도 많아. 하지만 이런 말이 무슨 재미가 있지?" 그녀는 내 강의를 듣고 있는 것 처럼 예의바르게 관심을 기울이는 표정으로 듣고 있었다. 나는 미소를 지을 수밖에 없었다. "재미있어." 그녀는 침착하게 중얼거리고 피자를 한 입 더 먹었다. "이른봄은 에밋이 가장 좋아하는 곰 사냥철이야." 나는 강의를 계속했다. "곰들이 동면에서 갓 깨어난 때라서 더 난폭하거든." 70년이 흐른 지금도 그는 여전히 곰과 처음으로 맞붙어서 졌던 일을 잊지 못하고 있었다. "난폭한 회색곰보다 더 재밌는 건 없다던가." 그녀가 진지하게 고개를 끄덕이며 말했다. 난 그녀의 비상식적인 차분함에 고개를 가로저으며 큭큭거리고 새어나오는 웃음을 감출 수 없었다. 저건 꾸며낸 모습이 틀림없다. "네가 진짜 생각하는 게 뭔지 말해줘, 제발." "그 장면을 상상해보려고 하고 있어. 그런데 할 수가 없네." 그녀가 미간을 찡그리며 말했다. "어떻게 무기 없이 곰을 사냥하지?" "우리에겐 무기가 있지." 그녀에게 말하며 나는 큰 미소를 지어 재빨리 이를 드러내보였다. 움찔할거라고 기대했지만 그녀는 아주 고요하게 날 보고 있었다. "사냥법을 제정할 때 고려한 종류의 무기가 아닐뿐이지. 혹시 TV에서 곰이 공격하는 모습을 본 적이 있다면 그게 에밋이 사냥하는 모습이라고 상상해도 돼." 그녀는 다른 가족들이 앉아있는 테이블쪽을 흘끗 보면서 몸서리를 쳤다. 드디어. 나는 동시에 스스로를 비웃었다. 내 일부는 그녀가 여전히 잘 알지 못하는 채로 있어줬으면 하고 바란다는 걸 인지하고 있었기 때문이다. 그녀의 짙은 눈동자는 이제 나를 뚫어져라 보며 커지고 깊어졌다. "너도 곰처럼 사냥해?" 그녀는 거의 속삭이듯 물었다. "다른 형제들이 말하길, 퓨마랑 더 가깝대. 아마 우리 기호가 반영되는 것 같아." 나는 다시 초연한 목소리를 내려 애쓰며 말했다. 그녀의 입꼬리가 살짝 올라갔다. "아마." 그녀가 되풀이했다. 그리고는 한쪽으로 머리를 기울이고 눈에 갑자기 확실한 궁금증을 떠올렸다. "나도 그거 볼 수 있어?" 그 공포스러운 장면을 그리기 위해 앨리스에게 예지해달라고 할 필요도 없었다. 내 상상만으로도 충분했다. "절대로 안돼." 위압적인 목소리에 그녀는 흠칫하며 몸을 피했고 눈에 당황스럽고 두려운 기색을 띠었다. 나 역시 우리 사이에 거리를 두려고 몸을 뒤로 기댔다. 그녀는 절대 보게 되지 않을 것이다. 과연 그럴까? 그녀는 자신을 살려두려는 나를 돕기 위해 한 가지 일도 하지 않을 것이다. "나한텐 너무 무서운 장면이야?" 그녀는 고요한 목소리로 물었다. 하지만 그녀의 심장은 여전히 두 배로 뛰고 있었다. "그렇기만 한거면 난 오늘밤에라도 너에게 보여줄 수 있어. " 나는 이를 악물고 쏘아붙였다. "넌 유익한 두려움을 다량 복용해야해. 너에게 그보다 더 득이 될 일은 없을거야." "그럼 왜?" 그녀가 참지 못하고 힐문했다. 나는 음울한 눈빛으로 그녀를 쏘아보았다. 그녀가 두려워하길 기다리면서. 나는 두려웠다. 내가 사냥을 할 때 벨라가 내 가까이에 있는 장면을 너무나 확실하게 상상할 수 있을 뿐인데도. . . 그녀의 눈빛은 아직도 의아해하고 조급해하는 것 그 이상이 아니었다. 그녀는 내 눈빛에 굴복하지 않고 대답을 기다리고 있었다. 하지만 우리의 시간은 끝났다. "나중에." 나는 무뚝뚝하게 말하고 일어섰다. "수업에 늦겠다." 그녀는 우리가 점심식사중이었다는 것을 잊어버린 것 처럼 갈피를 못 잡고 주변을 둘러보았다. 마치 우리가 학교에 있다는 사실조차 잊어버리고 은밀한 장소에 단둘이 있던 것이 아닌 것에 놀란 것 같았다. 나는 그 기분이 어떤지 정확히 이해했다. 그녀와 함께 있을 때면 나도 나머지 세상을 인식하는 게 어려웠으니까. 