사악하다. 그 날 나와 함께 있지 않을 선택사항은 빼고 선택지를 주다니. 아주 불공정하다. 하지만 지난 밤 나는 그녀에게 약속을 했었고. . . 그걸 이행한다는 생각에 기분이 좋았다. 거의 그 생각에 두려움에 질리는 것만큼이나. 토요일에 햇빛이 날것이다. 나는 진짜 내 모습을 그녀에게 보여줄 것이다. 만일 그녀의 공포와 혐오를 견뎌낼만큼 내가 충분히 용감하다면 말이다. 나는 그런 위험한 일을 저지를만한 딱 맞는 장소를 알고있다. . . "양자택일이구나. 그런데 부탁할게 있어." 제한적인 승낙이군. 그녀가 나에게 무엇을 바랄까?"뭔데?" "내가 운전해도 돼?" 웃기려는 생각인가?"왜?" "음, 일단은 내가 찰리한테 시애틀에 간다고 말했을 때, 나 혼자 가느냐고 물어 봤었는데 그 당시엔 그렇다고 대답했다는 이유가 제일 커. 찰리가 다시 계획을 물어보면 나는 아마 거짓말을 못할거야.찰리가 다시 물어볼 것 같진 않지만,그래도 집에 내 트럭을 두고 가면 불필요하게 그 얘기를 꺼내야하잖아. 그리고 또, 네가 운전하면 무서워." 나는 눈을 굴려보였다. "네가 나에게서 두려워할만한 모든 요소 중에 내 운전실력이 가장 무서운거로군." 진심으로 그녀의 뇌는 반대로 작동한다. 나는 억울하게 고개를 저었다. '에드워드. ' 앨리스가 다급하게 불렀다. 갑자기 나는 앨리스의 환상에 사로잡혀서 밝은 햇빛이 동그랗게 비쳐들어오는 곳을 보고 있었다. 그 곳은 내가 잘 아는 장소였고 방금 벨라를 데려가려고 생각해두었던 장소였다. 나 말고는 누구도 간 적 없는 작은 초원. 혼자 있다고 여길 수 있는 조용하고 아늑한 곳이었다. 인간의 어떤 자취나 거주지와도 충분히 멀리 떨어져 있어서 내 마음조차도 평화롭고 조용하게 쉴 수 있는 곳이었다. 앨리스도 그 곳을 알아보았다. 얼마 전 다른 환상에서 내가 그 곳에 있는 것을 본 적이 있었기 때문이었다. 그건 내가 벨라를 밴에서 구해낸 날의 아침에 앨리스가 보여줬던 꺼질 듯이 불확실한 미래 중 하나였다. 그 깜박이는 미래속에서 나는 혼자가 아니었었다. 그리고 지금 그건 확실해졌다. 벨라가 그 곳에 나와 함께 있는 것이다. 그럼 난 충분히 용감한것이었군. 벨라는 나를 바라보았다. 그녀의 얼굴에는 무지개빛이 춤을 추고 있었고 그녀의 눈은 속내를 알 수 없었다. '같은 곳이야. ' 앨리스가 생각했다. 그녀의 생각은 그 환상과 어울리지 않게 공포로 가득했다. 긴장이라면 몰라도, 공포? 같은 곳이라니, 무슨 뜻이지?그리고 나는 보았다. '에드워드! 난 그녀를 사랑해, 에드워드!'앨리스가 날카롭게 저항했다. 나는 광포하게 그녀를 차단시켰다. 앨리스는 내가 벨라를 사랑하는 것처럼 사랑하는 게 아니다. 그녀의 미래는 불가능했다. 잘못되었다. 그녀는 아무래도 눈이 멀어서 불가능한 일들을 보고 있는 것이다. 1초도 채 지나지 않았다. 벨라는 내 얼굴을 의아하게 바라보며 내가 그녀의 요구를 들어주길 기다리고 있었다. 내 얼굴에 공포가 번득이는 것을 그녀는 본것인가, 아니면 그녀가 알아차리기에는 너무 빨랐던가?나는 그녀에게, 아직 맺지 못한 대화에 집중하며 앨리스와, 그녀의 흠이 있는, 거짓투성이의 미래를 내 머릿속에서 멀리 밀어내버렸다. 그것들은 주목할만한 가치가 없었다. 하지만 난 우리의 장난스러운 대화에 계속 즐거운 목소리를 내고 있을 수 없었다. "그날 우리가 함께 있을거라고 네 아버지께 말하고 싶지 않은거야?" 나는 어두움이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 물었다. 나는 아까의 미래에 다시 몸서리를 치며 훨씬 더 멀리 밀어 치우려고,  내 머릿속에서 깜박거리고 있지 않게 하려고 애썼다. "찰리에겐 모르는 게 약이야." 벨라가 그 사실에 확신을 하며 말했다. "그런데 우리 어디로 갈거야?" 앨리스는 틀렸다. 완전히 틀렸다. 그렇게 될 일은 없다. 그리고 그건 이제 설득력이 없는 옛날의 환상일뿐이다. 모든게 바뀌었으니까. "그 날은 날씨가 좋을거야." 나는 당황스러움과 주저하는 마음에 맞서며 천천히 말을 꺼냈다. 앨리스는 틀렸다. 나는 아무것도 듣거나 보지 못한것 처럼 계속 밀고나갈 것이다. "그래서 다른 사람들의 시선을 벗어나려고... 그리고 네가 원한다면, 나와 함께 가자." 벨라는 내 말의 뜻을 한번에 알아차렸다. 그녀의 눈이 반짝거리며 열의를 띠었다. "햇빛에 관해서 네가 의미했던 걸 보여주려는거야?" 아마도 이전에 수차례 그랬던 것처럼 그녀의 반응은 내가 예상한 것과 반대겠지. 난 그 가능성에 미소지으며 한층 더 가벼운 기분으로 돌아가려 발버둥쳤다. "그래. 하지만..." 그녀는 아직 승낙하지 않았다. "네가 그러기 싫어도... 나와 단둘이 있는게 싫다해도, 난 여전히 네가 혼자 시애틀에는 가지 않았으면 해. 그만큼 큰 도시에서 네가 찾아낼 고난들에 대해 생각하면 소름이 돋아." 그녀는 입술을 꾹 다물었다. 기분이 상한것이다. "피닉스는 시애틀보다 인구가 세배나 더 많아. 실질적인 크기는..." "하지만 어쨌든 확실한건 넌 피닉스에선 죽을 운명은 아니었다는거야. 그러니까 난 차라리 네가 나와 함께 있었으면 좋겠다." 나는 그녀가 반박하려는 걸 가로막으며 말했다. 그녀는 내 옆에 영원히 함께 있을 수 있다. 그리고 그건 그렇게 길지 않을것이다. 그런 방법을 생각해선 안된다. 우린 영원할 수 없다. 전에 그랬던 적 없이 지나가는 시간이 헤아려졌다. 1초 1초 내가 그녀를 건드리지 않고 남아있는 동안 그녀는 변해갔다. "공교롭게도 난 너와 단 둘이 있는게 싫지 않아." 그녀가 말했다. 안돼. 그녀의 직감은 늘 반대이니까. "나도 알아. 하지만 찰리에게는 말해야 해." 나는 한숨을 쉬었다. "도대체 왜 그래야하는데?" 그녀가 자포자기한 목소리로 물었다. 나는 그녀를 노려보았고, 내 머릿속을 구역질나게 헤집고 돌아다니는 것을 억누를 수 없는 그 미래를 향해 눈을 부릅떴다. "스스로에게 내가 널 다시 데려올 작은 동기라도 주려고." 나는 강한 어조로 속삭였다. 그녀는 나에게 그 정도는 해 줘야 한다. 내가 억지로라도 신중하게 행동할 수 있게 한 명의 증인이라도 남겨줘야한다. 왜 앨리스는 지금 나에게 그걸 알도록 강요한걸까?벨라는 침을 꿀꺽 삼켰고 오랫동안 나를 물끄러미 바라보았다. 그녀는 뭘 보았을까?"그냥 운에 맡길래." 그녀가 말했다. 