내 말은, 이번 토요일에?" 그녀의 목소리는 희망적이었다. 아아, 그녀의 바램이 나를 누그러뜨린다. 그녀는 나와 함께 가기를 바랬다. 마이크 뉴튼이 아니라. 그리고 나는 좋다고 대답하고 싶었다. 하지만 고려해야 할 게 너무 많았다.그 중에 하나는, 이번 토요일에 햇빛이 난다는 것이다..." 그다지 대수로운 일이 아니라는 듯 무심한 목소리를 내려고 했다. 하지만 마이크가 '해변'이라고 말했다. 거기선 햇빛을 피할 길이 없다는 뜻이다. "라 푸시의 첫번째 해변으로." "라 푸시의 첫번째 해변으로." 젠장. "라 푸시의 첫번째 해변으로." 젠장. 이런, 그러면 아예 불가능하다. 그것도 그렇고 내가 우리 계획을 취소한다고 하면 에밋이 화를 낼 것이다. 나는 그녀를 내려다보며 심술궂은 미소를 지었다. "내가 초대되었다고 생각 안했는데." "내가 초대되었다고 생각 안했는데." 그녀는 이미 각오한 듯 한숨을 쉬었다. "지금 초대하잖아." "지금 초대하잖아." "이번 주는 너랑 내가 불쌍한 마이크를 더 이상 궁지에 몰지 말자. 그의 인내심이 부러질지도 몰라." "지금 초대하잖아." "이번 주는 너랑 내가 불쌍한 마이크를 더 이상 궁지에 몰지 말자. 그의 인내심이 부러질지도 몰라." 나는 그 불쌍한 마이크를 직접 부러뜨리는 생각을 하며 머릿속으론 그 광경을 아주 즐기고 있었다. "마이크, 봉마이크" "마이크, 봉마이크" 그녀가 다시 경멸하는 말투로 말했다. 나는 싱글벙글했다. 그리고는 그녀가 걸어가며 나에게서 멀어지기 시작했다. 나는 뭘 하는지 생각도 않고 손을 뻗어  그녀의 레인자켓의 뒷부분을 잡았다. 그녀가 덜컥 멈춰섰다. "너 지금 어디가는거야?" "너 지금 어디가는거야?"그녀가 나를 떠나고 있다는 사실에 화를 낼 뻔 했다. 난 그녀와 시간을 충분히 보내지 못했다. 그녀는 갈 수 없다. 아직 안된다. "집에 가는거야." "집에 가는거야." 왜 내 기분이 상했는지 의아한 듯 그녀가 말했다. "널 안전하게 집에 데려다준다는 약속 못 들었어? 지금 네 상태로 운전하게 그냥 둘 것 같아?" "널 안전하게 집에 데려다준다는 약속 못 들었어? 지금 네 상태로 운전하게 그냥 둘 것 같아?"그녀가 약하다는 의미가 내포된 내 말을 그녀는 좋아하지 않을 거란 걸 알았지만 어쨌든 난 시애틀 여행을 위한 예행연습을 좀 해야겠다. 