그녀가 무슨 생각을 하는 지 신경 쓰는 건 옳지 못한 일이었다. 내 가족들을 의심으로부터 보호하는 것 이외에, 인간의 생각이란 의미없는 것이었다. 나는 인간들의 마음을 읽는 데에 너무 많이 의지하고 있어서 통찰력 있게 어떤 연관성을 찾는 일이 익숙하지 않았다. 나는 확실히 나 스스로 신뢰할 만큼 예민한 직감이 없었다. 그녀는 한숨을 쉬며 여전히 못마땅한 얼굴로 교실 앞을 응시하고 있었다. 그녀의 삐진 얼굴은 어딘가 재미있는 구석이 있었다. 이 모든 상황과 모든 대화도 다 우스웠다. 누구도 나로 인해 이 작은 소녀보다 더 위험한 상황에 빠졌던 사람은 없었을 것이다. 어떤 순간이라도 나는 내가 스스로를 억제하기 전에 코로 숨을 들이마시고는 그녀를 공격했을 수도 있었으나 이 우스꽝스러운 대화에 전념하는 것으로 주의를 돌릴 수 있었다. 그런데 그녀는 질문에 대답하지 않는다고 그런 나에게 화가 나 있었다. "내가 널 화나게 하는구나?" "내가 널 화나게 하는구나?" 나는 이 모든 모순된 상황에 조소를 보내며 물었다. 그녀는 나를 흘끗 쳐다보고는 눈길을 거두지 못하고 내 시선안에 갇혔다. "너 때문이 아냐. 내 자신한테 더 화가 나. 내 표정은 너무 읽어내기 쉬워서...  엄마는 항상 나를 ' "너 때문이 아냐. 내 자신한테 더 화가 나. 내 표정은 너무 읽어내기 쉬워서...  엄마는 항상 나를 '펼쳐 놓은 책' 같다고 하셔. "너 때문이 아냐. 내 자신한테 더 화가 나. 내 표정은 너무 읽어내기 쉬워서...  엄마는 항상 나를 '펼쳐 놓은 책' 같다고 하셔. 뻔하다는거야. 나는 놀라움에 그녀를 바라보았다. 내가 그녀의 마음을 '너무 쉽게' 들여다본다고 생각한 게 그녀가 화가 난 이유라니. 묘한 기분이다. 내 인생에서, 아니, 인생보다 차라리 존재라는 말이 낫겠다. 인생이라는 말은 거의 나에겐 맞지 않는 단어지. 말 그대로 인생이란 인간의 삶이 아닌가. 어쨌든, 내가 지금껏 존재해 온 동안 누군가를 이해하기 위해 이렇게 많은 노력을 쏟은 적이 없었는데 말이다. "난 전혀 안 그런데." "난 전혀 안 그런데." 그래서 그녀의 말을 부정했다. 