그도 그럴것이 이 전학생은 그녀가 오늘 새로 사귄 친구들보다 훨씬 더 연약해 보였다. 피부는 속이 보일 것 같이 투명해서 외부로부터 그녀를 지켜주리라고 믿기 힘들 정도였다. 나는 그녀의 깨끗하고 창백한 피부막 아래 핏줄에서 약동하는 피를 느낄 수 있었지만 거기에 집중해서는 안 된다. 난 내가 선택한 이 삶에 잘 적응하고는 있었지만,  나도 재스퍼처럼 인간의 피를 갈망하는 본능이 있기 때문에 유혹을 끌어들일 이유는 없었다. 그녀의 미간에 엷게 주름이 잡혔는데 그녀는 자각하지 못하는 것 같았다. 난 그녀가 낯선이들과 거기에 앉아 화제의 중심에서 대화를 하는게 상당한 부담이라는 걸 확실히 알아챌 수 있었다.  가볍게 등을 구부리고 앉아서 마치 언제라도 거부의사를 받아들이려는 것처럼 여린 어깨를 감싸안고 있는 모습은 수줍음이 많기 때문이라는 것도 느낄 수 있었다. 하지만 여전히 들리지 않았다. 믿을수 없을만큼 실망스러웠다! 난 그녀를 오직 '느끼고' '보고' '예측할' 수는 있었다. 그러나 지극히 평범한 이 인간 여자애로부터 마음의 소리를 '들을' 수는 없었다. 왜지? "갈까?"로잘리가 속삭이며 내 주의를 흐트러뜨렸다. 그녀의 마음을 들여다 보는 걸 계속 실패해서 조금 짜증이 나있는 터라  난 약간의 안도감을 느끼며 그 전학생으로부터 시선을 뗐다. 그저 내가 지금 당장 읽어 낼 수 없다는 단순한 이유에서이지만  그녀의 감춰진 생각들에 대한 어떤 관심도 더 이상은 발전시키기 싫었다. 그녀의 생각을 판독해 낼 방법을 찾아낼 때가 올 것이고,  그러면 그것들 또한 의심할 여지 없이 다른 인간들의 사소하고 하찮은 생각과 똑같을 것이란 걸 알게 될 것이다. "그래서, 새로온 애가 우리를 두려워 하게 됐어?"에밋이 전에 물었던 질문에 대한 답을 기다리며 다시 물었다. 난 어깨를 으쓱했다. 그는 좀 더 대답을 듣기 위해 날 밀어붙일 정도로는 흥미를 보이지 않았다. 나 역시 그럴 필요가 없었다. 우리는 테이블에서 일어나 카페테리아를 벗어났다. 에밋, 로잘리와 재스퍼는 4학년인 척 하며 이 학교를 다니고 있었고  나는 그들보다 어린 역을 맡고 있었기 때문에 그들은 수업을 듣기 위해 나와 헤어졌다. 나는 3학년 수준의 생물 수업을 위해 교실로 향하며 지루함에 대비하여 정신 무장을 했다. 생물 수업은 못 미더운 배너 선생님이 맡고 있었는데, 그는 평균 수준 이상도 이하도 아닌 지적능력을 가졌고,  그런 그가 가르치는 수업은 이미 의대를 두 번 졸업한 '누군가'를 놀라게 할만큼 대단치 못했다. 교실로 들어가서 의자에 앉아 책상에 책을 아무렇게나 던져 두었다. 교재엔 내가 모르는 내용이 없었기 때문에 이건 그저 연극을 위한 소도구일 뿐이었다. 나는 책상을 혼자 쓰는 유일한 학생이었다. 인간들은 그들이 나를 두려워 하고 있다는 걸 인식할만큼 똑똑하지는 못했지만그들의 생존본능은 나를 멀리 할 만큼 충분히 영리했다. 점심식사를 마친 인간들이 하나 둘씩 들어와 교실이 천천히 채워졌다. 난 의자에 등을 기대고 시간이 흐르기를 기다렸다. 또 다시 나는, 잠을 잘 수 있기를 바랬다. 전학생에 대해 생각하고 있었기 때문인지 안젤라 웨버가 그 여자애를 데리고 교실로 들어오자마  웨버의 생각에 들어있는 그녀의 이름이 내 주의를 끌었다. '벨라는 나만큼이나 수줍음이 많은 것 같아. 오늘은 얘한테 정말 힘든 날 일거야.  내가 어떤 위로라도 해 줬으면 좋겠는데...분명 바보같은 소리로 들릴거야...' '앗싸!'마이크 뉴튼이 안젤라 웨버와 벨라 스완을 보려고 의자를 돌리며 생각했다. 여전히 벨라 스완이 서 있는 곳으로부터는 아무것도 들리지 않았다. 마치 그녀가 서 있는 자리는 텅 비어있는 것 같이.  그녀의 생각의 소리가 들리지 않는 공간때문에 나는 실망스럽고 짜증이 났다. 그녀가 점점 가까이 선생님의 책상을 향해 내 옆 통로를 따라 걸어왔다. 이 교실에서 그녀가 앉을만한 빈 자리는 내 옆자리 뿐인데. 불쌍하군. 나는 파일 안으로 내 책들을 쑤셔 넣으며 기계적으로 그녀가 앉을 쪽의 책상을 치웠다. 그녀가 이 자리에 앉아 아주 편안할지 어떨지 모르겠다. 그녀는 적어도 이 교실 안에서 만큼은 이번 학기가 길게 느껴 질 것이다. 나는 아마 그녀의 곁에 앉아서 그 비밀들을 그냥 흘려버릴 수도 있을 지도 모른다. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼...들을 만한 가치도 없는 것 처럼...벨라 스완이 나를 향해 따뜻한 바람이 나오고 있는 송풍구 쪽으로 걸어 들어왔다. 순간, 그녀의 향기에 나는, 마치 건물을 해체 할 때나 쓰는 쇠공이나 큰 망치에 한 방 맞은 것 같았다. 그 순간 어떤 잔혹한 이미지도 나에게 생긴 폭력적인 충동을 봉인할 만큼 충분하지 못했다. 한 때 인간과 흡사해졌던 내 모습은  내가 뒤집어 썼던 인간이라는 가면조각의 끄트머리까지 흔적도 없이 사라져있었다. 나는 포식자였고 그녀는 나의 사냥감이었다. 이 세상을 통틀어도 그 외에 다른 진리는 없었다. 이 교실에 증인들은 없을 것이다. 그들은 이미 내 머릿속에서 모두 이 사냥에 따른 부수적인 데미지를 입고 있었으니까. 그녀의 생각에 대한 미스터리는 이미 잊혀졌다. 그녀의 생각따위는 나에겐 전혀 의미없는 것이었고, 어차피 더 오래 생각할 틈도 없을 테니. 나는 뱀파이어였고 그녀는 내가 80년 동안 맡아본 것 중에 가장 달콤한 피냄새를 가지고 있었다. 그런 향기가 존재할 수 있다고는 생각해 본 적이 없었다. 만일 그런 피가 있다는 걸 알고 있었다면 나는 이미 오래전에 그걸 찾기 위해 이 지구를 이 잡듯이 뒤졌을 것이다. 그 맛을 상상할 수 있었다... 목구멍에서 불처럼 타오르는 갈증이 느껴지며입은 그 열기로 타서 바싹 말라갔다. 입에서 감돌기 시작한 독액도 그 느낌을 가시게 할 수 없었다. 위장은 음식을 갈구하는 소리를 내며 배고픔으로 요동치고 근육은 튀어나가기 직전의 스프링처럼 수축했다. 1초도 채 지나지 않았다. 그녀는 여전히 나를 향해 부는 바람 속으로 들어오는 걸음을 내딛고 있었다. 발이 땅에 닿으며 눈동자가 스르륵 나를 향했고 그 움직임은 분명 나에게 들키지 않으려는 듯 조심스러웠다. 