마치 카페테리아의 왁자지껄한 소리들 위로 종이 울리는 것 같았다. 하지만 그건 내가 오로지 너무 골똘히 그 소리만 들으려고 했기 때문일 것이다. "오늘은 그냥 소다만 마셔야겠어." "오늘은 그냥 소다만 마셔야겠어." 그녀가 줄을 따라잡기 위해 움직이면서 말을 이었다. 나는 그녀가 있는 방향을 힐끔 바라보는 걸 막을 도리가 없었다. 그녀는 바닥을 쳐다보고 있었고 얼굴에서는 서서히 홍조가 가라앉고 있었다. 나는 재빨리 시선을 돌렸고 에밋과 눈이 마주쳤다. 에밋은 너무 웃어서 이젠 괴로워보이는 웃음을 만면에 띄우고 있었다. '너 좀 상태 안좋아 보인다, 동생아. '너 좀 상태 안좋아 보인다, 동생아.' 나는 얼굴 근육을 풀어서 표정이 무관심하고 자연스러워 보이게 했다. 제시카는 벨라가 식욕이 없는 이유를 큰 소리로 묻고 있었다. "배 안고프니?" "배 안고프니?" "사실 속이 좀 안좋아." "배 안고프니?" "사실 속이 좀 안좋아." 그녀의 목소리는 한층 더 낮아졌지만 여전히 아주 맑았다. 그가 가진 기분과 내가 무슨 상관이 있다고? 마이크 뉴튼이 지나칠 정도로 그녀를 걱정하던 말던 내 알 바 아니다. 아마 이건 누구나 저 소녀를 대할때 나오는 반응일 것이다. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건.. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건... 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건...그런데 아프다고? 그녀는 투명한 피부 탓에 너무 연약해 보여서 어디가 아픈건지 판단하기가 어려웠다. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건...그런데 아프다고? 그녀는 투명한 피부 탓에 너무 연약해 보여서 어디가 아픈건지 판단하기가 어려웠다.. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건...그런데 아프다고? 그녀는 투명한 피부 탓에 너무 연약해 보여서 어디가 아픈건지 판단하기가 어려웠다... 