나도 저 바보같은 소년처럼 저 소녀를 걱정하고 있다는 것과. 나도 저 바보같은 소년처럼 저 소녀를 걱정하고 있다는 것과.. 나도 저 바보같은 소년처럼 저 소녀를 걱정하고 있다는 것과... 나도 저 바보같은 소년처럼 저 소녀를 걱정하고 있다는 것과...이 마음을 누를 수가 없다는 것을. 그럼에도 불구하고 나는 마이크의 생각을 통해서는 그 소녀를 살피고 싶지는 않았다. 그래서 제시카의 생각으로 옮겨 그들 셋이 어느 자리에 앉을지 고르는 것을 조심스레 지켜봤다. 다행히도 그들은 제시카가 늘 어울리는 무리가 앉아 있는 카페테리아의 첫번째 테이블 중 하나에 앉았고,  앨리스가 장담한대로 바람이 불어오는 쪽이 아니었다. 앨리스가 내 옆구리를 찔렀다. '그녀가 곧 이쪽을 볼거야. '그녀가 곧 이쪽을 볼거야. 인간처럼 행동해. '그녀가 곧 이쪽을 볼거야. 인간처럼 행동해.' 나는 싱긋 웃다가 이를 서둘러 감추었다. "긴장 풀어, 에드워드." "긴장 풀어, 에드워드." 에밋이 말했다. "솔직히 말해서, 인간 하나 죽였다고 치자. 그걸로 세상 끝나는 거 아니거든." "솔직히 말해서, 인간 하나 죽였다고 치자. 그걸로 세상 끝나는 거 아니거든." "과연 그럴까." "솔직히 말해서, 인간 하나 죽였다고 치자. 그걸로 세상 끝나는 거 아니거든." "과연 그럴까."  나는 중얼거렸다. 에밋이 큰 소리로 웃었다. "너는 어려움을 극복하는 방법을 좀 배워야해. 나처럼 말야. 죄책감으로 몸부림 치기엔 불멸의 삶은 너무 길잖아." "너는 어려움을 극복하는 방법을 좀 배워야해. 나처럼 말야. 죄책감으로 몸부림 치기엔 불멸의 삶은 너무 길잖아."바로 그 때, 앨리스가 그동안 숨겨왔던 얼음 한 움큼을 에밋의 방심한 얼굴에 던졌다. 그는 놀라서 눈을 깜박였다. 그리고는 곧 기대감에 이를 드러내며 웃었다. "네가 자초한거야." "네가 자초한거야." 그는 말하며 테이블 건너로 몸을 기울여서 머리카락에 묻어있던 눈을 앨리스 쪽으로 털었다. 따뜻한 실내에 녹아서 반쯤 물이 된 눈은 굵은 방울로 흩어졌다. "윽!" "윽!"로잘리가 앨리스와 함께 그 소나기에서 몸을 피하며 불평했다. 