보통 인간보다 더 공격받기 쉽고 약하군. 보통 인간보다 더 공격받기 쉽고 약하군.나는 그녀의 눈에 비친 나의 극도로 혐오스러운 얼굴에 집중하려고 했다. 그 얼굴은 내 안에 사는 괴물의 얼굴이었다. 또한 그 얼굴은 수십년간의 노력을 기울여 단호한 수양을 쌓아 비로소 물리친 얼굴이었다. 그녀의 향기는 내 주변을 다시 맴돌며 내 생각을 흩어놓았고 나는 거의 의자에서 튀어나갈 뻔 했다. 안돼. 안돼.나는 책상 가장자리를 잡고 자신을 의자에 앉혀 두기 위해 애썼다. 나무는 그 임무에 적합하지 않은 재료였다. 내 손은 책상받침을 뭉개고는 부서진 나무조각을 한 주먹 쥔 채 남은 목재에 손가락 모양을 새겨놓고 있었다. 증거를 없애라. 그건 기본이다. 나는 재빨리 내 손가락 모양이 새겨진 목재를 가루로 만들어 거친 구멍을 뚫어놓고 바닥에 쌓인 톱밥은 발로 흐트러뜨렸다. 증거를 없애라. 부수적인 데미지. 부수적인 데미지.. 부수적인 데미지... 나는 이제 무슨일이 벌어질 지 알고있었다. 그녀는 내 옆에 와서 앉아야 할 것이고, 난 그녀를 죽여야 할 것이다. 아무 죄도, 관계도 없는 이 교실 안 18명의 아이들과 한 남자는  그들이 곧 보게 될 지도 모르는 장면을 목격했다는 이유로 이 교실을 나서는 일이 허락되지 않을 것이다. 내가 해야만 하는 일들에 대해 생각이 미치자 주춤했다. 지금껏 겪어온 최악의 상황속에서도 나는 그런 잔인한 짓을 저지른 적이 없었다. 80년이 넘도록 한 번도 죄 없는 사람을 죽여 본 일이 없었는데 지금은 20명을 한번에 살육할 계획을 짜고 있다. 그녀의 눈 속에 비친 괴물의 얼굴은 나를 조롱하고 있었다. 나의 일부는 그 괴물로부터 몸서리치며 떨어져 나갔고 다른 부분은 살육 계획을 세우고 있었다. 그녀를 가장 먼저 죽이면 내가 그녀와 함께 할 수 있는 시간은  이 교실 안의 인간들이 반응하기 전인 15초 혹은 20초 정도 뿐일 것이다. 그녀를 가장 먼저 죽이면 내가 그녀와 함께 할 수 있는 시간은  이 교실 안의 인간들이 반응하기 전인 15초 혹은 20초 정도 뿐일 것이다.만일 그들이 내가 무슨 짓을 하는 지 알아차리지 못한다면 어쩌면 그 시간은 조금 더 길어질 수도 있다. 