쇼팽의 혁명. 쇼팽의 혁명. 재스퍼는 나를 궁금한 듯 바라보는 그의 친구들에게 작별인사를 하고 있었다. '이상한 녀석이네. '이상한 녀석이네. 지난 번에 만났을 때는 아주 평범하고 유쾌하더니. '이상한 녀석이네. 지난 번에 만났을 때는 아주 평범하고 유쾌하더니.' 앨리스만한 백금발의 샬롯이 생각하고 있었다. 피터의 생각은 대개 그래왔듯 샬롯의 생각과 거의 일치했다. '동물 때문일거야. '동물 때문일거야. 인간의 피가 부족해서 결국 저들이 미쳐가고 있는거야. '동물 때문일거야. 인간의 피가 부족해서 결국 저들이 미쳐가고 있는거야.' 그는 단정짓고 있었다. 그의 머리카락은 샬롯 만큼이나 색이 옅었고 길이도 거의 그만큼 길었다. 둘은 몸집만 빼면 생긴거나 생각하는 거나 아주 비슷했다. 피터는 거의 재스퍼 만큼 키가 컸다. 둘이 잘 어울리는 한쌍이라고, 나는 언제나 그렇게 생각해왔다. 에스미만 빼고 모두들 잠시 후 나에 대한 생각을 접었고  나는 그들의 주목을 끌지 않으려 좀 더 차분한 톤으로 피아노를 쳤다. 오래지않아 나는 그들에 대한 관심을 거두고 음악으로 불편한 마음을 잊으려 했다. 그 소녀를 내 시야와 마음 밖에 두는 건 어려운 일이었다. 나는 그들과의 작별이 점점 가까워질 때 겨우 그들의 대화에 주의를 돌릴 수 있었다. "만약 마리아를 다시 보게 되면, 잘 지내시길 바란다고 전해줘." "만약 마리아를 다시 보게 되면, 잘 지내시길 바란다고 전해줘." 재스퍼가 조금 조심스레 말하고 있었다. 마리아는 재스퍼와 피터를 이렇게 만든 뱀파이어였다. 재스퍼는 19세기 후반이었고 피터는 좀 더 최근, 그러니까 1940년대 쯤이었다. 그녀는 우리가 캘거리에 있을 때 한 번 재스퍼를 찾아왔었다. 그녀의 방문은 파란만장했고 우리는 즉시 이사를 가야했다. 재스퍼는 앞으로 거리를 지켜달라고 그녀에게 정중하게 부탁했었다. "그녀를 다시 볼 일은 조만간 없을 것 같아." "그녀를 다시 볼 일은 조만간 없을 것 같아." 피터는 웃음을 터뜨리며 말했다. 마리아가 위험하다는 건 부정하기 어려웠고 그녀와 피터 사이에는 아직 애정이 남아 있었다. 