"내 이름을 어떻게 알았지?" 그녀는 조금 떨리는 목소리로 물었다. 내가 그녀를 진짜 겁먹게 하고 있는 게 분명해서 죄책감이 들었다. 그녀는 너무나 무방비했다. 나는 부드럽게 웃었다. 다시 한번, 이가 드러나지 않도록 조심하면서. 그런 웃음소리가 인간들을 보다 편안하게 한다는 걸로 알고있다. "오, 네 이름은 모두가 알고 있을거라 생각하는데." 이 단조로운 곳에서 화제의 중심이 되었다는 걸 그녀는 확실히 인지하고 있을 것이다. "네가 도착하기만을 이 마을 전체가 기다리고 있었거든." 내 말이 별로 기쁘지 않은 듯 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 그녀처럼 수줍음 많은 인간에게 모든 시선이 집중된다는 건 불행한 일이겠지. 대부분의 인간들은 그녀와 반대이다. 무리에서 튀는 것을 원하지는 않지만 그와 동시에 획일적인 개개인들 사이에서 스포트라이트를 받길 열망하기 마련이었다. "아니, 내 말은, 왜 나를 벨라라고 부르냐는 거야." "이자벨라라고 부르는 게 더 좋아?" 나는 그녀의 질문이 의도하는 바가 무엇인지 알 수 없다는 사실에 당황하며 되물었다. 그녀는 여기 온 첫 날, 이름을 어떻게 불리는 게 더 좋은지 확실히 밝혔었다. 정신적인 정황을 읽어 길잡이로 삼지 않으면 모든 인간들은 원래 이렇게 이해하기 어려운 족속들인가? "아니, 벨라라고 불리는 게 좋아." 그녀는 머리를 한쪽으로 살짝 기울이며 대답했다. 그녀의 표정은, 내가 올바르게 읽고 있다면, 부끄러움과 당혹감으로 나뉘어있었다. "그런데 찰리, 그러니까 아빠는, 내가 없을 땐 나를 이자벨라라고 부르셔.  그래서 이 곳 사람들 모두 나를 그렇게 부르는 것 같아."    그녀의 피부는 한층 더 짙은 핑크색을 띄었다. "아." 난 뻣뻣하게 말하고는 그녀의 얼굴에서 재빨리 시선을 돌렸다. 이제야 그녀의 질문의 의미하는 바를 깨달았다. 실수였다. 첫 날 모두의 생각을 엿듣지 않았다면, 모두들 그랬듯, 그녀를 처음 부를 때 이자벨라라고 불렀어야 마땅했다. 그녀는 나와 그들이 다르다는 걸 알아챘다. 불안감이 엄습했다. 그녀는 기민하게 내 실수를 포착했다. 특히 나와 가까이 있어서 겁에 질려있어야 할 사람치고는 아주 눈치가 빨랐다. 하지만 그녀가 나에 대한 의구심을 머릿속에 각인 시켜뒀거나 어쨌거나 그 보다 더 큰 문제가 있었다. 공기가 떨어졌다. 그녀에게 다시 말을 하려면 숨을 들이쉬어야만 했다. 말하기를 회피하는 건 어려울 듯 했다. 그녀에게는 불행히도, 이 책상을 함께 씀으로써 그녀는 내 실험 파트너가 된 것이고, 그건 곧 오늘 우리가 함께 실험을 해야만 한다는 뜻이었다. 실험을 하는 동안 내가 그녀를 무시한다면 이상하게 보일것이고 또한 굉장히 무례한 짓일 것이다. 그리고 그녀는 더 두려워하며 수상하게 생각하겠지... 나는 의자를 움직이지 않고 될 수 있는 한 그녀로 부터 멀찍이 떨어져서 통로쪽으로 머리를 틀었다. 긴장하며 근육을 제자리에 고정시키고, 오직 입으로만 가슴 가득히 빠르게 공기를 빨아들였다. 아아!! 너무 고통스러웠다. 그녀의 향기를 맡은 건 아니지만 혀로 그 맛을 느낄 수 있었다. 갑자기 내 목은 또다시 활활 타오르기 시작했고 내 갈망은 그녀의 향기에 사로잡혔던 최초의 순간 만큼 아주 강했다. 나는 이를 갈며 자신을 다잡으려 노력했다. "시작하도록." 배너 선생님이 지시했다. 나는 지난 70년 동안 고된 노력으로 얻어낸 자기 통제력의 마지막 한방울까지 남김없이 쥐어짜는 기분으로  책상을 내려다 보고 있는 이 소녀에게 웃어보이며, 말했다. "레이디 퍼스트?" 그녀는 내 얼굴을 올려다 보고는 눈이 커다래지면서 멍한 표정을 지었다. 내 표정이 이상한가? 또 겁을 먹은 건가? 그녀는 대답하지 않았다. "네가 바란다면 내가 먼저 해도 되고." 나는 차분하게 말했다. "아냐. 내가 먼저 할게." 그녀는 멍해졌던 얼굴을 다시 붉게 물들이며 말했다. 나는 책상위에 놓여있는 낡은 현미경과, 슬라이드 박스 따위를 쳐다보며 그녀의 깨끗한 피부밑에서 소용돌이 치고 있을 피를 상상하지 않으려했다. 나는 이 사이로 짧은 숨을 들이마시다가 목구멍을 아프게 하는 그 맛에 움찔했다. "분열 전기(前期)." 그녀는 잠깐 들여다 본 후 말했다. 거의 검토한 것 같지 않았는데도 슬라이드를 빼내려하고 있었다. "내가 한 번 봐도 될까?" 무의식적으로, 어리석게도, 마치 내가 인간인 것 처럼,  나는 손을 뻗어 슬라이드를 치우는 그녀의 손을 막았다. 그 순간, 그녀의 피부의 열기가 내 피부로 뻗쳐들어왔다. 마치 전기에 감전된 것 같았다. 분명히 섭씨 98.6도 보다 훨씬 더 뜨거울거다. 그 열기는 손 뿐만 아니라 팔 전체에 침투되었다. 그녀는 손을 내 손 아래에서 얼른 빼내었다. "미안." 나는 꽉 다문 이 사이로 중얼거렸다. 시선 둘 곳이 필요했기에 나는 현미경을 붙잡고 접안렌즈를 짧게 들여다봤다. 그녀가 맞았다. "분열 전기(前期)." 나는 그녀의 말에 동의했다. 나는 여전히 그녀를 바라보기엔 너무 불안정한 상태였다. 악 다문 이 사이로 할 수 있는 한 침착하게 숨을 쉬며 타는 듯한 목마름을 무시하려 애를 썼다. 나는 실험일지 위에 쳐진 줄 안에 단어를 써 넣는 간단한 임무에 집중하며 다음 슬라이드로 바꿔끼웠다. 그녀는 지금 무슨 생각을 할까? 나와 손이 닿았을 때 그녀는 어떤 느낌이 들었을까? 내 피부는 분명 혐오스러울 정도로 얼음장 같았을텐데. 그녀는 너무 조용했다. 나는 슬라이드를 슬쩍 들여다봤다. "분열 후기(後期)." 둘째줄을 채워넣으며 혼잣말을 했다. "내가 봐도 돼?" 그녀가 물었다. 나는 그녀가 현미경 쪽으로 한 손을 반쯤 펼치고 기다리고 있는 모습을 보며 놀랐다. 정말 내가 말한 답이 틀렸다고 생각하는 건가? 그녀는 거리낌없어 보였다. 나는 그녀쪽으로 현미경을 밀어주었다. 마치 내가 틀렸기를 기대하는 듯한 그녀의 얼굴에 웃음이 나왔다. 그녀는 열의를 가지고 접안렌즈를 들여다보다, 즉시 시들해졌다. 그녀의 입가가 아래로 쳐졌다. "세번째 슬라이드 줄래?" 그녀는 현미경에서 눈을 들지 않고 손을 내밀었다. 나는 이번엔 내 피부가 그녀의 어느 부분에도 닿지 않도록 조심하며 다음 슬라이드를 그녀의 손에 떨구어주었다. 그녀 옆에 앉아있는 건 마치 전열기구 옆에 앉아있는 것 같았다. 나는 내 체온이 조금 높아지는 걸 느낄 수 있었다. 