" 그녀의 목소리는 작았다. " " 그녀의 목소리는 작았다. "처음부터 시작해 보는 게 어때? 너 스스로 생각해 낸 게 아니라고 말했었잖아. " 난 저녁을 먹기 전에 그녀가 했던 말을 기억해냈다. " " 난 저녁을 먹기 전에 그녀가 했던 말을 기억해냈다. "맞아. " 그녀는 고개를 끄덕이고는 다시 입을 다물었다. 난 그녀에게 동기를 줄만한 것들을 생각했다. " 책? 영화?"그녀가 집을 비웠을 때 그녀의 소장품들을 봐뒀어야 했는데. 그 너덜너덜한 책더미 속에 브램 스토커나 애니 라이스가 있는지 알턱이... (주: Bram Stoker - 흡혈귀 문학의 고전, 드라큘라의 작가. Anne Rice - 뱀파이어와의 인터뷰 작가.)" 책? 영화?"그녀가 집을 비웠을 때 그녀의 소장품들을 봐뒀어야 했는데. 그 너덜너덜한 책더미 속에 브램 스토커나 애니 라이스가 있는지 알턱이... (주: Bram Stoker - 흡혈귀 문학의 고전, 드라큘라의 작가. Anne Rice - 뱀파이어와의 인터뷰 작가.)"아니, 토요일, 해변가에서 나온거야. 책? 영화?"그녀가 집을 비웠을 때 그녀의 소장품들을 봐뒀어야 했는데. 그 너덜너덜한 책더미 속에 브램 스토커나 애니 라이스가 있는지 알턱이... (주: Bram Stoker - 흡혈귀 문학의 고전, 드라큘라의 작가. Anne Rice - 뱀파이어와의 인터뷰 작가.)"아니, 토요일, 해변가에서 나온거야." 그녀가 다시 말했다. 그건 예상치 못했다. 우리에 대해 지역에 난 소문은 너무 기괴하거나 너무 정확한 쪽으로 비껴간 적이 절대 없는데. 내가 몰랐던 새로운 소문이 있었나? 벨라는 손에서 시선을 떼고 나를 훔쳐보다가 내 놀란 표정을 보았다. " 책? 영화?"그녀가 집을 비웠을 때 그녀의 소장품들을 봐뒀어야 했는데. 그 너덜너덜한 책더미 속에 브램 스토커나 애니 라이스가 있는지 알턱이... (주: Bram Stoker - 흡혈귀 문학의 고전, 드라큘라의 작가. Anne Rice - 뱀파이어와의 인터뷰 작가.)"아니, 토요일, 해변가에서 나온거야." 그녀가 다시 말했다. 그건 예상치 못했다. 우리에 대해 지역에 난 소문은 너무 기괴하거나 너무 정확한 쪽으로 비껴간 적이 절대 없는데. 내가 몰랐던 새로운 소문이 있었나? 벨라는 손에서 시선을 떼고 나를 훔쳐보다가 내 놀란 표정을 보았다. "전부터 가족끼리 알고 지낸 친구를 우연히 만났어. 