나는 그걸 보는 것을 참을 수 없었다. 견딜 수가 없었다. 나는 내 머릿속에서 달아나보려 했다. 어떤 것이라도, 아무것이라도 좋으니 다른 것을 보려 했다. 가장 최근에 내가 각인시켰던 그녀의 생기있는 얼굴에 떠오른 표정을 다시보려고 했다. 모든 것이 소용없었다. 앨리스의 어두운 미래가 내 머릿속을 채워, 나는 그로 인한 고통에 마음속으로 처절하게 몸부림을 쳤다. 한편 내 안의 괴물은 환희에 넘쳐났다. 그는 그가 성취할 가능성에 환호를 올리고 있었다. 구역질이 났다. 이렇게 되도록 할 수 없었다. 미래를 피해 빠져나갈 길이 있을터이다. 앨리스가 본 미래가 나를 지배하도록 하지 않겠다. 나는 다른길을 택할 수 있다. 언제나 선택의 여지는 있었으니까. 그래야만 하니까. 6나는 주변에는 거의 신경도 쓰지 않고 다른 사람들의 눈을 통해 하루종일 벨라를 쫓아다녔다. 마이크 뉴튼의 눈을 통해서는 아니었다. 나는 그의 저속한 환상을 더 이상 참을수가 없었다. 제시카의 눈도 아니었다. 벨라를 향한 그녀의 적개심에 나는 꽤 화가 나 있었고  그건 그 열등한 소녀에게는 별로 안전하지 못한 일이었다. 안젤라 웨버의 눈은, 이용 가능한 때라면 탁월한 선택이 되었다. 그녀는 친절했기 때문이다. 즉, 그녀의 머릿속에 머무르는 게 편했다는 뜻이다. 그리고 때론 벨라를 보는 올바른 관점을 가장 잘 가르쳐주는 선생님 역할도 했다. 나는 오늘 하루, 그녀가 발이 걸려 넘어질 뻔한 위기들을 지켜보며 놀라버렸다. 그녀는 보도 블럭 틈에도 발이 걸리고, 떨어져있는 책에도 걸려 비틀거렸으며, 특히 가장 자주 걸려 넘어지는 건 바로 그녀 자신의 발이었다. 그래서 내가 생각을 엿보는 사람들은 벨라를 덜렁거린다고 생각했다. 나는 곰곰이 생각해봤다. 그녀가 종종 똑바로 서 있는 일에 곤란을 겪는건 사실이었다. 나는 그녀가 첫 날 책상에 걸려 비틀거렸던 일과, 사고가 일어나기 전에 얼음위에서 미끄러져다녔던 것, 그리고 어제 문틀의 낮은 턱에도 발이 걸렸던 일을 떠올렸다. 신기하게도 그들이 옳았다. 그녀는 덜렁댔다. 나는 이게 왜 그렇게 웃긴지 모르겠지만,  역사수업 교실에서 영어수업 교실로 걸어가는 도중 큰 소리로 웃어제꼈고 몇몇 인간들은 이상하다는 눈총을 보냈다. 어떻게 전에는 이걸 몰랐을까? 아마도 그녀의 고요한 분위기에는 뭔가 아주 우아한 구석이 있어서일 것이다. 고개를 들고 있는 모양이라든가 목선의 굴곡이나... 지금 그녀는 조금도 우아하지 않았다. 카펫에 부츠코가 걸려 말 그대로 의자에 쓰러지듯 앉는 벨라를 배너 선생님이 보고 있었다. 나는 다시 웃음을 터뜨렸다. 그녀를 직접 내 눈으로 볼 시간만 기다리는동안 시간은 믿을 수 없을 정도로 느릿느릿 흘러갔다. 드디어 수업종이 울렸다. 나는 재빨리 카페테리아로 성큼내려가 내 자리를 확보했다. 나는 그 곳에 제일 처음으로 도착한 사람 중 하나였다. 나는 대개 늘 비어있었던 테이블을 골랐고 나와 함께 앉을 자리가 있는지 확인했다. 내 형제들이 들어왔고 그들은 새로운 자리에 나 혼자 앉아있는 것을 보았지만 놀라지 않았다. 앨리스가 이미 알려줬겠지. 로잘리가 나에겐 눈길도 주지 않고 도도하게 내 옆을 지나갔다. '얼간이'로잘리와 나는 한번도 편안한 사이였던 적이 없었다. 제일 처음 그녀가 말하는 걸 들었을 때 부터 나는 그녀가 거슬렸고 지금껏 계속 사이가 벌어져왔다. 그런데 그녀는 요 며칠간 평소보다 더 화를 잘 내는 것 같았다. 나는 한숨을 쉬었다. 로잘리는 모든 일이 자기중심으로 돌아가야 직성이 풀린다. 재스퍼가 걸어가면서 희미한 미소를 보냈다. '행운을 빈다' 그는 회의적으로 생각했다. 에밋이 곁눈질을 하고는 머리를 절레절레 흔들었다. '제정신이 아니구만, 불쌍한 자식.' 앨리스는 이를 너무 밝게 빛내며 해맑게 웃고있었다. '이제 벨라랑 얘기해도 돼??'"끼어들지 마." 나는 한숨을 쉬듯 말했다. 그녀는 고개를 떨구었지만 곧 다시 얼굴이 환해졌다. '좋아, 고집부려봐. 이건 시간문제거든.' 난 다시 한숨을 쉬었다. '오늘 생물시간 실험에 대한 거, 잊음 안돼.' 그녀가 당부했다. 나는 끄덕였다. 그래. 잊을 수가 없지. 벨라가 들어오길 기다리는 동안 나는 제시카 뒤에서 카페테리아로 오고 있는 1학년생의 눈을 빌려 그녀를 관찰했다. 제시카는 다가오는 댄스파티에 대해 재잘거리고 있었지만 벨라는 아무 대답도 하지 않았다. 사실, 제시카가 그럴 틈도 주지 않고 있었다. 벨라가 문을 열고 들어오면서 내 형제들이 앉은 테이블을 흘끗 보았다. 그녀는 그 쪽을 잠시 쳐다보다가 이마를 찌푸렸고 시선은 바닥으로 떨구었다. 그녀는 내가 여기 있는 걸 알아채지 못했다. 너무나... 슬퍼보인다. 나는 일어나서 그녀의 곁으로 가서 어떻게든 그녀를 위로해 주고 싶다는 강한 충동을 느꼈다. 그녀가 나에게서 위안을 찾을 수 있을런지는 모르겠지만. 무엇때문에 그녀가 저런 표정을 짓는건지 도무지 알 수가 없었다. 제시카는 계속 댄스파티에 대해 원숭이처럼 꺅꺅거리고 있었다. 혹시 댄스파티를 놓친 게 아쉬워서 슬픈 걸까? 그럴 것 같지 않은데... 하지만 그녀가 바란다면 그건 내가 어떻게 해 볼 수 있는 일이다. 그녀는 점심으로 음료 외에는 아무것도 사 오지 않았다. 저래도 되는거야? 저것보단 영양을 더 섭취해줘야 하는 것 아닌가? 전에는 인간의 식단에 대해 그렇게 신경써 본 적이 없으니. 인간이란 분통이 터질 정도로 약하다! 하나하나 걱정해야 할 일들이 수도 없다... "에드워드 컬렌이 널 또 쳐다보고 있네." 제시카의 말이 들렸다. "왜 오늘은 혼자 앉아 있대?"비록 제시카가 지금 속으로 훨씬 더 심통을 부리고 있을지라도 나는 그녀가 고마웠다. 그녀의 말에 벨라가 고개를 번쩍 들고는 눈으로 카페테리아를 살피다가 이윽고 내 눈과 마주쳤기 때문이다. 이제 그녀의 얼굴에 슬픔의 흔적은 보이지 않았다. 그녀가 슬펐던 것은 내가 학교에서 일찍 돌아갔다고 생각했었기 때문이 아닐까, 하는 희망을 품으며 나는 미소지었다. 나는 그녀에게 함께 앉자는 손가락짓을 했다. 내 행동에 그녀가 너무 깜짝 놀라길래 나는 그녀를 또 놀리고 싶었다. 그래서 나는 윙크를 했고 그녀는 입을 딱 벌렸다. "너한테 저러는거니?"  제시카가 무례한 말투로 물었다. "아마 생물 과제 때문에 도움이 필요한가봐. 음, 왜 부르는 지 가봐야겠다." 그녀가 낮고 미심쩍은 목소리로 말했다. 