그냥 그를 막기만 하는거다. 그게 다야. 그게 다야.나는 재스퍼의 다양한 공격방법을 익히기 위해 앨리스에게 집중했다. 내가 그렇게 하자 그녀의 미래가 바뀌며 스완의 집까지 멀리 멀리 흘러갔다. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로.. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로... 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로...'그만해, 에드워드! 이런 일은 일어날 수 없어. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로...'그만해, 에드워드! 이런 일은 일어날 수 없어. 내가 그냥 두지 않을거야. 그를 내가 일찌감치 해치우는 쪽으로...'그만해, 에드워드! 이런 일은 일어날 수 없어. 내가 그냥 두지 않을거야.' 나는 대답하지 않았고 그저 계속 지켜보기만 했다. 그녀는 더 앞의 일을 찾아보기 시작했다. 뿌연 안개속을, 어렴풋한 가능성들의 불확실한 영역을. 모든게 어둡고 막연했다. 집으로 오는 내내 무겁게 깔린 정적은 걷히지 않았다. 나는 집 밖에 있는 큰 차고에 주차했다. 에밋의 큰 지프와 로즈의 M3와 내 Vanquish 옆에 칼라일의 메르세데스가 있었다. (주 : Aston Martin Vanquish 007시리즈와 식스티 세컨즈에 나온 유명한 차;;) 나는 칼라일이 벌써 집에 와 있는 게 반가웠다. 이 정적은 곧 폭발하며 거두어질테니 그 자리에 칼라일이 있었으면 했다. 우리는 곧장 식당으로 갔다. 식당은 물론 한번도 그에 맞는 용도로 쓰인 적이 없었지만 그 곳에는 의자들이 둘러싼 긴 타원형의 마호가니 테이블이 있었다. (우리는 모든 연극 도구들을 꼼꼼하게 제자리에 갖추고 있었다. (우리는 모든 연극 도구들을 꼼꼼하게 제자리에 갖추고 있었다.)칼라일은 그 곳을 회의실로 즐겨썼다. 이렇게 개성있고 강한 성격들이 모인 집단에서는 때론 차분하게 테이블에 앉아 예의를 갖춰 토론할 필요가 있었다. 오늘 자리배치는 나에게 그다지 도움이 될 것 같지 않다는 예감이 들었다. 칼라일은 그가 늘 앉는 동쪽 상석에 앉았다. 에스미는 그의 옆에 앉았고 둘은 테이블 위에서 손을 맞잡고 있었다. 