" 벨라가 퉁명스럽게 말했다.' " 벨라가 퉁명스럽게 말했다.'우우. " 벨라가 퉁명스럽게 말했다.'우우. 이제야 뭔가 나오겠군. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다." " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. ' " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 제시카를 무시하면서 먼 곳을 계속 바라보고 있었다. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 제시카를 무시하면서 먼 곳을 계속 바라보고 있었다.'내가 이렇게 유치원생에게 말하듯이 계속 간단한 질문을 한다면. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 제시카를 무시하면서 먼 곳을 계속 바라보고 있었다.'내가 이렇게 유치원생에게 말하듯이 계속 간단한 질문을 한다면. 하 하. " 벨라는 잠시동안 입술을 물어뜯었다."잘 설명할 수가 없는데, 그는 겉모습 이면의 모습이 훨씬 더 믿을 수 없을정도야." 벨라는 제시카에게서 시선을 돌렸고 그녀의 눈은 어딘가 아주 먼 곳을 보는 것 처럼 초점이 살짝 흐려졌다.내가 지금 느끼는 감정은, 칼라일나 에스미가 내가 받아야 할 것 이상으로 나를 칭찬해줄 때 느끼는 감정과 막연히 비슷했다. 비슷했지만 더 강렬하고 더 절실했다. '그런 멍청한 소리는 딴데가서나 하셔. 그 얼굴보다 더 나은게 어디있다는거야! 몸매라면 또 몰라. 황홀해라.' "그게 가능해?" 제시카가 킥킥거렸다.벨라는 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 제시카를 무시하면서 먼 곳을 계속 바라보고 있었다.'내가 이렇게 유치원생에게 말하듯이 계속 간단한 질문을 한다면. 하 하. 평범한 사람은 좋아라하겠지. 