모두 다 잊으려, 잊는게 더 쉬워지기만을 기다리고 있었는데. 그 소녀로부터 멀어질 수 없을거라고 앨리스가 예언했던 것이 바로 이런 의미였던 것이다. 그녀는 이 고통이 점차 심해질 것을 본 것이다. 하지만 난 이 고통을 다룰 수 있다. 나는 벨라의 미래를 망치지 않을것이다. 비록 버틸수 있는 한계에 다다라있긴 했지만 나는 그녀를 무시하는 척 할 수 있었고, 그녀를 외면할 수 있었다. 그녀에게 아무 관심도 없는 척 할 수 있었다. 하지만 그 정도 까지였다. 척만 했을 뿐이지 실제가 아니었다. 나는 여전히 그녀가 내쉬는 숨결마다, 그녀의 말 한마디 한마디에 집착했다. 나는 나에게 가해지는 고문을 네 덩어리로 구분해놓았다. 첫번째 두가지는 익숙한 것이었다. 그녀의 향기와 그녀의 침묵. 그녀의 향기와 그녀의 침묵.  아니면 차라리, 그에 영향을 받는 자신의 일부분에 책임을 넘기자면, 내 갈증과 내 호기심이라고 말 할 수 있다. 갈증은 가장 주요한 고문이었다. 이제는 생물시간에 단순히 전혀 숨을 쉬지 않는 것이 버릇이었다. 물론 언제나 예외는 있었다. 질문에 대답을 해야 하거나 할 때, 말하기 위해 숨을 쉴 필요가 있었다. 그 소녀 주변의 공기를 맛볼 때 마다 그 느낌은 첫날과 꼭 같았다. 불길, 욕구, 탈출을 갈망하는 잔인한 폭력성. 불길, 욕구, 탈출을 갈망하는 잔인한 폭력성. 그런 순간에는 자제심이나 자제 할만한 이유에 조금이라도 매달려 있는 게 힘들었다. 그리고 첫날처럼 내 안의 괴물은 울부짖으며 표면으로 기어올라왔다. 그리고 첫날처럼 내 안의 괴물은 울부짖으며 표면으로 기어올라왔다.. 그리고 첫날처럼 내 안의 괴물은 울부짖으며 표면으로 기어올라왔다... 궁금증은 가장 끈질긴 고문이었다. 그녀가 지금 무슨 생각을 하고 있는지? 하는 질문은 머릿속에서 떠날줄을 몰랐다. 그녀가 조용히 한숨 쉬는 걸 들을때마다, 그녀가 멍하니 손가락으로 머리카락을 꼬고 있을 때마다,  그녀가 평소보다 더 세게 책을 내려놓을 때마다, 그녀가 수업에 늦어 달릴 때마다,  그녀가 바닥에 조급하게 발을 디딜때마다. 