"아닌 것 같은데.""그게 너랑 무슨 상관인데?" 그녀는 여전히 다른 곳을 보며 물었다. "아주 좋은 질문이군." 그녀에게라기 보다는 내 자신에게 하는 대답이었다. 그녀의 통찰력은 나보다 나았다. 내가 실마리를 무턱대고 조사해가며 문제의 주변에서 허둥대는 반면, 그녀는 핵심을 정확히 볼 줄 알았다. 지극히 인간적인 그녀 인생의 소소한 일들은 나와는 전혀 연관성이 없을 수 밖에 없었다. 그녀가 무슨 생각을 하는 지 신경 쓰는 건 옳지 못한 일이었다. 내 가족들을 의심으로부터 보호하는 것 이외에, 인간의 생각이란 의미없는 것이었다. 나는 인간들의 마음을 읽는 데에 너무 많이 의지하고 있어서 통찰력 있게 어떤 연관성을 찾는 일이 익숙하지 않았다. 나는 확실히 나 스스로 신뢰할 만큼 예민한 직감이 없었다. 그녀는 한숨을 쉬며 여전히 못마땅한 얼굴로 교실 앞을 응시하고 있었다. 그녀의 삐진 얼굴은 어딘가 재미있는 구석이 있었다. 이 모든 상황과 모든 대화도 다 우스웠다. 누구도 나로 인해 이 작은 소녀보다 더 위험한 상황에 빠졌던 사람은 없었을 것이다. 어떤 순간이라도 나는 내가 스스로를 억제하기 전에 코로 숨을 들이마시고는 그녀를 공격했을 수도 있었으나 이 우스꽝스러운 대화에 전념하는 것으로 주의를 돌릴 수 있었다. 그런데 그녀는 질문에 대답하지 않는다고 그런 나에게 화가 나 있었다. "내가 널 화나게 하는구나?" 나는 이 모든 모순된 상황에 조소를 보내며 물었다. 그녀는 나를 흘끗 쳐다보고는 눈길을 거두지 못하고 내 시선안에 갇혔다. "너 때문이 아냐. 내 자신한테 더 화가 나. 내 표정은 너무 읽어내기 쉬워서...  엄마는 항상 나를 '펼쳐 놓은 책' 같다고 하셔. 뻔하다는거야." 그녀는 뾰로통하게 얼굴을 찌푸렸다. 나는 놀라움에 그녀를 바라보았다. 내가 그녀의 마음을 '너무 쉽게' 들여다본다고 생각한 게 그녀가 화가 난 이유라니. 묘한 기분이다. 내 인생에서, 아니, 인생보다 차라리 존재라는 말이 낫겠다. 인생이라는 말은 거의 나에겐 맞지 않는 단어지. 말 그대로 인생이란 인간의 삶이 아닌가. 어쨌든, 내가 지금껏 존재해 온 동안 누군가를 이해하기 위해 이렇게 많은 노력을 쏟은 적이 없었는데 말이다. "난 전혀 안 그런데." 그래서 그녀의 말을 부정했다. 이상하게도... 경계심이 들었다. 마치 내가 미처 알아채지 못한 위험이 여기에 도사리고 있는 것 같았다. 난 그 예감이 불안해서 갑자기 안절부절 못했다. "네 생각은 읽기가 아주 힘들거든." "그럼 원래 넌 생각을 잘 읽겠구나." 그녀가 말했고 그 추측은, 또 명중했다. "대개는." 나는 끄덕이며 크게 웃음을 지어 보였다. 그에 따라 입술이 당겨올라가며 그 뒤에 감춰졌던 날카롭게 번득이는 송곳니가 드러났다. 바보같은 짓을 저질렀다. 하지만 나는 뜻밖에도 돌연, 그녀가 내 송곳니를 보고 좀 경계심을 갖게 되길 바랬다. 그녀의 몸은 대화를 나누는 과정에서 무의식적으로 나를 향해 있었고 전보다 가까워져 있었다. 내 사소한 몸짓, 표식들 모두가 다른 사람들은 충분히 겁에 질리게 하는데 그녀에게는 먹히지 않는 것 같았다. 왜 그녀는 두려움에 나가 떨어지지 않을까? 분명 그녀는 내 어두운 면을 충분히 봐왔다. 그게 위험하다는 걸 알아챌만한 직관력은 있어 보이는데. 내 송곳니의 경고가 그녀에게 의도한 효과를 미쳤는지 관찰할 새도 없이  배너 선생님이 모든 학생들을 주목시켰고, 그 즉시 그녀도 나에게서 얼굴을 돌렸다. 그의 방해에 조금 안심하는 것처럼 보였으니, 아마 무의식적으로 이 경고를 이해했을런지도 모른다. 제발 그러길 빈다. 그녀에게 매혹된 마음은 아무리 뿌리를 뽑아내도 마음속에서 점점 자라났다. 나는 벨라 스완에 대한 관심을 감당할 수가 없었다. 아니, 오히려 그녀가 내 관심을 감당할 수 없을 것이다. 이미 나는 그녀에게 말을 걸 다른 기회를 노리고 있었다. 그녀의 어머니에 대해 더 알고 싶었고 여기에 오기 전의 생활에 대해 알고 싶었으며 아버지와는 어떻게 지내는 지 더 알고 싶었다. 이런 의미없는 사소한 이야기들을 알면 그녀의 성격을 훨씬 더 구체화 시킬 수 있을 것이다. 그러나 내가 그녀와 함께 보내는 일분 일초가 실수였고, 그녀가 감수하지 않아도 될 위험이었다. 방심하고 있는 사이, 그녀가 풍성한 머리카락을 흔들었다. 마침 내가 다시 숨을 들이마시고 있던 바로 그 때였다. 건물을 해체하는 큰 쇠공에 얻어맞은 느낌이, 마치 첫 날로 돌아간 것 같았다. 목을 불살라버리는 듯한 갈증의 고통이 나를 어지럽게 만들었다. 난 내 몸이 그 자리에 있을 수 있게 또 책상을 움켜잡아야 했다. 하지만 이번엔 약간 더 제어가능했다. 적어도 아무것도 부수지 않았으니까. 머릿속의 괴물이 으르렁거렸지만 내 고통을 즐기진 못했다. 그 괴물은 아주 단단히 묶여 있었다. 당장은 말이다. 나는 숨쉬는 걸 완전히 멈추고 할 수 있는 한 그 소녀에게로부터 멀리 몸을 기울였다. 아니다, 역시 내가 그녀에 대한 관심을 감당할 수 없었다. 그녀에게 매혹될수록 난 그녀를 죽일 수도 있다는 가능성과 더더욱 가까워지는 것이다. 오늘 이미 사소한 두 번의 실수를 저질렀다. 과연 세번째 실수를 저지를 것인가? 그것도 절대 '사소하지 않은' 실수를? 수업종이 울리자마자 나는 교실에서 달아났다. 그로 인해 아마 정중한 이미지든 뭐든, 한시간 동안 공을 들여 절반쯤 쌓아 놓은 그 인상이 와르르 무너져내렸을것이다. 나는 또 맑고 축축한 바깥공기가 마치 그녀의 짙은 향기를 정화해주는 것 마냥 들이키고 있었다. 그녀와 내 사이의 거리를 가능한 넓히기 위해 서둘렀다. 에밋이 나와 함께 듣는 스페인어 교실의 문 밖에서 나를 기다리고 있었다. 그는 잠시 내 사나운 표정을 살폈다. '어땠냐?' 에밋은 조심스레 물었다. "아무도 안 죽었어." 나는 중얼거렸다. '대단한데?  앨리스가 저 끝에서 어쩔줄 모르고 있는 걸 봤을 때 난 생각했지...' 교실 안으로 들어가면서 나는 에밋의 기억속에 들어있는 조금 전의 상황을 읽었다. 그는 수업을 받던 중에 열려진 교실문을 통해서 앨리스가 하얗게 질린 얼굴로 운동장을 가로질러 내가 수업을 받고 있던 과학관 쪽으로 힘껏 걸어가는 것을 보았다. 에밋은 자리에서 일어나 그녀에게 합류하고 싶다는 충동을 느꼈지만 곧 가만히 있기로 결정했었다는 걸 알 수 있었다. 만약 에밋의 도움이 필요했다면 앨리스가 요청을 했겠지... 나는 의자에 털썩 주저앉으며 공포와 혐오감에 눈을 감았다. 