오늘은 태양의 죄수로 붙잡혀 있을 마지막 날이었고 어제와 별반 다르지는 않았다. 벨라는 어제보다 더 우울해보였다. 나는 그녀가 외출할 기분이 아닌 것 같아서 오후의 약속을 물릴지 어떨지 궁금했다. 하지만, 벨라니까, 그녀는 분명 자신의 일을 친구들의 즐거움보다 상위에 두지 않을 것이다. 그녀는 오늘 짙은 파란색 블라우스를 입고 있었다. 그 색은 그녀를 완벽하게 돋보이게 했고 피부는 갓 만든 크림처럼 보였다. 학교가 끝나고 제시카가 여자애들을 태우고 가기로 했다. 감사하게도 안젤라도 간다고 한다. 차를 가지러 집에 왔다. 그리고 피터와 샬롯이 집에 있는 것을 보자 나는 그 소녀들에게 먼저 출발하도록 한 시간 정도쯤 여유를 주기로 했다. 나는 절대 그들의 뒤를 따라갈 수 없을 것이다. 그것도 제한속도를 지키면서. 생각만해도 끔찍하다. 나는 주방쪽 문으로 들어와 가볍게 고개를 끄덕이며  에밋과 에스미의 인사에 답하고, 거실에 있는 모두를 지나쳐 곧장 피아노로 향했다. '어윽, 돌아왔잖아. '어윽, 돌아왔잖아.' 물론 로잘리의 생각이었다. '아, 에드워드. '아, 에드워드. 저렇게 고통받는 모습을 보는게 싫어. '아, 에드워드. 저렇게 고통받는 모습을 보는게 싫어.' 에스미의 기쁨은 걱정으로 망가져가고 있었다. 걱정할 수 밖에 없지. 그녀가 마음에 그리던 내 러브 스토리는 시시각각 눈에 띄게 비극을 향해 기울어가고 있었으니까. '오늘 밤 포트엔젤레스에서 즐겁게 놀아. '오늘 밤 포트엔젤레스에서 즐겁게 놀아.' 앨리스가 기운차게 생각했다. '내가 언제 벨라랑 얘기해도 되는지 알려주고. '내가 언제 벨라랑 얘기해도 되는지 알려주고.' '불쌍한 놈. '내가 언제 벨라랑 얘기해도 되는지 알려주고.' '불쌍한 놈. 지난밤에 누군가가 자는 거나 보려고 그 게임에서 빠지다니, 믿을수가 없구만. '내가 언제 벨라랑 얘기해도 되는지 알려주고.' '불쌍한 놈. 지난밤에 누군가가 자는 거나 보려고 그 게임에서 빠지다니, 믿을수가 없구만.'에밋이 투덜거렸다. 재스퍼는 나에게 아무 신경도 쓰지 않았다. 