"그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다." "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. ' "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?" "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만.. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... 그게 벨라의 심박수가 높아지는 이유라고 생각해 본 적이 없었다. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... 그게 벨라의 심박수가 높아지는 이유라고 생각해 본 적이 없었다. 그렇다면 좋을텐데. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... 그게 벨라의 심박수가 높아지는 이유라고 생각해 본 적이 없었다. 그렇다면 좋을텐데. 사실, 미칠듯 좋을거다. "그녀는 내가 요청한대로 접이식 의자에 앉아 벽에 머리를 기대었다. 동시에 내 뒤에서 코프 선생님이 양호실에서 나와 그녀의 책상으로 갔다. 벨라는 혈색이 아직 다 돌아오지 않아서 눈을 감으니 다시 기절한 것 처럼 보였다.나는 코프 선생님을 향해 몸을 돌렸다. 벨라가 이걸 잘 봐두길 바란다. 이게 인간이라면 나타내야 할 반응이거든. 나는 조롱하듯 생각했다."코프 선생님?" 다시 설득용 목소리를 사용해서 그녀를 불렀다. 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리며 심장박동이 빨라지기 시작했다. '너무 어리다구, 정신줄 좀 잡아!.'"왜?"재미있군. 셸리 코프의 맥박이 빨라지는건 두려워서가 아니라 육체적으로 끌리기 때문이었다. 나는 주변의 인간 여자들이 그런 것에는 익숙해져 있었지만... 그게 벨라의 심박수가 높아지는 이유라고 생각해 본 적이 없었다. 그렇다면 좋을텐데. 사실, 미칠듯 좋을거다. 나는 미소를 지었고, 그러자 코프 선생님의 심장 소리가 더 커졌다. 