"에드워드, 제발." "에드워드, 제발." 칼라일이 말했다. 그리고 그는 로잘리를 보았다. "로잘리, 이건 로체스터에서의 일과는 다르다고 본다. 그 때 너는 네 자신의 정의에 따라 움직였다고 생각해.  네가 죽인 그 남자는 너한테 극악무도한 짓을 저질렀지. 이건 그것과 다른 상황이야. 그 소녀에겐 죄가 없단다." "로잘리, 이건 로체스터에서의 일과는 다르다고 본다. 그 때 너는 네 자신의 정의에 따라 움직였다고 생각해.  네가 죽인 그 남자는 너한테 극악무도한 짓을 저질렀지. 이건 그것과 다른 상황이야. 그 소녀에겐 죄가 없단다." "사적인 감정때문이 아녜요, 칼라일. 우리 모두를 보호하기 위해서예요." "로잘리, 이건 로체스터에서의 일과는 다르다고 본다. 그 때 너는 네 자신의 정의에 따라 움직였다고 생각해.  네가 죽인 그 남자는 너한테 극악무도한 짓을 저질렀지. 이건 그것과 다른 상황이야. 그 소녀에겐 죄가 없단다." "사적인 감정때문이 아녜요, 칼라일. 우리 모두를 보호하기 위해서예요." 로잘리가 이를 악물고 말했다. 칼라일이 대답을 충분히 생각하는 동안 잠깐의 정적이 흘렀다. 이윽고 그가 고개를 끄덕이자 로잘리의 눈이 반짝했다. 뭘 모르시는군. 뭘 모르시는군. 그의 생각을 읽을 수 없었더라도 나는 그의 다음 말을 예상할 수 있었다. 칼라일은 절대 타협하지 않는다. "네가 무슨 뜻인지 잘 안단다, 로잘리. 하지만... 우리 가족이 값어치있는 방법으로 보호받았으면 하는구나. 제어해도 일어나게 되는 우발적인... 사고나 실수는 우리 본성에의 유감스러운 부분이지." "네가 무슨 뜻인지 잘 안단다, 로잘리. 하지만... 우리 가족이 값어치있는 방법으로 보호받았으면 하는구나. 제어해도 일어나게 되는 우발적인... 사고나 실수는 우리 본성에의 유감스러운 부분이지."그런 실수를 한번도 저질러 본적이 없는 그가 '우리'라는 단어를 사용하는 것은 매우 칼라일다운 언사였다. "죄없는 아이를 냉혹하게 죽이는 것은 전적으로 다른 일이야.  그녀가 의심하는 바를 말하든, 그렇지 않든, 그녀가 직면한 위험이 ' "죄없는 아이를 냉혹하게 죽이는 것은 전적으로 다른 일이야.  그녀가 의심하는 바를 말하든, 그렇지 않든, 그녀가 직면한 위험이 '더 큰 위험'으로 번지진 않을게다. "죄없는 아이를 냉혹하게 죽이는 것은 전적으로 다른 일이야.  그녀가 의심하는 바를 말하든, 그렇지 않든, 그녀가 직면한 위험이 '더 큰 위험'으로 번지진 않을게다. 만일 우리가 스스로를 보호하면서 '특정한 예'를 두게 된다면 우리는 훨씬 더 중요한 것을 위태롭게 할거야. "죄없는 아이를 냉혹하게 죽이는 것은 전적으로 다른 일이야.  그녀가 의심하는 바를 말하든, 그렇지 않든, 그녀가 직면한 위험이 '더 큰 위험'으로 번지진 않을게다. 만일 우리가 스스로를 보호하면서 '특정한 예'를 두게 된다면 우리는 훨씬 더 중요한 것을 위태롭게 할거야. 우리 정체성의 본질을 잃을 위험이 바로 그것이지. 