그녀의 생각에 대한 미스터리는 이미 잊혀졌다. 그녀의 생각따위는 나에겐 전혀 의미없는 것이었고, 어차피 더 오래 생각할 틈도 없을 테니. 나는 뱀파이어였고 그녀는 내가 80년 동안 맡아본 것 중에 가장 달콤한 피냄새를 가지고 있었다. 그런 향기가 존재할 수 있다고는 생각해 본 적이 없었다. 그런 향기가 존재할 수 있다고는 생각해 본 적이 없었다. 만일 그런 피가 있다는 걸 알고 있었다면 나는 이미 오래전에 그걸 찾기 위해 이 지구를 이 잡듯이 뒤졌을 것이다. 그 맛을 상상할 수 있었다. 그 맛을 상상할 수 있었다.. 그 맛을 상상할 수 있었다... 목구멍에서 불처럼 타오르는 갈증이 느껴지며입은 그 열기로 타서 바싹 말라갔다. 입에서 감돌기 시작한 독액도 그 느낌을 가시게 할 수 없었다. 위장은 음식을 갈구하는 소리를 내며 배고픔으로 요동치고 근육은 튀어나가기 직전의 스프링처럼 수축했다. 1초도 채 지나지 않았다. 그녀는 여전히 나를 향해 부는 바람 속으로 들어오는 걸음을 내딛고 있었다. 발이 땅에 닿으며 눈동자가 스르륵 나를 향했고 그 움직임은 분명 나에게 들키지 않으려는 듯 조심스러웠다. 그녀가 흘긋 바라본 시선은 나와 마주쳤고 나는 그녀의 큰 눈동자에 거울처럼 비친 자신을 보았다. 그 모습은 충격적이었다. 그로 인해 그녀는 고통스러운 순간에서  생명을 잠시나마 보전할 수 있을런지도. 그로 인해 그녀는 고통스러운 순간에서  생명을 잠시나마 보전할 수 있을런지도.. 그로 인해 그녀는 고통스러운 순간에서  생명을 잠시나마 보전할 수 있을런지도... 그로 인해 그녀는 고통스러운 순간에서  생명을 잠시나마 보전할 수 있을런지도...라고 생각했는데 쉽지 않게 한다. 내 얼굴에 떠오른 표정을 살핀 그녀의 뺨에 다시 피가 몰려와 붉어졌기 때문이다. 그리고 피부는 내가 이제껏 본 것 중 가장 맛있어 보이는 색으로 바뀌었다. 그녀의 향기는 짙은 안개처럼 나의 뇌 구석구석을 감싸서 나는 생각조차 할 수가 없었다. 생각들은 제멋대로 날뛰어 컨트롤을 거부하며 흐트러졌다. 그녀의 걸음은 이제 도망쳐야 한다는 걸 깨닫기라도 한 듯 더 빨라졌다. 