"네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "안 다쳤거든요." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "안 다쳤거든요." 미소? 없다. 배너 선생님은 기분이 언짢은 듯 한 쪽 발에서 다른쪽으로 체중을 옮겨 삐딱하게 섰다. "타일러 크로울리와 벨라 스완은 어떤지 아니? 좀 다쳤다던데..." "타일러 크로울리와 벨라 스완은 어떤지 아니? 좀 다쳤다던데..." 난 어깨를 으쓱했다. "제가 어떻게 알겠어요." "제가 어떻게 알겠어요."배너 선생님이 헛기침을 했다. "어, 그래..." "어, 그래..." 그는 내 차가운 시선에 부자연스러운 목소리를 내며 서둘러 교실 앞으로 돌아가 수업을 시작했다. 이건 옳은 일이 아니었다. 좀 더 모호한 관점에서 보지 않는 한, 그랬다. 그냥 그건 너무. 그냥 그건 너무.. 그냥 그건 너무... 그냥 그건 너무... 너무 비신사적인 일이다. 그 소녀의 등 뒤에서 중상모략을 꾀하는 건, 특히 그녀는 내가 꿈꿔왔던 것 보다 더, 나에 대한 믿음을 보여주고 있단 말이다. 그녀는 나를 배신하는 말 따윈, 그렇게 할 이유가 충분한데도 불구하고 한 마디도 하지 않았다. 나는 고프 선생님과 거의 똑같은 대화를 했다. 영어가 아니라 스페인어라는 단지 그 차이 뿐. 영어가 아니라 스페인어라는 단지 그 차이 뿐. 에밋이 나에게 간절한 시선을 보냈다. '네가 오늘 일어난 일에 대해 훌륭한 변명을 준비해 놨길 바란다. '네가 오늘 일어난 일에 대해 훌륭한 변명을 준비해 놨길 바란다. 로즈(로잘리)가 싸울기세더라. '네가 오늘 일어난 일에 대해 훌륭한 변명을 준비해 놨길 바란다. 로즈(로잘리)가 싸울기세더라.' 나는 고개를 돌리지 않고 그에게 곁눈질했다. 사실 완벽하게 들리는 변명을 생각해두긴했다. 치자. 치자.. 치자... 난 그 생각에 움찔했다. 난 그 생각에 움찔했다. 만약 그녀가 차에 치였고, 엉망이 되어 피를 흘리고 있다면,  새빨간 액체가 흘러나와 아스팔트를 적시고, 그 신선한 피의 향기가 공기중에 진동을 한다면. 난 그 생각에 움찔했다. 만약 그녀가 차에 치였고, 엉망이 되어 피를 흘리고 있다면,  새빨간 액체가 흘러나와 아스팔트를 적시고, 그 신선한 피의 향기가 공기중에 진동을 한다면.. 난 그 생각에 움찔했다. 만약 그녀가 차에 치였고, 엉망이 되어 피를 흘리고 있다면,  새빨간 액체가 흘러나와 아스팔트를 적시고, 그 신선한 피의 향기가 공기중에 진동을 한다면... 난 그 생각에 움찔했다. 만약 그녀가 차에 치였고, 엉망이 되어 피를 흘리고 있다면,  새빨간 액체가 흘러나와 아스팔트를 적시고, 그 신선한 피의 향기가 공기중에 진동을 한다면...난 다시 움찔했지만 단지 공포심 때문이 아니었다. 