하지만 마이크가 원래 벨라를 위해 계획했던 데이트에 제시카를 초대하면서 그 외출은 미뤄졌다. 그래서 나는 곧장 그녀의 집으로 향했고 위험한 누군가가 너무 가까이 돌아다니고 있지는 않은지 숲 속을 재빨리 훑어봤다. 재스퍼는 한 때 형제였던 피터에게 마을에 가지 말라고 경고를 했다. 그것도 내 미친짓을 언급하며 그에 대한 설명 겸 경고였다. 그러나 나는 가만히 있을 수 없었다. 피터와 샬롯은 내 가족들에게 원한을 살 의도는 없었지만, 의도라는 것은 변하기 쉬운 것이라... 그래 좋다, 나 오버하고 있다는거, 나도 알고 있다. 내가 지켜보고 있다는 걸 알고 있다는 듯, 내가 그녀를 볼 수 없을 때 느끼는 괴로움을 동정해 주듯,  벨라가 집안에서 긴 시간을 보낸 후 뒷마당으로 나왔다. 책을 손에 들고 옆구리에는 담요를 끼고 있었다. 조용히, 나는 마당이 내려다보이도록 가장 가까이에 있는 제일 높은 나뭇가지에 기어올라갔다. 그녀는 담요를 축축한 잔디 위에 깔고 엎드려서 읽던 곳을 찾으려는 듯이 낡은 책장을 휘리릭 넘기기 시작했다. 나는 그녀의 어깨 너머로 읽어보았다. 아, 고전이군. 그녀는 제인 오스틴의 팬이었다. 그녀는 발을 들고 발목을 엇갈렸다 풀었다하며 재빨리 읽어나갔다. 바람이 그녀의 머리카락을 희롱하고 그 위로 햇살이 부서졌다. 그 때 갑자기 그녀의 몸이 굳더니 손이 책장 위에서 멎었다. 내가 본거라고는 그녀가 거칠게 책을 한움큼 잡아 한꺼번에 넘겨서 세번째 챕터에 도달했다는 것이다. 나는 제목이 적힌 페이지를 슬쩍 봤다. 맨스필드 파크였다. 그 소설책에는 여러가지 소설들이 함께 수록되어 있었고 그녀는 다른 소설을 읽기 시작하고 있었다. 나는 왜 그녀가 그렇게 갑자기 읽던 이야기를 바꾸었는지 궁금했다. 잠시 후 그녀는 신경질적으로 책을 탁 덮고는 얼굴을 심하게 찡그리며 책을 옆으로 밀어놓은 채 몸을 뒤집어 똑바로 누웠다. 그녀는 스스로를 진정시키려는 듯 심호흡을 했고 소매를 걷어올리고 눈을 감았다. 나는 그 소설을 떠올려봤지만 그녀가 기분나빠할만한 부분은 어떤것도 생각해 낼 수 없었다. 또 다른 미스터리군. 나는 한숨을 쉬었다. 그녀는 얼굴에서 머리카락을 휙 치워낼 때 단 한번 움직인 것 빼고는 아주 고요하게 누워있었다. 머리카락은 머리 위에 부채처럼 퍼져 밤색 물결을 이루었다. 그리고나서 그녀는 다시 미동도 없었다. 그녀의 숨이 느려졌다. 몇십분이 지나 그녀의 입술이 바르르 떨리기 시작했다. 잠꼬대를 하고 있었다. 거부할 수가 없다. 나는 내가 할 수 있는 한 멀리까지 귀를 기울였고 근처에 있는 집들에서 나오는 목소리들을 잡아냈다. '밀가루 두 테이블 스푼... 우유 한컵...' '제발! 고리를 통과하라구! 아우, 쫌!' '빨강, 아니면 파랑... 아니면 더 무심한듯 시크하게 입어야 하나...' 아무도 가까이에 없었다. 나는 땅 위로 뛰어내려서 발 끝으로 조용히 착지했다. 이건 아주 잘못되고 위험한 짓이다.한 때 에밋의 부주의한 버릇과 재스퍼의 부족한 자제심을 평가하며 내가 얼마나 잘난 척을 했던가. 나는 책임감 있게 행동해 왔었으니까. 그런데 이제 나는 모든 규칙들을 의식적으로 어기고 있었다. 지금 내가 하는 실수에 비하면 에밋과 재스퍼정도는 아무것도 아니었다. 한숨이 나왔다. 하지만 찬란한 태양빛으로, 개의치않고 살금살금 기어나갔다. 태양빛에 번득이는 스스로를 보는 건 꺼림직했다. 내 피부는 그림자 속에서도 충분히 돌같고 비인간적이었기에 태양빛 아래 벨라와 내 자신을 나란히 두고 보고 싶지 않았다. 우리 사이의 차이점은 이런 거 없이도 내 머릿속에 있는 이미지만으로 이미 충분히, 이겨내기 어려울정도로 고통스러웠다. 하지만 점점 가까워질수록 그녀의 피부 위에 반사되는 무지개빛의 섬광들을 못 본 체 할 수는 없었다. 그 광경에 나는 턱이 단단히 굳었다. 이 이상 변태같을수 있을까? 그녀가 지금 눈을 뜬다면 얼마나 무서울지 상상이 간다... 나는 물러나기 시작했고, 그녀가 다시 웅얼거렸고, 나는 그 자리에서 멈췄을 뿐이고. "음... 음."명료한 말이 아니군. 음, 조금 기다려볼까. 나는 그녀의 책을 조심스레 슬쩍하려 팔을 길게 뻗었다. 만약을 위해 접근하는 동안에는 숨을 멈추었다. 그녀와 몇 미터 떨어진 상태에서 다시 숨을 쉬기 시작했고 그녀의 향기가 섞인 야외의 공기와 햇빛을 맛 보았다. 태양의 열기로 그녀의 향기가 더 달콤해진 것 같았다. 내 목구멍은 욕망의 불길이 이글거렸고  그 고통은 내가 그녀에게 너무 오랫동안 떨어져 있었기에 또 다시 신선하고 강렬했다. 난 억지로 코로 숨을 쉬며 잠시동안 그 향기를 주체하다가 책을 손에 넣었다. 첫번째부터 읽기 시작했었지... 나는 책의 페이지를 빠르게 넘겨 오스틴의 아주 세련된 문체에 뭔가 기분상할만한 것이 있는지 찾아보았다. '이성과 감성'의 세번째 챕터가 나왔고, 내 눈은 자동적으로 내 이름 위에서 멎었다. 에드워드 페라스라는 인물이 처음으로 자신을 소개하는 대목이었다. 벨라가 다시 말을 했다. "음. 에드워드." 그녀가 한숨을 쉬었다. 이번엔 그녀가 깨어났는지 두렵지 않았다. 그녀의 목소리는 조금 낮았고 그리움을 담은 웅얼거림이었다. 내가 지금 여기 있는 것을 보고 지른 비명이나 두려움이 섞인 목소리가 아니라. 환희가 자기혐오감과 싸우고 있었다. 그녀는 여전히 내 꿈을 꾼다. 적어도 지금은."에드문드. 아아. 너무... 비슷..."에드문드? 하! 그녀는 내 꿈을 꾸는게 전혀 아니었다. 나는 음울하게 깨달았고 자기혐오감이 대세를 잡았다. 그녀는 소설 속 인물에 대한 꿈을 꾸고 있는거다. 엄청난 자만이었군.나는 책을 제자리에 되돌려놓고 그림자의 장막 속으로, 내가 속해있는 곳으로 슬그머니 돌아갔다. 오후가 흘러가고 나는 다시 무력한 기분으로 지켜보고 있었다. 하늘에서 해가 천천히 가라앉으며 그림자가 느릿느릿 잔디밭을 가로질러 그녀를 향하고 있었다. 나는 그 그림자들을 밀어 넣어버리고 싶었지만 어둠은 어김없이 찾아와 그림자로 그녀를 삼켜버렸다. 빛이 사라져버리자 그녀의 피부는 너무나 창백해 보였다. 마치 유령처럼. 그녀의 머리카락은 얼굴과 대조해 볼 때 거의 검은색에 가까울 정도로 다시 짙어졌다. 그 모습을 지켜보는 것은 두려운 일이었다. 