"좀... 복잡해." "좀... 복잡해." 그녀는 말하기를 거부하듯 큰 눈망울을 깜박였고, 나는 궁금해서 속이 터질 지경이었다. 이 궁금증은 목에서 느껴지는 갈증만큼이나 뜨겁게 타올랐다. 사실, 조금은 숨쉬는 게 편해진 걸 느꼈다. 고통과 친숙해 져서 훨씬 견딜만해진 것이다. "잘 들을 수 있을 것 같은데." "잘 들을 수 있을 것 같은데."나는 고집을 부렸다. 무례한 질문일지라도 내가 뻔뻔스레 대답을 요구하는 한 그녀는 일반적인 예의에 따라 내 질문들에 대답을 해 줄 것이다. 그녀는 조용히 손을 내려다보았고 나는 안달이 났다. 당장 손으로 그녀의 턱을 잡아 얼굴을 들어올리고 눈을 통해 그녀의 감정을 읽어내고 싶었다. 하지만 그녀의 피부에 다시 닿는 건 어리석고도 위험한 짓일 것이다. 돌연, 그녀는 고개를 들었다. 저 눈에 드러난 감정들을 다시 볼 수 있다는 사실에 나는 안도했다. 그녀는 서둘러 말을 쏟아냈다. "엄마가 재혼하셨어." "엄마가 재혼하셨어." 아, 이제야 충분히 인간답고 이해하기 쉬운 대답이 나오는군. "엄마가 재혼하셨어." 아, 이제야 충분히 인간답고 이해하기 쉬운 대답이 나오는군. 그녀의 맑은 눈에 슬픔이 비쳤고 미간엔 다시 주름이 졌다. "그렇게 복잡한 일 같지는 않은데." "그렇게 복잡한 일 같지는 않은데." 나는 말했다. 억지로 꾸며내지 않았는데도 부드러운 목소리가 나왔다. 그녀의 슬픔이 나를 이상할 정도로 무력하게 만들었고, 나는 그녀의 기분이 나아지도록 뭔가 할 수 있는 일이 있으면 좋겠다고 바랬다. 기이한 충동이었다. "언제 재혼하셨는데?" "언제 재혼하셨는데?" "지난 9월에." "언제 재혼하셨는데?" "지난 9월에." 그녀는 무겁게 숨을 내쉬었다. "언제 재혼하셨는데?" "지난 9월에." 그녀는 무겁게 숨을 내쉬었다. 한숨을 쉬는 건 아니었다. 그녀의 따뜻한 입김이 내 얼굴을 쓸고지나가서 나는 숨을 멈추었다. "그럼 새아버지가 싫었구나." "그럼 새아버지가 싫었구나." 나는 더 많은 정보를 낚아보려 다시 짐작했다. "아니, 필은 좋은 사람이야." "아니, 필은 좋은 사람이야." 그녀는 말하며 내 추측을 정정했다. 