나는 이 사이로 짧은 숨을 들이마시다가 목구멍을 아프게 하는 그 맛에 움찔했다. "분열 전기(前期)." "분열 전기(前期)." 그녀는 잠깐 들여다 본 후 말했다. 거의 검토한 것 같지 않았는데도 슬라이드를 빼내려하고 있었다. "내가 한 번 봐도 될까?" "내가 한 번 봐도 될까?" 무의식적으로, 어리석게도, 마치 내가 인간인 것 처럼,  나는 손을 뻗어 슬라이드를 치우는 그녀의 손을 막았다. 그 순간, 그녀의 피부의 열기가 내 피부로 뻗쳐들어왔다. 마치 전기에 감전된 것 같았다. 분명히 섭씨 98. 분명히 섭씨 98.6도 보다 훨씬 더 뜨거울거다. 그 열기는 손 뿐만 아니라 팔 전체에 침투되었다. 그녀는 손을 내 손 아래에서 얼른 빼내었다. "미안." "미안." 나는 꽉 다문 이 사이로 중얼거렸다. "미안." 나는 꽉 다문 이 사이로 중얼거렸다. 시선 둘 곳이 필요했기에 나는 현미경을 붙잡고 접안렌즈를 짧게 들여다봤다. 그녀가 맞았다. "분열 전기(前期)." "분열 전기(前期)." 나는 그녀의 말에 동의했다. 나는 여전히 그녀를 바라보기엔 너무 불안정한 상태였다. 악 다문 이 사이로 할 수 있는 한 침착하게 숨을 쉬며 타는 듯한 목마름을 무시하려 애를 썼다. 나는 실험일지 위에 쳐진 줄 안에 단어를 써 넣는 간단한 임무에 집중하며 다음 슬라이드로 바꿔끼웠다. 내 피부는 분명 혐오스러울 정도로 얼음장 같았을텐데. 그녀는 너무 조용했다. 나는 슬라이드를 슬쩍 들여다봤다. "분열 후기(後期)." "분열 후기(後期)." 둘째줄을 채워넣으며 혼잣말을 했다. "내가 봐도 돼?" "내가 봐도 돼?" 그녀가 물었다. 나는 그녀가 현미경 쪽으로 한 손을 반쯤 펼치고 기다리고 있는 모습을 보며 놀랐다. 그녀는 거리낌없어 보였다. 나는 그녀쪽으로 현미경을 밀어주었다. 마치 내가 틀렸기를 기대하는 듯한 그녀의 얼굴에 웃음이 나왔다. 그녀는 열의를 가지고 접안렌즈를 들여다보다, 즉시 시들해졌다. 그녀의 입가가 아래로 쳐졌다. "세번째 슬라이드 줄래?" "세번째 슬라이드 줄래?" 그녀는 현미경에서 눈을 들지 않고 손을 내밀었다. 