'만약 상황이 나빠지면 알려줘야 해. '만약 상황이 나빠지면 알려줘야 해.'나는 눈만 움직여 천장을 봤다가 아래로 내렸다. '도와줘서 고마워. '도와줘서 고마워.' 그녀에게 소리 내어 답례할 수 없는 게 다행이었다. 내가 뭐라고 말해야 하겠는가. 해도 기쁠리가 없었다. 이런 시도가 진정 필요한 것인가. 재스퍼는 우리가 할 수 있는 것 처럼 피에 대한 갈증을 처리 할 수 없을지도 모르는데, 이렇게 한계로 몰아붙이는 것 보다 더 안전한 길은 없을까. 왜 대참사가 일어날 지도 모르는 곳에서 경솔한 짓을 해야하나. 사냥을 다녀온 지 2주가 지났다. 2주 정도야 우리가 참기엔 한없이 힘든 시간이 아니다. 그저 인간이 너무 가까이 다가오거나 인간의 냄새를 실은 바람이 이쪽을 향해 불면  때때로 조금 거북해질 뿐. 그저 인간이 너무 가까이 다가오거나 인간의 냄새를 실은 바람이 이쪽을 향해 불면  때때로 조금 거북해질 뿐.  하지만 인간들은 좀처럼 가까이 다가오는 법이 없었다. 인간들은, 이성적으로는 절대 이해하지 못하겠지만 우리가 위험하다는 직감을 본능적으로 느끼기 때문이다. 그 때, 작은 소녀가 우리 테이블과 가장 가까운 테이블 끝 쪽에서 친구와 이야기를 하려고 멈춰섰다. 그녀는 엷은 갈색의 짧은 머리카락을 가볍게 흩날리며 손가락을 넣어 빗어내렸고 히터는 그녀의 향기를 우리쪽으로 날려보냈다. 그와 동시에 재스퍼는 상당히 위험한 상태가 되었다. 나는 그런 향기를 맡을 때면 나타나는 지극히 정상적인 반응, 즉, 목은 타들어가고, 텅빈 위장이 자극되고, 근육이 자동적으로 경직되며, 입 안에 독액이 돌게 되는. 나는 그런 향기를 맡을 때면 나타나는 지극히 정상적인 반응, 즉, 목은 타들어가고, 텅빈 위장이 자극되고, 근육이 자동적으로 경직되며, 입 안에 독액이 돌게 되는.. 나는 그런 향기를 맡을 때면 나타나는 지극히 정상적인 반응, 즉, 목은 타들어가고, 텅빈 위장이 자극되고, 근육이 자동적으로 경직되며, 입 안에 독액이 돌게 되는... 나는 그런 향기를 맡을 때면 나타나는 지극히 정상적인 반응, 즉, 목은 타들어가고, 텅빈 위장이 자극되고, 근육이 자동적으로 경직되며, 입 안에 독액이 돌게 되는...  그런 것에 이미 익숙해져 있어서 그냥 무시하는 일이 가능했다. 