역시 지난 주에 내 사나운 반응을 알아채고 있었군. 역시 지난 주에 내 사나운 반응을 알아채고 있었군. 당연히 그래야지. 그녀의 물음이 제시카를 헷갈리게 했다. 나는 제시카가 내 표정을 살핌에 따라 나도 그녀의 생각 속에 내 얼굴을 보고 있었다. 나는 그녀와 눈을 마주치지는 않고 여전히 그 소녀로부터 무엇인가 듣기 위해 집중하고 있었다. 내 의도적인 집중력은 전혀 보탬이 되고 있는 것 같지 않았다. "아니," "아니," 제시카가 대답했다. 나는 제시카가 '그렇다'고 말할 수 있길 바랬다는 걸 알고 있었다. 내 시선에 대해 제시카가 속으로 얼마나 불쾌하게 생각하고 있는지. 비록 그녀의 목소리에서 그런 기색을 찾아 볼 수는 없었지만 말이다. "에드워드가 왜 너한테 화를 내?" "에드워드가 왜 너한테 화를 내?" "나를 싫어하는 것 같거든." "에드워드가 왜 너한테 화를 내?" "나를 싫어하는 것 같거든." 그 소녀는 갑자기 지친 것 처럼 팔에 머리를 기대며 엎드렸다. 나는 그 행동을 이해하려고 해 보았지만 추측밖에 할 수 없었다. 그녀는 피곤한 게 맞을거다. "컬렌 패거리들은 누구도 좋아하지 않아. 음, 누군가를 좋아할 만큼 다른사람한테 신경을 안 쓰거든." "컬렌 패거리들은 누구도 좋아하지 않아. 음, 누군가를 좋아할 만큼 다른사람한테 신경을 안 쓰거든." 제시카가 그녀에게 재확인 시켜주었다. '절대 그런법이 없지. '절대 그런법이 없지.' 그녀의 생각이 불만에 차서 투덜거렸다. "그런데 아직도 그가 너를 뚫어지게 보고 있어." "그런데 아직도 그가 너를 뚫어지게 보고 있어." "그만 쳐다봐." "그런데 아직도 그가 너를 뚫어지게 보고 있어." "그만 쳐다봐." 그녀는 걱정스레 말하며 제시카가 그녀의 말을 따르도록 다짐받듯 팔에 기댔던 머리를 들어올렸다. 제시카는 낄낄거렸지만, 벨라의 부탁대로 나에게서 눈길을 거뒀다. 그 소녀는 남은 시간동안 그녀의 테이블을 이외에는 바라보지 않았다. 내가 생각하기에, 비록 확신할 수는 없어도, 일부러 그러는 것 같았다. 그녀는 사실 나를 바라보고 싶어 하는 것 같았다. 