'그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어. '그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어.. '그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어... '그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어...마이크도. '그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어...마이크도.' 제시카는 마지막 이름을 생각할 때는 주춤했다. 그녀가 새로 심취하는 대상은 대다수에게 인기가 있는 마이크 뉴튼이었지만,  정작 그는 제시카가 완전히 안중에도 없었다. 그는 마치 어린아이가 반짝반짝한 물건을 쥔 것 처럼 누가 봐도 확실히 그 전학생에게 몰두하고 있었다. 그래서 제시카가 표면적으로는 그 전학생에게 성심성의껏 우리 가족에 대해 자신이 아는 전반적인 내용을 설명하면서도  머릿속으로는 못된 생각을 하는 것이었다. (그 전학생이 우리 가족에 대해 물어본 모양이었다. (그 전학생이 우리 가족에 대해 물어본 모양이었다.) '오늘은 모두 나까지 쳐다보고 있잖아. (그 전학생이 우리 가족에 대해 물어본 모양이었다.) '오늘은 모두 나까지 쳐다보고 있잖아.' 제시카는 한편으로는 우쭐하게 생각하고 있었다. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야.. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. 벨라가 무슨. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. 벨라가 무슨.. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. 벨라가 무슨... '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. 벨라가 무슨...' 나는 시시하고 하찮은 그녀의 무한한 수다에 미쳐버리기 전에 생각을 차단해버렸다. 