네 다른 가족들도 가능. 네 다른 가족들도 가능.. 네 다른 가족들도 가능... 네 다른 가족들도 가능...?" 그녀는 다시 얼굴을 상기시키며 말꼬리를 흐렸다. " 네 다른 가족들도 가능...?" 그녀는 다시 얼굴을 상기시키며 말꼬리를 흐렸다. "질문이 하나가 아니잖아. " 나는 말했지만 그녀는 그저 날 물끄러미 쳐다보며 대답해 주길 기다리고 있었다. 까짓거, 왜 대답못하겠어? 그녀는 이미 대부분 짐작하고 있으니 애매한 주제보다는 훨씬 낫다. " " 나는 말했지만 그녀는 그저 날 물끄러미 쳐다보며 대답해 주길 기다리고 있었다. 까짓거, 왜 대답못하겠어? 그녀는 이미 대부분 짐작하고 있으니 애매한 주제보다는 훨씬 낫다. "아니, 나 뿐이야. " 나는 말했지만 그녀는 그저 날 물끄러미 쳐다보며 대답해 주길 기다리고 있었다. 까짓거, 왜 대답못하겠어? 그녀는 이미 대부분 짐작하고 있으니 애매한 주제보다는 훨씬 낫다. "아니, 나 뿐이야. 그리고 아무데서 아무나 들을 순 없어. 꽤 접근해야만 해. 꽤 접근해야만 해. 더 친숙한 누군가의. 꽤 접근해야만 해. 더 친숙한 누군가의.. 꽤 접근해야만 해. 더 친숙한 누군가의... 꽤 접근해야만 해. 더 친숙한 누군가의...'목소리'는, 멀리 떨어져 있어도 들을 수 있어. 하지만 그것도 몇 킬로미터 이상은 아냐. 하지만 그것도 몇 킬로미터 이상은 아냐."난 그녀가 이해하도록 설명할 방법을 생각해내려 했다. 유추해 낼 수 있을 만한 예를 들어서." 하지만 그것도 몇 킬로미터 이상은 아냐."난 그녀가 이해하도록 설명할 방법을 생각해내려 했다. 유추해 낼 수 있을 만한 예를 들어서."큰 강당에 사람들이 가득차서 한꺼번에 떠들고 있는 것 같다고 할까. 그냥 웅성거리는 소리, 윙윙거리는 목소리들이 바탕에 깔려 있다가 한 목소리에 집중하고 나면 그 목소리의 주인이 생각하고 있는게 뚜렷해지지. 대개는 모두 꺼둬. 대개는 모두 꺼둬. 심란하거든. 그리고 그래야 '평범하게' 보이는 게 쉬워지니까. "나는 얼굴을 찌푸렸다." "나는 얼굴을 찌푸렸다."무의식적으로 누군가의 '말'이 아니라 '생각'에 대답하고 있으면 안되잖아. 