"자켓 없어?" "자켓 없어?" "있는데." "자켓 없어?" "있는데." 그녀는 주위를 둘러보더니 조금 난처한 표정으로 말했다. "아, 제시카 차 안에 두고 왔나봐." "아, 제시카 차 안에 두고 왔나봐."나는 내 체온 때문에 의도가 거부당하지 않길 바라며 자켓을 벗었다. 따뜻한 코트를 줄 수 있었다면 좋았을것을. 그녀는 나를 빤히 보며 볼을 다시 붉혔다. 자켓을 테이블 건너로 건네자 그녀는 즉시 그걸 입었다. 그리고는 다시 몸을 떨었다. 그래, 내 자켓엔 온기라곤 없으니 몸 덥히기엔 딱 좋겠지. OTL"고마워." OTL"고마워." 그녀는 숨을 깊이 들이마시고는 너무 긴 소매를 밀어올려서 손을 내놨다. 그리고 또 깊은 숨을 들이쉬었다. 그녀의 피부색은 여전히 맛있어보였다. 짙은 파란색 셔츠로 돋보이는 장미빛 크림색. 짙은 파란색 셔츠로 돋보이는 장미빛 크림색."네 피부에 그 파란색이 정말 잘 어울린다." 짙은 파란색 셔츠로 돋보이는 장미빛 크림색."네 피부에 그 파란색이 정말 잘 어울린다." 그녀를 칭찬했다. 그냥 솔직하려는거다. 그녀가 얼굴을 붉혔다. 그 달아오른 피부가 미치는 효과는 고조되고 있다. 그녀는 먹음직스러워 보였지만 위험을 무릅쓸 가치가 없다. 나는 빵 바구니를 그녀쪽으로 밀어주었다. "정말, 나 쇼크에 안 빠진다니까." "정말, 나 쇼크에 안 빠진다니까." 그녀가 내 행동의 이유를 추측하며 반발했다. "쇼크에 빠지는게 당연해. 평범한 사람이라면 그럴테지. 넌 두려워했던 것 처럼 보이지도 않지만." "쇼크에 빠지는게 당연해. 평범한 사람이라면 그럴테지. 넌 두려워했던 것 처럼 보이지도 않지만." 나는 불만을 드러내며 그녀를 빤히 보았다. "너랑 있으면 굉장히 안전한 기분이거든." "너랑 있으면 굉장히 안전한 기분이거든." 그녀가 말했고, 그녀의 눈은 다시 신뢰로 가득찼다. 내가 받을 자격이 없는 신뢰로. 내가 받을 자격이 없는 신뢰로.그녀의 직감은 모두 틀렸고, 거꾸로 가고 있다. 이건 틀림없이 문제였다. 그녀는 인간이라면 당연히 느낄 수 있는 방식으로는 위험을 인식하지 못하고 반대로 행동했다. 그녀는 인간이라면 당연히 느낄 수 있는 방식으로는 위험을 인식하지 못하고 반대로 행동했다. 가령 도망치는 대신 두려운 존재의 근처에서 서성대며 그를 끌어당긴다던지. 그녀는 인간이라면 당연히 느낄 수 있는 방식으로는 위험을 인식하지 못하고 반대로 행동했다. 가령 도망치는 대신 두려운 존재의 근처에서 서성대며 그를 끌어당긴다던지.. 그녀는 인간이라면 당연히 느낄 수 있는 방식으로는 위험을 인식하지 못하고 반대로 행동했다. 가령 도망치는 대신 두려운 존재의 근처에서 서성대며 그를 끌어당긴다던지... 