벨라는 인간이었고 그녀는 내가 인간이 아닌, 뭔가 다른, 뭔가 나쁜, 뭔가 두려운 존재임을 알고 있었다. 그러니까 그녀가 아예 존재하지 않는 것처럼 외면해도 아마 상처받기 보다는 훨씬 더 안심할 것이다. "안녕, 에드워드." "안녕, 에드워드." 생물 수업으로 돌아온 첫 날, 그녀가 나에게 인사를 했다. 그녀의 목소리는 지난 번 얘기를 나눴을 때와는 180도 다르게 상냥하고 친근했다. 의문들이 갈증처럼 타올라 숨쉴 때 마다 고통이 엄습했다. 단 한 순간만 그녀의 눈을 바라보자. 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만. 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만.. 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만... 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만...안돼. 그저 거기서 그 답을 읽어낼 수 있는지만...안돼. 그 조차도 자신에게 허락할 수 없다. 미래를 바꾸지 않을거라면 몰라도. 미래를 바꾸지 않을거라면 몰라도.나는 교실 앞을 바라보는 눈을 돌리지 않고 턱만 살짝 그녀쪽으로 향해 한번 끄덕이고는 정면으로 고개를 돌렸다. 그리고 그녀는 나에게 다시는 말을 걸지 않았다. 그날 오후 학교를 마치자마자, 내 역할이 끝나자마자, 그 전날처럼 시애틀을 향해 달렸다. 땅 위를 날다시피 뛰어 주변이 모두 초록색으로 번지면 아픔을 조금이라도 더 잘 조절 할 수 있을 것 같았다. 이 달리기는 일상적인 버릇이 되었다. 내가 그녀를 사랑하냐고? 그렇지 않을 것이다. 아직은. 아직은.비록 앨리스에게서 흘끗 엿본 그 미래 때문에 힘들었지만 내가 벨라와 사랑에 '빠지는 것'이 얼마나 쉬운 일인지 알 수 있었다. 말 그대로, 그러려고 노력하지 않아도 '퐁당 빠지는 것'과 같은 일이었다. 그러나 그녀를 사랑하지 않도록 하는것은 빠지는 것과는 반대로 손을 번갈아 잡으며 절벽을 기어올라가는 일이었고 정신력을 다 소진해버린 것 처럼 지치는 일이었다. 그러나 그녀를 사랑하지 않도록 하는것은 빠지는 것과는 반대로 손을 번갈아 잡으며 절벽을 기어올라가는 일이었고 정신력을 다 소진해버린 것 처럼 지치는 일이었다.한달도 채 지나지 않았는데 하루하루 더 힘들어졌다. 