보지 않아도 에밋, 로잘리, 재스퍼가 모두 앨리스를 쳐다보고 있다는 걸 알고 있었다. 앨리스는 어깨를 으쓱했다. 그녀는 지나간 일은 볼 수 없고 오직 무슨 일이 일어날 지만 보일 뿐이다. 앨리스는 지금 나를 보고 있었다. 나는 그녀가 머릿속으로 보고 있는 것을 볼 수 있었고 우리는 둘 다 놀랐다. "너, 떠날거야?" "너, 떠날거야?" 그녀가 속삭였다. 이제 모두 나를 쳐다보고 있었다. "내가?" "내가?" 잇새로 식식거리는 소리가 났다. 내 결심히 흔들리기 시작하면서 다른 선택에 따른 어두운 미래가 펼쳐졌고 앨리스는 그것을 바로 읽어냈다. "아아." "아아." 벨라 스완이, 죽었다. 내 눈은, 신선한 피로 인해 선명한 붉은 색으로 번들거리고 있었다. 그 미래를 계속 읽어보는 게 안전한지 신중하게 기다린 후 그녀는 다시 미래를 펼치기 시작했다. 그 미래를 계속 읽어보는 게 안전한지 신중하게 기다린 후 그녀는 다시 미래를 펼치기 시작했다.. 그 미래를 계속 읽어보는 게 안전한지 신중하게 기다린 후 그녀는 다시 미래를 펼치기 시작했다... "아아." "아아."그녀는 다시 탄식했다. 그녀가 보는 미래는 더 구체화되어 있었다. 첫번째로 스완 경찰서장의 집이 보였고, 벨라는 노란 찬장이 있는 작은 주방에 있었다. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고.. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고... 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해.. 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해... 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해..."그만!" 그녀는 등을 돌리고 서 있었으며 나는 그림자에 숨어있다가 그녀에게 몰래 접근했고...피향기가 이끄는 대로 그녀를 향해..."그만!" 나는 신음소리를 냈다. 