"오, 어, 네. 라 벨라 이탈리아에 잘 오셨습니다." "오, 어, 네. 라 벨라 이탈리아에 잘 오셨습니다." '으으! 목소리 끝내준다!'"이쪽으로 오세요." "오, 어, 네. 라 벨라 이탈리아에 잘 오셨습니다." '으으! 목소리 끝내준다!'"이쪽으로 오세요." 그녀의 생각은 이것저것 따져보는데 여념이 없었다. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. 둘이 전혀 닯지 않았으니 동생일리는 없어. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. 둘이 전혀 닯지 않았으니 동생일리는 없어. 하지만 가족이야, 확실히. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. 둘이 전혀 닯지 않았으니 동생일리는 없어. 하지만 가족이야, 확실히. 저런 여자애랑 사귀는 사이일리없어. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. 둘이 전혀 닯지 않았으니 동생일리는 없어. 하지만 가족이야, 확실히. 저런 여자애랑 사귀는 사이일리없어.'인간의 눈에는 깍지가 씌여있다. 그들은 아무것도 정확히 볼줄을 모른다. 이 속좁은 여자는, 사냥감을 꾀어내는 내 신체적인 미끼가 매력적이라는 건 알아 채면서도  어떻게 내 옆에 있는 이 소녀의 감미로운 완벽함을 보지 못한단 말인가. '뭐, 혹시 모르니까 저 여자애가 잘 되게 해 줄 필요는 없지. '뭐, 혹시 모르니까 저 여자애가 잘 되게 해 줄 필요는 없지.' 안내직원은 레스토랑에서 가장 붐비는 장소의 한 가운데 위치한 큰 테이블로 우리를 안내하며 생각했다. '저 여자애가 저기 앉아있는 동안 내 전화번호를 건네줘볼까. '저 여자애가 저기 앉아있는 동안 내 전화번호를 건네줘볼까.. '저 여자애가 저기 앉아있는 동안 내 전화번호를 건네줘볼까... '저 여자애가 저기 앉아있는 동안 내 전화번호를 건네줘볼까...?' 그녀가 생각에 잠겼다. 나는 뒷주머니에서 지폐 한 장을 꺼냈다. 사람들은 돈이란게 엮여 있으면 반드시 협조적이게 되는 법이다. 벨라는 이미 그 여직원이 안내해 준 자리에 별 이의 없이 앉고 있었다. 나는 그녀에게 고개를 저어보였고 그녀는 멈칫하며 궁금한 듯 머리를 한 쪽으로 기울였다. 