나는 그녀의 깨끗하고 창백한 피부막 아래 핏줄에서 약동하는 피를 느낄 수 있었지만 거기에 집중해서는 안 된다. 난 내가 선택한 이 삶에 잘 적응하고는 있었지만,  나도 재스퍼처럼 인간의 피를 갈망하는 본능이 있기 때문에 유혹을 끌어들일 이유는 없었다. 그녀의 미간에 엷게 주름이 잡혔는데 그녀는 자각하지 못하는 것 같았다. 난 그녀가 낯선이들과 거기에 앉아 화제의 중심에서 대화를 하는게 상당한 부담이라는 걸 확실히 알아챌 수 있었다. 난 그녀가 낯선이들과 거기에 앉아 화제의 중심에서 대화를 하는게 상당한 부담이라는 걸 확실히 알아챌 수 있었다.  가볍게 등을 구부리고 앉아서 마치 언제라도 거부의사를 받아들이려는 것처럼 여린 어깨를 감싸안고 있는 모습은 수줍음이 많기 때문이라는 것도 느낄 수 있었다. 하지만 여전히 들리지 않았다. 난 그녀를 오직 '느끼고' '보고' '예측할' 수는 있었다. 그러나 지극히 평범한 이 인간 여자애로부터 마음의 소리를 '들을' 수는 없었다. "갈까?" "갈까?"로잘리가 속삭이며 내 주의를 흐트러뜨렸다. 그녀의 마음을 들여다 보는 걸 계속 실패해서 조금 짜증이 나있는 터라  난 약간의 안도감을 느끼며 그 전학생으로부터 시선을 뗐다. 그저 내가 지금 당장 읽어 낼 수 없다는 단순한 이유에서이지만  그녀의 감춰진 생각들에 대한 어떤 관심도 더 이상은 발전시키기 싫었다. 그녀의 생각을 판독해 낼 방법을 찾아낼 때가 올 것이고,  그러면 그것들 또한 의심할 여지 없이 다른 인간들의 사소하고 하찮은 생각과 똑같을 것이란 걸 알게 될 것이다. "그래서, 새로온 애가 우리를 두려워 하게 됐어?" "그래서, 새로온 애가 우리를 두려워 하게 됐어?"에밋이 전에 물었던 질문에 대한 답을 기다리며 다시 물었다. 난 어깨를 으쓱했다. 그는 좀 더 대답을 듣기 위해 날 밀어붙일 정도로는 흥미를 보이지 않았다. 나 역시 그럴 필요가 없었다. 우리는 테이블에서 일어나 카페테리아를 벗어났다. 에밋, 로잘리와 재스퍼는 4학년인 척 하며 이 학교를 다니고 있었고  나는 그들보다 어린 역을 맡고 있었기 때문에 그들은 수업을 듣기 위해 나와 헤어졌다. 