'또, 그녀의 피를 맛볼 때 서두를 필요도 없겠지. '또, 그녀의 피를 맛볼 때 서두를 필요도 없겠지.'  머릿속의 괴물이 동의했다. 인내심과 노력을 기울여 이 교실의 인간들 19명을 살려둠으로써 이 죄없는 소녀를 죽일 때 내가 덜 괴물같아 질 것이라는 건 궤변론적인 생각이었다. 그녀를 증오한다고는 하지만 난 그 증오조차도 부당하다는 걸 알고 있었다. 내가 진정으로 증오하는 것은 나 자신이라는 걸 알고 있었으니까. 또한 그녀가 죽으면 나는 우리 둘 모두를 훨씬 더 증오하게 되리라는 것도. 또한 그녀가 죽으면 나는 우리 둘 모두를 훨씬 더 증오하게 되리라는 것도. 난 그녀를 죽이기에 가장 적합한 방법을 상상하는 것으로 이 시간을 헤쳐나가고 있었다. 하지만 직접 실행하는 모습을 상상하는 일은, 내가 이겨내기엔 너무 과한 일이므로 되도록 피하고 있었다. 그렇지 않다면 난 이 싸움에서 지고 내 시야에 들어오는 모든 인간들을 죽이며 끝을 볼 지도 모른다. 따라서 나는 전략을 세우기만 했다. 수업이 끝을 향해갈 무렵 한 번, 그녀는 흘러내린 머리카락의 벽을 통해 나를 훔쳐봤다. 나는 그녀의 시선을 마주하자마자 온당치 못한 증오가 내 안에서 터져나오는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 놀란 눈에 비쳐 그런 내 모습이 보인다. 그녀가 머리카락 속으로 다시 숨기 전에 그녀의 피는 볼을 다시 붉게 물들였고 나는 거의 파멸할 뻔 했다. 하지만 그 때 수업종이 울렸다. 수업종이 구해주다니, 진부하군. 수업종이 구해주다니, 진부하군.우리는 둘 다 구원을 받았다. 그녀는 죽음으로부터,  나는 두렵고 지긋지긋한 악몽같은 녀석이 되기 직전의 찰나로부터. 그녀는 죽음으로부터,  나는 두렵고 지긋지긋한 악몽같은 녀석이 되기 직전의 찰나로부터. 나는 교실 밖으로 돌진했다. 인간들의 속도로 걸어나가야 했지만 그럴 수는 없었다. 인간들의 속도로 걸어나가야 했지만 그럴 수는 없었다. 만일 누구든 나를 봤다면 그들은 내가 움직이는 모습에 뭔가 이상한 점이 있다고 의심을 가졌을런지도 모르나,  아무도 나에게 신경을 쓰고 있지 않았다. 