음, 내가 이상하게도 여기를 알고 있었다는 것에 대해  그녀가 이상하게도 납득해 버리는 것에 대한 수수께끼를 풀 시간이 없었다. 나는 운전석을 열었다. "뭐하는거야?" "뭐하는거야?" 그녀가 놀란 목소리로 물었다. '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. 오늘 밤 내가 혼자 있지 않도록 하려는거야. '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. 오늘 밤 내가 혼자 있지 않도록 하려는거야. 그 다음엔. '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. 오늘 밤 내가 혼자 있지 않도록 하려는거야. 그 다음엔.' "저녁 사주려는거야." '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. 오늘 밤 내가 혼자 있지 않도록 하려는거야. 그 다음엔.' "저녁 사주려는거야."일이 상당히 흥미롭게 됐다. 내가 앨리스를 데려와 우연히 벨라와 같은 레스토랑을 고른 척 하려던 때와는 전적으로 또 다른 밤 같았다. 그리고 지금, 여기있는 나는, 실질적으로는 그녀와 데이트를 하고 있는 것이다. 그녀의 의사를 묻고 'NO'라는 대답을 듣지 않았으니 그런 셈 칠 수 없는 것 뿐. 그녀의 의사를 묻고 'NO'라는 대답을 듣지 않았으니 그런 셈 칠 수 없는 것 뿐. 그녀는 내가 조수석쪽으로 걸어가기도 전에 문을 열어주는 걸 기다리지 않고 이미 절반쯤 내리고 있었다. 눈에 띄지 않을만한 속도로 움직여야 하는 건 보통은 이렇게 실망스러운 일이 아니었는데. 나는 그녀가 내 옆에 오기를 기다렸고, 그녀의 친구들이 계속 어두운 골목으로 향하자 점점 더 걱정스러웠다. "내가 제시카랑 안젤라도 추적할 일이 생기기 전에 가서 불러세워." "내가 제시카랑 안젤라도 추적할 일이 생기기 전에 가서 불러세워." 나는 재빨리 지시했다. "너의 ' "너의 '다른 친구들'을 다시 마주치면 다시는 스스로 억제하지 못할 것 같거든. 그녀는 진저리를 치고 난 후 재빨리 마음을 가라앉히고 반 걸음쯤 내딛더니 소리쳤다. "제스! 안젤라!" "제스! 안젤라!" 하고 큰 목소리로. "제스! 안젤라!" 하고 큰 목소리로. 그들이 돌아보자 그녀는 주의를 끌기 위해 머리 위로 팔을 흔들었다. 