하지만 어쨌든 확실한 건 네가 틀렸다는거야. 하지만 어쨌든 확실한 건 네가 틀렸다는거야." 그녀가 얼음같이 차가운 목소리로 말했다. 그녀가 경멸하는 말투로 그와의 관계를 부인하자 나는 아주 즐거워졌다. " 하지만 어쨌든 확실한 건 네가 틀렸다는거야." 그녀가 얼음같이 차가운 목소리로 말했다. 그녀가 경멸하는 말투로 그와의 관계를 부인하자 나는 아주 즐거워졌다. "안틀렸어. 말했잖아, 대부분의 사람들은 읽어내기 쉽다고. 말했잖아, 대부분의 사람들은 읽어내기 쉽다고." " 말했잖아, 대부분의 사람들은 읽어내기 쉽다고." "물론 나는 예외였지. " " " "맞아. 너만 빼고. 너만 빼고."그녀는 모든 일에 예외여야만 하는가? 내가 지금 대처해야 할 다른 모든 일들을 고려해 볼 때  적어도 그녀의 머릿속에서 뭐라도 들을 수 있어야 더 공정한 게 아니겠는가? 너무 과한 요구인가?" " 나는 말하며 그녀의 눈을 깊이 들여다 보았다. 다시 그녀의 생각을 읽어보려 시도하며...그녀가 눈길을 돌렸다. 그녀는 레모네이드 병을 따서 조금 마셨고 시선은 테이블 위에 두었다. " " 나는 말하며 그녀의 눈을 깊이 들여다 보았다. 다시 그녀의 생각을 읽어보려 시도하며...그녀가 눈길을 돌렸다. 그녀는 레모네이드 병을 따서 조금 마셨고 시선은 테이블 위에 두었다. "배 안고파?" 나는 물어봤다. " " 나는 말하며 그녀의 눈을 깊이 들여다 보았다. 다시 그녀의 생각을 읽어보려 시도하며...그녀가 눈길을 돌렸다. 그녀는 레모네이드 병을 따서 조금 마셨고 시선은 테이블 위에 두었다. "배 안고파?" 나는 물어봤다. "아니. "그녀는 우리 사이에 텅 빈 테이블을 보았다. " "그녀는 우리 사이에 텅 빈 테이블을 보았다. "너는?" " "그녀는 우리 사이에 텅 빈 테이블을 보았다. "너는?" "나도 배 안고파. "그녀는 우리 사이에 텅 빈 테이블을 보았다. "너는?" "나도 배 안고파."나는 말했다.  배가 안고프다니, 절대 아니다. 그녀는 테이블을 뚫어져라 보며 입술을 오므렸다. 나는 기다렸다. " 