" 벨라는 나를 향해 걸어오다가 여전히 주저하며 한 걸음 떨어져 멈췄다. 그녀의 광대뼈 부분의 피부에 핑크색이 스쳤다. 나는 이제 저 망설임의 원인이 두려움이 아니라는 것을 확신할 만큼은 그녀에 대해 잘 알고 있었다. 내가 보기에 그녀는 자신의 감정과 내 감정 사이에 어떤 격차가 있다고 생각하기 때문인 것 같다.'그가 나를 좋아하는 것 보다 더.' 바보같긴! "안녕." 내 목소리는 약간 무뚝뚝했다. 그녀의 얼굴이 한층 더 밝아졌다. "안녕." 그 외에는 그녀가 다른 말을 하고 싶어 하는 것 같지 않아서 나는 카페테리아로 앞장섰고 그녀는 내 옆에서 조용히 걸었다. 재킷이 효과가 있었다. 그녀의 향기는 평소처럼 나에게 타격을 주지 않았다. 그저 내가 이미 느끼고 있는 고통을 가중시킬 뿐이었다. 아까 내가 가능할거라고 믿었던 것 보다 더 쉽게 나는 그 향기를 무시할 수 있었다. 벨라는 우리가 식당 줄에 서 있는 동안 멍하니 재킷의 지퍼를 만지작 거리거나 불안하게 자세를 바꿔가며 침착하지 못했다. 그녀는 나를 자주 힐끗거렸지만 내 시선과 마주칠때마다 부끄러운 것 처럼 눈을 내리깔았다.너무 많은 사람들이 우리를 쳐다보고 있어서 그런것인가? 아마 그녀도 이 커다란 속삭임들을 들을 수 있을것이다. 이 가십거리에 대해 오늘은 그들의 정신만큼이나 말도 시끄러웠다. 아니면 아마 그녀는 내 표정에서 미루어 자신이 곤경게 빠졌다는 것을 깨달았을런지도.그녀는 내가 점심을 골라줄 때 까지 아무말도 하지 않았다. 나는 그녀가 무엇을 좋아하는지 아직 알지 못했고 그래서 모든 것을 한가지씩 집었다."뭐하는거야? 그거 나 먹으라고 다 담고있는거야?" 그녀가 낮은 목소리로 비난했다. 나는 고개를 젓고 계산대에 쟁반을 밀어올렸다. "절반은 내꺼지, 당연히."그녀는 회의적으로 한쪽 눈썹을 들어올렸지만 내가 음식값을 계산한 뒤,  그녀가 지난 주 혈액형 실험의 비참한 경험을 하기 전에 앉았던 테이블로 이끌때까지 더이상 아무말도 하지 않았다. 그 일이 몇 일전의 일이라기보다 훨씬 더 오래전 일 같았다. 지금은 모든것이 달라졌다. 그녀는 또 나를 마주하고 앉았다. 나는 쟁반을 그녀쪽으로 밀었다. "네가 좋아하는 걸로 골라먹어. " 내가 권유했다.그녀는 사과를 고르더니 손바닥 안에서 빙글빙글 돌리며 생각에 잠긴 얼굴을 했다."궁금해." 이런 놀라울데가. "누군가 감히 너에게 음식을 먹도록 하면 넌 어떨지? "그녀는 다른 인간들의 귀에 닿지 않을 낮은 목소리로 말을 이었다.다른 인간들의 귀가 여기에 집중되어 있다면 그건 또 하나의 문제였다. 나는 아마 대답을 하기에 앞서 뭔가를 언급해야만 할것이다... "넌 늘 궁금해하지. " 난 불평했다.오, 잘했다. 내가 전에는 먹을 필요가 없었던 것 같다는 소리처럼 들리지 않는군. 이건 인간 위장법의 한 부분이다. 불쾌한 부분.나는 가장 가까이에 있는 음식물을 집어들었다.  그게 뭔지 아무튼 한입을 조금 먹는 동안 나는 그녀의 눈에서 시선을 떼지 않았다. 보지 않고는 모르니까.이건 다른 인간 음식처럼 끈적끈적하고 덩어리지고 불쾌한 맛이었다. 나는 재빨리 씹어 삼키고 얼굴에서 찡그린 표정을 지우려했다. 음식 덩어리는 천천히 불쾌하게 내 목구멍 안으로 움직였다. 어떻게 이걸 나중에 뱉어낼지 생각하자 한숨이 나왔다. 역겹다.벨라는 충격을 받은 표정이었다. 인상적인데.나는 별거 아니라는 표정을 짓고 싶었다. 물론 우린 그런 속임수에 완벽했다. "누군가 감히 흙을 먹으라고 하면 너도 할 수 있잖아, 그렇지 않아? "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. "감히...한번 그랬던 적이 있어. 그렇게 나쁘진 않더라. "나는 웃음을 터뜨렸다. "그걸 봤어도 난 놀라지도 않았을 것 같다. "'둘이 화기애애해 보인다, 그렇지 않아? 신체 언어 좋고. 나중에 벨라한테 내 감상을 말해줘야지.그가 재미있어하는 것 처럼 몸을 기울이고 있었다고. 재미있어보이네. 그는... 완벽해보이기도 하고.' 제시카가 한숨을 쉬었다. '쩝.'나는 제시카의 궁금증 어린 눈을 보았고 그녀는 안절부절 못하며 내 시선을 피하고 옆에 앉은 여자애에게 히히덕거렸다. '흐음. 분명 마이크한테 붙어있는 편이 더 나을거야. 현실이잖아. 환상이 아니라...'"제시카가 내가 하는 행동들을 모두 분석중이야. 나중에 너에게 알려준다는데. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. 적어도 부정적인 방법으로는...나는 부드럽게 첫머리를 끊었다. "그 웨이트리스가 예뻤다고? 그랬어? " 그녀는 다시 눈썹을 들어올렸다. "너 진짜 몰랐어? " 마치 다른 어떤 여자가 벨라에게서부터 내 시선을 떼어놓을 수 있을 수 있다는 것 처럼.또 바보같긴. "아니. 난 신경쓰고 있지 않았어. 마음이 다른 데 쏠려있었거든. " 네 얇은 블라우스가 부드럽게 달라붙어있던 쪽으로는 전혀...그녀가 오늘 저 흉측한 스웨터를 입은 게 다행이다."불쌍하다. " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다."네가 제시카에게 말한 것 중에... 음, 신경쓰이는게 있어. " 나는 평범한 톤을 유지할 수 없었다. 그녀는 즉시 방어태세에 들어갔다. "네가 뭔가 좋아하지 않을만한 얘기를 들었다해도 놀랍지 않아. 