앨리스는 조용히 한숨을 쉬고는 재스퍼를 남겨둔 채,  그녀가 식당에 앉아있어야 할 이유였던 음식이 담긴 쟁반을 거두며 일어섰다. 앨리스는 재스퍼가 그녀의 격려를 충분히 들었다는 걸 알고 있었다. 로잘리와 에밋은 그들의 관계에 있어서 서로 드러내놓고 행동하는 반면,  앨리스와 재스퍼는 서로의 기분을 자기 자신의 기분처럼 파악하여 마치 서로를 읽고 있는 듯 행동했다. '에드워드 컬렌. '에드워드 컬렌.'소리내서 불린 것이 아니지만, 생각만으로 내 이름이 불린 쪽에 반사적으로 고개가 돌아갔다. 내 시선은 갸름하고 창백한 얼굴에 자리한 초콜렛 브라운 색깔의 큰 눈과 마주쳤다. 지금껏 직접 보지는 못했지만 내가 알고 있는 얼굴이었다. 오늘 모든 인간들의 머릿속에 가장 먼저 자리 잡고 있었기 때문이다. 새로 전학 온 여학생인 이자벨라 스완. 새로 전학 온 여학생인 이자벨라 스완. 이 도시 경찰서장의 딸이며 무슨 양육권적인 상황 때문에 이곳으로 이사왔다. '벨라. '벨라.' 그녀는 풀-네임을 부르는 이들에게 벨라라고 부르라며 정정해주고있었다. 나는 눈길을 돌렸다. 지루했다. 눈이 마주친 동안, 내 이름을 생각한 사람은 그녀가 아니었다는 걸 깨달았을 뿐이었다. '벨라는 당연히 컬렌 형제들에게 꽂혔을거야. '벨라는 당연히 컬렌 형제들에게 꽂혔을거야.'난 내 이름을 불렀던 그 생각에 다시 귀를 기울였다. 이제야 그 '음성'이 제시카 스탠리라는 걸 알아차렸다. 그녀가 내면에서 떠들어대는 수다로 날 괴롭게 한 지는 좀 되었다. 다행스러운 것은 그녀가 엉뚱한 사람에게 심취하다가도 잘 잊는다는 것이었다. 그 지속적이고 터무니 없는 공상에서 벗어나는 건 거의 불가능했었다. 그 당시 나는 그녀에게 '정확히' 설명해 주고 싶었다. 그 당시 나는 그녀에게 '정확히' 설명해 주고 싶었다.  만약 그녀가 그렇게나 상상하던 일, 내 입술이나 내 치아 뒤에 숨겨진 것이 그녀의 가까이에 닿으면 어떤 일이 벌어질지 말이다. 그러면 그녀의 성가신 환상을 조용히 시킬 수 있었겠지. 제시카가 어떻게 반응할 지 상상하다가 나는 거의 실소를 터트릴 뻔 했다. 