이건 아주 잘못되고 위험한 짓이다. 이건 아주 잘못되고 위험한 짓이다.한 때 에밋의 부주의한 버릇과 재스퍼의 부족한 자제심을 평가하며 내가 얼마나 잘난 척을 했던가. 나는 책임감 있게 행동해 왔었으니까. 그런데 이제 나는 모든 규칙들을 의식적으로 어기고 있었다. 지금 내가 하는 실수에 비하면 에밋과 재스퍼정도는 아무것도 아니었다. 지금 내가 하는 실수에 비하면 에밋과 재스퍼정도는 아무것도 아니었다. 한숨이 나왔다. 하지만 찬란한 태양빛으로, 개의치않고 살금살금 기어나갔다. 태양빛에 번득이는 스스로를 보는 건 꺼림직했다. 내 피부는 그림자 속에서도 충분히 돌같고 비인간적이었기에 태양빛 아래 벨라와 내 자신을 나란히 두고 보고 싶지 않았다. 우리 사이의 차이점은 이런 거 없이도 내 머릿속에 있는 이미지만으로 이미 충분히, 이겨내기 어려울정도로 고통스러웠다. 하지만 점점 가까워질수록 그녀의 피부 위에 반사되는 무지개빛의 섬광들을 못 본 체 할 수는 없었다. 그 광경에 나는 턱이 단단히 굳었다. 그녀가 지금 눈을 뜬다면 얼마나 무서울지 상상이 간다. 그녀가 지금 눈을 뜬다면 얼마나 무서울지 상상이 간다.. 그녀가 지금 눈을 뜬다면 얼마나 무서울지 상상이 간다... 나는 물러나기 시작했고, 그녀가 다시 웅얼거렸고, 나는 그 자리에서 멈췄을 뿐이고. 나는 물러나기 시작했고, 그녀가 다시 웅얼거렸고, 나는 그 자리에서 멈췄을 뿐이고. "음... 음." 나는 물러나기 시작했고, 그녀가 다시 웅얼거렸고, 나는 그 자리에서 멈췄을 뿐이고. "음... 음."명료한 말이 아니군. 나는 물러나기 시작했고, 그녀가 다시 웅얼거렸고, 나는 그 자리에서 멈췄을 뿐이고. "음... 음."명료한 말이 아니군. 음, 조금 기다려볼까. 나는 그녀의 책을 조심스레 슬쩍하려 팔을 길게 뻗었다. 나는 그녀의 책을 조심스레 슬쩍하려 팔을 길게 뻗었다. 만약을 위해 접근하는 동안에는 숨을 멈추었다. 그녀와 몇 미터 떨어진 상태에서 다시 숨을 쉬기 시작했고 그녀의 향기가 섞인 야외의 공기와 햇빛을 맛 보았다. 태양의 열기로 그녀의 향기가 더 달콤해진 것 같았다. 