집에서 채 빠져나오기도 전에 나는 달리고 있었다. 나는 한 번의 도약으로 강을 뛰어넘어 숲 속을 달렸다. 비가 다시 내리고 있었다. 세차게 떨어지는 빗줄기에 나는 순식간에 흠뻑 젖어 버렸다. 그 두꺼운 물의 장막이 마음에 들었다. 나와 나머지 세상 사이에 벽을 만들어 주는 것 같았다. 비는 나를 가두었고 홀로 있도록 했다. 나는 동쪽으로 곧장 달렸다. 내 진로를 가로막은 산도 거침없이 질러 넘었다. 그 시끄러운 생각들의 반대편에 있는 시애틀의 불빛이 보일 때까지. 나는 인간이 그어놓은 도시의 경계선에 닿기 전에 멈추었다. 빗속에 오롯이 홀로 갇힌 채,  나는 마침내 내가 무슨 짓을 해서 미래를 망가뜨려버린건지 제대로 볼 수 있었다. 첫번째는 앨리스와 그 소녀가 서로에게 팔을 두르고 있는 미래였다. 그들의 신뢰와 우정은 그 이미지가 보여주는 것 처럼 너무나 명백했다. 이 환상에서 벨라의 큰 초콜릿색 눈은 두려움에 질려 있지 않았다. 그렇지만 여전히 비밀들로 가득했다. 행복해 보이는 비밀들로. 행복해 보이는 비밀들로. 그녀는 앨리스의 차가운 팔을 움츠려 피하지 않고 있었다. 그 다음 이미지, 거의 똑같지만 공포의 색으로 물들어 있었다. 앨리스와 벨라, 그들의 팔은 여전히 신뢰깊은 우정으로 서로에게 둘러져있었다. 하지만 지금은 그 둘의 팔에 차이가 없었다. 둘 다 하얗고, 대리석처럼 매끈하고, 강철처럼 단단했다. 벨라의 큰 눈은 더 이상 초콜릿색이 아니었다. 홍채는 강렬하고 생생한 선홍빛이었다. 그 눈에 담긴 비밀의 깊이는 헤아릴 수 없었다. 체념과 쓸쓸함? 말로 하기 불가능했다. 그녀의 얼굴은 차가웠다. 그리고 불멸의 생을 가진 얼굴이었다. 나는 진저리를 쳤다. 의문을 가라앉힐 수 없었다. 비슷하지만 다른 의문을. 나는 마지막 의문에는 답을 내릴 수 있었다. 나는 마지막 의문에는 답을 내릴 수 있었다. 만일 내가 내 나약함과 이기심으로 그녀를 이 반쪽뿐인 텅빈 삶에 밀어넣었다면 분명 나를 증오할 것이다. 하지만 소름 끼치는 이미지는 하나 더 있었다. 머릿속에 들어왔던 어떤 이미지 보다 더 나쁜 이미지였다. 