"생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?" "생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?""배너 선생님하고 무슨 안 좋은 일이 있니, 에드워드?" "생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?""배너 선생님하고 무슨 안 좋은 일이 있니, 에드워드?" "전혀요, 그냥 전에 이미 배웠던 내용이라..." "생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?""배너 선생님하고 무슨 안 좋은 일이 있니, 에드워드?" "전혀요, 그냥 전에 이미 배웠던 내용이라..." "알래스카에서 너희 모두 다녔던 속성 학교에서 말이지, 음." "생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?""배너 선생님하고 무슨 안 좋은 일이 있니, 에드워드?" "전혀요, 그냥 전에 이미 배웠던 내용이라..." "알래스카에서 너희 모두 다녔던 속성 학교에서 말이지, 음." 그녀는 얇은 입술을 오므리고 생각에 잠겼다. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지... '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야... '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.... '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야..... '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까.' "나도 안단다, 에드워드. 하지만 앉을 자리도 없을 뿐 아니라..." '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까.' "나도 안단다, 에드워드. 하지만 앉을 자리도 없을 뿐 아니라..." "그럼 생물수업 대신 자습 시간으로 대체 할 수는 없을까요?" '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까.' "나도 안단다, 에드워드. 하지만 앉을 자리도 없을 뿐 아니라..." "그럼 생물수업 대신 자습 시간으로 대체 할 수는 없을까요?" "생물수업을 아예 안 듣겠다고?" '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까.' "나도 안단다, 에드워드. 하지만 앉을 자리도 없을 뿐 아니라..." "그럼 생물수업 대신 자습 시간으로 대체 할 수는 없을까요?" "생물수업을 아예 안 듣겠다고?" 그녀는 입을 떡 벌렸다. 