그녀의 대답은 전혀 내가 예상치 못했던 것이어서 나는 좀 더 묻고 싶었다. "그럼 왜 여기에 온건데?" 그녀에게 묻자마자 내 말투가 이 대화에 걸맞게 평이하지 못하고 너무 비난하는 어조였다는 걸 깨달았다. 그래서 그 질문은 뭔가 캐내려는 것 같이 무례하게 들렸다. "좀... 복잡해." 그녀는 말하기를 거부하듯 큰 눈망울을 깜박였고, 나는 궁금해서 속이 터질 지경이었다. 이 궁금증은 목에서 느껴지는 갈증만큼이나 뜨겁게 타올랐다. 사실, 조금은 숨쉬는 게 편해진 걸 느꼈다. 고통과 친숙해 져서 훨씬 견딜만해진 것이다. "잘 들을 수 있을 것 같은데."나는 고집을 부렸다. 무례한 질문일지라도 내가 뻔뻔스레 대답을 요구하는 한 그녀는 일반적인 예의에 따라 내 질문들에 대답을 해 줄 것이다. 그녀는 조용히 손을 내려다보았고 나는 안달이 났다. 당장 손으로 그녀의 턱을 잡아 얼굴을 들어올리고 눈을 통해 그녀의 감정을 읽어내고 싶었다. 하지만 그녀의 피부에 다시 닿는 건 어리석고도 위험한 짓일 것이다. 돌연, 그녀는 고개를 들었다. 저 눈에 드러난 감정들을 다시 볼 수 있다는 사실에 나는 안도했다. 그녀는 서둘러 말을 쏟아냈다. "엄마가 재혼하셨어." 아, 이제야 충분히 인간답고 이해하기 쉬운 대답이 나오는군. 그녀의 맑은 눈에 슬픔이 비쳤고 미간엔 다시 주름이 졌다. "그렇게 복잡한 일 같지는 않은데." 나는 말했다. 억지로 꾸며내지 않았는데도 부드러운 목소리가 나왔다. 그녀의 슬픔이 나를 이상할 정도로 무력하게 만들었고, 나는 그녀의 기분이 나아지도록 뭔가 할 수 있는 일이 있으면 좋겠다고 바랬다. 기이한 충동이었다. "언제 재혼하셨는데?" "지난 9월에." 그녀는 무겁게 숨을 내쉬었다. 한숨을 쉬는 건 아니었다. 그녀의 따뜻한 입김이 내 얼굴을 쓸고지나가서 나는 숨을 멈추었다. "그럼 새아버지가 싫었구나." 나는 더 많은 정보를 낚아보려 다시 짐작했다. "아니, 필은 좋은 사람이야." 그녀는 말하며 내 추측을 정정했다. 그녀의 도톰한 입술가에 희미한 미소가 걸렸다. "너무 젊을지는 몰라도, 충분히 괜찮은 사람이야." 이건 내가 머릿속에서 세운 시나리오랑 맞지 않는데. "그럼 왜 그쪽에서 지내지 않았지?"  내 목소리는 조금 지나치게 궁금해했다. 나는 참견쟁이처럼 굴고 있었다. (사실은 그랬다. 인정한다.) "필은 여행을 많이 다녀. 야구선수거든." 입가에 걸렸던 미소가 좀 더 확연해졌다. 그 직업선택이 그녀를 즐겁게 하는 것 같았다. 나 역시 무의식적으로 미소를 지었다. 그녀를 편안하게 해주기 위해서가 아니라, 그녀의 미소에 응답하고 싶어서 짓는 미소였다. 그녀의 비밀을 알게 된 것에 대한 미소. "내가 아는 선수인가?" 나는 머릿속에 들어있는 프로 선수 명단을 파라락 넘겨보았다. 어떤 필이 그녀의 새아버지일까 궁금해 하면서... "아마 모를거야. 그는 실력이 그렇게 좋지 않거든." 그녀가 또 다시 미소를 지었다. "정확히 말하자면 마이너리그에서 여기저기 옮겨다녔어." 나는 그 즉시 머릿속에 있던 명단을 덮어버렸고, 가능성 있는 일들에 대한 리스트의 일람을 1초도 채 못되어 만들냈다. 동시에 나는 새로운 시나리오를 상상하고 있었다. "그래서 어머니께서 너를 여기로 보냈구나. 그와 함께 여행을 다니려고 말야." 추측을 던지는 건 질문하는 것 보다 그녀에게서 더 많은 정보를 끄집어낼 수 있게 하는 듯 했다. 이번에도 그게 먹혀들었다. 그녀는 턱을 내밀고 갑자기 완고한 표정을 지었다. "아니, 엄마가 보내서 여기에 온 게 아냐." 그녀의 목소리는 강경한 면을 새롭게 드러내보였다. 나는 그 말뜻이 무엇인지, 그녀의 감정이 격앙된 이유가 무엇인지 짐작 할 수가 없었다. 완전히 당황해버렸다. 결국 나는 손을 들었다. 이 소녀를 도저히 이해할 수가 없었다. 그녀는 다른 인간들과 달랐다. 그녀의 별난 점은 소리없는 생각과 향기로운 체취뿐만이 아닌 것 같았다. "잘 이해가 안 되는데." 모른다는 사실을 시인하기 싫었지만 어쩔 수 없었다. 그녀는 한숨을 쉬며 내 눈을 들여다 보았다. 대부분의 보통 인간들이 견딜 수 있는 것 보다 오랫동안. "엄마는 처음에 나랑 같이 살았는데 필을 보고싶어했어." 그녀는 한마디, 한마디마다 쓸쓸함을 담은 말투로 천천히 설명하기 시작했다. "엄마가 불행해 하길래... 내가 찰리와 함께 좀 더 가치있는 시간을 보내보자고 결정한거야." 그녀 미간에 잡인 작은 주름이 깊어졌다. "하지만 이제는 네가 불행해졌군." 나는 중얼거렸다. 그녀의 반응에서 좀 더 많은 것을 알아내고자 짐작을 소리 내어 말하는 걸 멈출 수 없을 것 같았다. 이번 추측은 빗나간 것 같지 않았다. "그래서?" 그녀는 마치 그에 대해 깊이 생각할 필요 조차 없다는 듯 말했다. 나는 그녀의 눈을 계속 응시했다. 그 대답에 마침내 처음으로 그녀의 영혼을 흘끗 본 것 같은 느낌을 받았다. 내가 엿본 곳은 마음 속의 우선 순위 중에 그녀 자신이 차지하는 위치였다. 다른 대부분의 인간들과 다르게도, 그녀 자신의 욕구는 그 순위 목록의 맨 아래에 위치하고 있었다. 그녀는 이타적인 사람이었다. 이를 엿보고 나니 조용한 마음 속에 숨어있는 이 소녀의 본모습에 대한 미스터리가 조금씩 엷어지기 시작했다. "불공평하잖아." 나는 말하며 어깨를 으쓱했다. 내 강렬한 궁금증 감추기 위해 가벼워 보이려고 노력하며.그녀는 웃었다. 하지만 그건 즐거움이 빠진 공허한 웃음이었다. "아무도 너한테 말해 준 적이 없구나? 인생은 불공평한거라고 말야." 나 역시 그녀의 말에 웃고 싶었지만 하나도 우습지 않았다. 인생의 불공평함에 대해 조금은 알고 있었기 때문이다. "어디선가 들어 본 적이 있는 것도 같다." 나를 돌아 보는 그녀는 다시금 혼란스러워 보였다. 그녀의 눈동자는 흔들리다가 내 눈과 다시 마주쳤다. "그게 다야." 그녀가 말했다. 그러나 나는 이 대화를 끝낼 준비가 안 되었다. 그녀의 미간에 남아있는 슬픔의 자취에 신경이 쓰였다. 나는 그녀의 미간을 손가락으로 문질러 부드럽게 펴 주고 싶었다. 하지만 당연히, 그녀를 만질수는 없었다. 여러모로 위험하니까. "넌 대범하구나." 나는 천천히 말하며 다음엔 어떤 추측을 말할까 고민하고 있었다. "하지만 넌 네가 다른 사람한테 보여주는 모습보다 속으론 더 많이 마음 아파하고 있는 게 분명해."   그녀는 눈을 가늘게 뜨며 삐죽 내민 입술 한 쪽을 깨물고는 내게서 얼굴을 돌려 찌푸린 얼굴로 앞을 바라봤다. 그녀는 내 짐작이 맞아 떨어지는 걸 싫어하고 있었다. 또한 보통 괴로워하는 사람과는 다르게 그녀의 아픔을 들어줄 누군가를 원하지 않았다. "내 말이 틀렸나?" 그녀는 약간 움찔했지만 내 말을 못 들은 척 했다. 그 모습에 나는 미소를 지었다. 