" " 그랬지. 그랬더니 기쁜 것 같더라. " " "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. ' "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지.'나는 그녀와 반대방향으로 계속 가면서 한숨을 쉬었다. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지.'나는 그녀와 반대방향으로 계속 가면서 한숨을 쉬었다. 잘난척은 하지만 확실히 쓸만하군. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지.'나는 그녀와 반대방향으로 계속 가면서 한숨을 쉬었다. 잘난척은 하지만 확실히 쓸만하군. 나는 문 옆의 벽에 기대어 서서, 기다렸다. "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지.'나는 그녀와 반대방향으로 계속 가면서 한숨을 쉬었다. 잘난척은 하지만 확실히 쓸만하군. 나는 문 옆의 벽에 기대어 서서, 기다렸다. 벽을 통해 제시카의 육성이 그녀의 생각만큼이나 잘 들려올 정도로 나는 가까이에 있었다. 