"그 남자를 ' "그 남자를 '조'라고 부르자. 그녀의 열의에 나는 미소를 지을 수 밖에 없었다. "그럼, 조라고 하고. 만일 조가 주의를 집중하고 있었더라면 타이밍은 그렇게 완전히 제 시간에 딱 맞아 떨어질 필요도 없었어." "그럼, 조라고 하고. 만일 조가 주의를 집중하고 있었더라면 타이밍은 그렇게 완전히 제 시간에 딱 맞아 떨어질 필요도 없었어."나는 오늘 타이밍을 얼마나 놓칠 뻔 했었던가, 하는 생각에 머리를 흔들며 몸서리가 쳐지는 걸 참았다. "이만큼 작은 마을에서 위험에 빠질 수 있는 건 너밖에 없으니까. 알겠지만, 너는 범죄율을 10년만에 압도적으로 높여놨어." "이만큼 작은 마을에서 위험에 빠질 수 있는 건 너밖에 없으니까. 알겠지만, 너는 범죄율을 10년만에 압도적으로 높여놨어." 그녀는 입꼬리를 내리며 입을 삐죽 내밀었다. "우리 지금 가정해서 얘기하는 중이잖아." "우리 지금 가정해서 얘기하는 중이잖아." 나는 그녀가 짜증내는 모습에 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 입술, 그녀의 피부. 그녀의 입술, 그녀의 피부.. 그녀의 입술, 그녀의 피부... 그녀의 입술, 그녀의 피부... 모두 너무 부드러워 보였다. 그녀의 입술, 그녀의 피부... 모두 너무 부드러워 보였다. 만져보고 싶다. 내 손끝으로 저 찡그린 입꼬리 끝을 잡아 위로 펴주고 싶다. 불가능하다. 내 피부는 혐오감을 줄거야. 내 피부는 혐오감을 줄거야."그래, 그랬었지." 내 피부는 혐오감을 줄거야."그래, 그랬었지." 나는 너무 바닥까지 낙담하기 전에 마음을 잡고 대화로 돌아왔다. "너는 ' 그 큰 눈동자에는 유머도, 짜증도 모두 사라져있었다. "어떻게 알았어?" "어떻게 알았어?" 그녀가 물었다. 목소리는 낮고 긴장되어 있었다. 그녀에게 말해주고 싶었다. 아직까지 저 얼굴에 남아 있는 신뢰를, 나는 받고 싶었다. "난 믿어도 돼. 너도 알잖아." "난 믿어도 돼. 너도 알잖아." 나는 아무것도 놓여있지 않은 내 앞의 테이블 위에 손을 올려놓고 있었고 그녀는 말하며 그런 내 손을 잡으려는 듯 한 손을 뻗었다. 