그녀의 익숙한 '목소리'의 위치를 파악하는 건 그리 오래걸리지 않았고, 내 짐작은 맞았다. 그녀는 재스퍼에게 전념하여 그의 작은 선택들을 순간 순간마다 파고들어 감시하고 있었다. 나는 그녀에게 조언을 얻길 바랬지만 동시에 다행스러웠다. 그녀는 내가 지난 시간동안 저지르려고 심사숙고했던 대량 학살 계획을 알지 못했다. 나는 다시 몸이 타오르는 느낌이 들었다. 바로 부끄러움 때문이었다. 누구에게도 그 사실을 알리고 싶지 않았다. 내가 벨라 스완을 피할 수만 있다면, 내가 그녀를 죽이지 않도록 조절할 수만 있다면. (마침 그런 생각을 하자 괴물이 발버둥치며 좌절감에 이를 갈았다.) 그러면 아무도 알 필요가 없다. 그녀의 향기만 멀리 할 수만 있다면...적어도 시도라도 하지 않을 이유가 없다. 칼라일이 생각한 내 모습이 되려면 선택지를 잘 골라야한다. 마지막 수업 시간이 거의 끝나갔다. 나는 내 새로운 계획을 바로 실행에 옮기기로 결심했다. 주차장에 있으면 그녀가 나를 지나칠지도 모르고,  그러면 내 새로운 계획이 어그러질 수도 있으니, 여기에 그냥 이러고 있는 것 보다 나았다. 나는 그녀가 그녀 자신도 모르게 나를 지배하여  스스로 경멸해 마지않는 어떤것으로 만들어 버릴지도 모른다는 사실이 증오스러웠다. 나는 신속하게 걸어 작은 캠퍼스를 가로질러 행정실로 갔다. 좀 지나치게 신속하게 이동하고 있었지만 나를 보고 있는 인간은 없었다. 벨라 스완과 길을 마주치면 안된다. 나는 그녀를 전염병 환자인양 피할 것이다. 행정실은 내가 용건이 있는 직원 한 명만 제외하고는 비어있었다. 그녀는 내가 조용히 들어서는 걸 알아차리지 못했다. "코프 선생님" 부자연스러운 빨간 머리의 여자가 나를 올려다보고는 눈이 휘둥그레졌다. 우리는 인간들이 우리를 얼마나 만나왔던지간에 그들이 알지 못할 작은 행동만으로도 그들을 방심하도록 사로잡아버린다. "오." 그녀는 조금 당황하며 숨을 삼키고는 옷매무새를 가다듬었다. '바보같긴,'  그녀가 스스로에게 생각했다. '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려...'"안녕, 에드워드. 뭘 도와줄까?" 그녀는 두꺼운 안경 너머로 속눈썹을 깜박였다. 거북하군. 하지만 나는 원하는 것이 있을 때 어떤 식으로 매력적으로 보여야 하는지 알고 있었다. 어떤 목소리 톤, 혹은 몸짓이 취해졌을 때 효과가 있을지 즉시 알아 챌 수 있다면 쉬운 일이었다. 나는 앞으로 기대며 그녀의 작은 갈색 눈 깊숙한 곳의 내면을 응시하는 듯 시선을 마주쳤다. 그녀의 생각은 이미 안절부절 못하고 있었다. 간단하겠다. "시간표를 바꾸려는데 혹시 도와줄 수 있으신가요." 나는 인간을 겁주지 않을 때 쓰는 부드러운 목소리로 말했다. 그녀의 심장 박동수가 증가하는 소리가 들렸다. "물론이지, 에드워드. 어떻게 바꿔줄까?" '너무 어려, 너무 어려,' 그녀는 속으로 되풀이하며 외치고 있었다. 어리다니. 틀렸어. 난 그녀의 할아버지보다 더 나이를 먹었을거다. 하지만 내 운전면허증 나이로는, 그녀가 맞았다. "생물을 4학년 과정 중에 과학으로 옮기고 싶어요. 혹은 가능하다면 물리학이라도?""배너 선생님하고 무슨 안 좋은 일이 있니, 에드워드?" "전혀요, 그냥 전에 이미 배웠던 내용이라..." "알래스카에서 너희 모두 다녔던 속성 학교에서 말이지, 음." 그녀는 얇은 입술을 오므리고 생각에 잠겼다. '컬렌씨네 아이들은 모두 대학에 다녀야 할 수준이라고 그들을 가르치는 선생님들이 불평하는 걸 들은 적이 있지.질문을 하면 절대 망설이는 법이 없고, 시험에서는 절대 오답을 쓰는 일도 없이 수업 평가에는 완벽한 4점짜리 동그라미 뿐이라고. 마치 모든 과목에서 컨닝으로 정답을 베껴 쓰는 법을 터득한 것 같다고 말야.하긴, 배너 선생은 학생이 자기보다 똑똑하다고 생각하는 것 보다 차라리 컨닝을 하고 있다고  믿는 게 더 낫겠지.... 이 아이들의 엄마는 분명 가정교사를 하나씩 붙여줬을거야.....' "실은, 에드워드, 물리학엔 지금 인원이 다 찼단다.  그 선생님은 한 반에 25명 넘는 인원을 데리고 수업하는 걸 싫어해서 말야..." "아무 문제도 일으키지 않을겁니다." '물론 그렇겠지. 넌 완벽하니까.' "나도 안단다, 에드워드. 하지만 앉을 자리도 없을 뿐 아니라..." "그럼 생물수업 대신 자습 시간으로 대체 할 수는 없을까요?" "생물수업을 아예 안 듣겠다고?" 그녀는 입을 떡 벌렸다. '미쳤어. 이미 아는 수업 시간에 그냥 앉아만 있는 것도 뭐 그렇게 힘들다고? 분명 배너 선생과 무슨 문제가 있는 게 분명해. 그 사람하고 이 일을 상의해 볼까?' "그러면 졸업 할 때 학점이 모자랄텐데." "내년에 따라잡으면 될 겁니다." "이건 너희 부모님하고 상의해 보는 게 좋겠다." 그 때 등 뒤에서 문이 열렸다. 들어온 사람이 누구이든 나에 대한 생각을 하고 있지 않았기 때문에 난 돌아보지도 않고 코프 선생님에게 집중했다. 나는 조금 더 가까이 다가가 기대어 눈을 더 크게 치켜떴다. 이 방법은 내 눈이 검은색일 때 보다 황금색일 때 더 효과가 좋다. 검은 눈동자는 사람들을 겁주기 때문이다. (사실 검은색일때는 겁내야 하는 게 마땅하다.) "부탁드려요, 코프 선생님." 나는 할 수 있는 한 목소리를 부드럽게 하여 호소력을 띠었다. "제가 바꿔서 들어갈 수 있는 다른 수업이 있지 않을까요?  어딘가 제가 들어갈만한 시간이 분명 있을 거라고 생각하는데. 오직 6교시에 생물시간만 비어있는 건 아니겠지요..." 나는 송곳니가 빛나서 그녀를 겁주지 않도록 조심스레 미소를 지으며 표정을 부드럽게 만들었다. 그녀의 심장이 쿵쾅거리며 뛰었다. '너무 어려,'  그녀는 미친듯이 그녀 자신에게 상기시키며, "그럼 봅에게, 아, 배너 선생님께 상의해 볼게. 내가 만약...." 모든 상황이 바뀌는 것은 순간이었다. 방 안의 분위기와, 내가 이곳에서 해야 할 일과, 빨간 머리 여자를 향해 몸을 기울여야 했던 이유와... 사만다 웰스가 문을 열고 문 옆에 있는 바구니에 지각 사유서를 내려놓은 채 하교를 서두르며 다시 밖으로 나간 것도 순간이었다. 열려진 문으로 한 줄이 바람이 나에게 불어닥친것도,  왜 처음 