그는 시간이 지날수록 그녀에 대해 더욱더 자신감을 가지게 되었다. 그가 라이벌로 생각하는 타일러 크로울리, 에릭 요키,  그리고 드물게는 나,에 비해 그녀가 자기를 더 좋아하는 것처럼 보이니까 그런 것이다. 그는 일상적으로 수업이 시작하기 전에 그녀 쪽 책상에 앉아 그녀와 잡담을 나누며 그녀의 미소에 용기를 얻었다. 그냥 예의상 짓는 미소라고 스스로에게 말하며 나는 자주 즐기는 일이 있었다. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상.. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상... 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상...그러면 목숨이 위태로울만큼 다치게 할 수 있겠지. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상...그러면 목숨이 위태로울만큼 다치게 할 수 있겠지.. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상...그러면 목숨이 위태로울만큼 다치게 할 수 있겠지... 마이크는 나를 거의 라이벌로 생각하지 않았다. 사고 이후 그는 벨라와 내가 같은 경험을 나눈 것으로 인연을 맺게 될까 염려했지만 분명히 반대의 결과가 나왔다. 그때는 내가 벨라를 그녀의 다른 친구들보다 유달리 주목했기 때문에 마이크는 나를 은근히 신경쓰고 있었다. 하지만 지금은 내가 다른 이들과 똑같이 그녀를 무시하고 있었기에 그는 만족감을 키워나갔다. 그리고 드디어 마지막 고문은 가장 괴로운 것이다. 벨라의 냉담함. 벨라의 냉담함.내가 그녀를 무시하면 그녀도 나를 무시했다. 그녀는 나와 다시 얘기하려 하지 않았다. 내가 아는 건, 그녀는 나에 대해 전혀 생각하지 않는다는 것. 미쳐버릴지도 모르겠다. 아니면 미래를 바꾸겠다는 결심을 깨뜨리거나. 가끔 그녀가 전처럼 나를 응시할때는 예외였다. 나는 그녀를 바라보는 것을 용납할 수 없었기에 직접 본 것은 아니지만,  앨리스가 항상, 그녀가 나를 쳐다보려 할 때 마다 경고해주었다. (다른 형제들은 여전히 그녀가 문제가 될만한 사실을 아는 것에 대해 방심하지 않고 있었다. (다른 형제들은 여전히 그녀가 문제가 될만한 사실을 아는 것에 대해 방심하지 않고 있었다.) 그녀가 멀리서 나를 바라볼 때 마다 고통이 살짝 누그러졌다. 