로잘리는 늘 그렇듯 그녀 자신에 대해 생각하고 있었다. 그녀는 누군가의 잔에 비친 자신의 옆모습에서 눈을 떼지 못하고 스스로의 완벽함에 대한 생각에 잠겨있었다. 로잘리의 생각은 놀랄 것도 없는 얕은 웅덩이같다. 에밋은 지난 밤 재스퍼에게 진 레슬링 승부에 약이 올라 있었다. 그는 주말에 재스퍼와 다시 겨루자고 하려고 부족한 인내심을 발휘하고 있었다. 에밋은 그가 크게 말하거나 행동으로 옮긴 일에 대해서만 생각하기 때문에 그의 생각을 읽을때 잡음을 느껴본 일이 없다. 로잘리의 생각이 얕은 웅덩이라면 에밋은 그림자 하나 없이 말간 호수일것이다. 그리고 재스퍼는. 그리고 재스퍼는.. 그리고 재스퍼는.. 괴로워하고 있었다. 나는 그들이 나에게 알리고 싶지 않은 것까지도 알게 되기 때문에 생각을 읽을 땐 늘 죄책감이 든다. 나는 한숨을 참았다. '에드워드. '에드워드.' 앨리스가 머릿속으로 내 이름을 부르며 한번에 내 주의를 끌었다. 마치 큰 소리를 내어 이름을 부르는 것과 같은 일이다. 나는 내 이름이 요즘 시대에 뒤떨어져 버린 구식 이름이라는 게 좋았다. 어느 때라도 누군가가 다른 에드워드를 생각하면 내 머리는 자연히 그 쪽으로 돌아가니 성가셨었기 때문이다. 지금은 내 이름을 부른 쪽을 바라보지 않았다. 앨리스와 나는 이런 내밀한 대화에 능했다. 누구도 이런 우리를 눈치채는 법이 없었다. 내 시선은 여전히 회반죽의 갈라진 틈에 머물러 있었다. '재스퍼는 어떻게 참아내고 있니?' 그녀가 내게 물었다. 나는 위아랫입술을 난처한 듯 움직여 인상을 찌푸렸지만  지루할 때 종종 그러기 때문에 다른 이들은 절대 알아차리지 못할 것이다. 앨리스의 정신적인 음색이 한층 불안한 기색을 띄며 다시 재스퍼에 관한 사소한 미래를 열어보기 시작했다. '뭔가 위험하니?' 그녀는 내가 찌푸린 이유를 알아보려고 내 단조로운 미래도 훑어봤다. 나는 벽면의 벽돌을 바라보고 있는 것 처럼 고개를 천천히 왼쪽으로 돌리면서  한숨을 쉬고는  다시 오른쪽 천장의 갈라진 틈새로 고개를 돌렸다. 앨리스만이 내가 고개를 가로저은 것이라고 알아들을 것이다. 