물론 눈은 그 안에서 녹지 않고 있었다. 그는 손을 꽉 쥐어서 눈을 울퉁불퉁한 얼음으로 만들었다. 에밋의 눈은 재스퍼를 보고 있었지만 난 그가 생각하는 방향을 보았다. 앨리스도 물론 마찬가지였다. 그래서 그가 불쑥 앨리스에게 그 얼음조각을 세게 던졌을 때 그녀는 손가락을 무심하게 휘둘러 멀리 튕겨버렸다. 얼음은 인간의 눈으로 보기엔 너무 빠른 속도로 튀어 날아갔고 결국 돌벽에 부딪혀 날카로운 조각으로 흩어졌고 벽돌도 부서져 내렸다. 그 쪽 코너에 앉은 인간들의 머리가 모두 마루위에 부서져내린 얼음 더미를 향해 돌아갔다가 범인을 찾으려는 듯 선회했다. 그들은 테이블 몇 개 이상은 둘러보지 않았다. 아무도 우리를 바라보지 않았다. "아주 인간적이구나, 에밋. 왜, 주먹으로 벽을 뚫어버리지 않고?" "아주 인간적이구나, 에밋. 왜, 주먹으로 벽을 뚫어버리지 않고?" 로잘리가 조소를 섞어 가차없이 말했다. "니가 그렇게 하면 더 인상적일걸, 아가씨." "니가 그렇게 하면 더 인상적일걸, 아가씨." 에밋이 응수했다. 나는 마치 나도 그들의 장난에 참여하고 있는 것 처럼 얼굴에 미소를 고정시키고 그들에게 주의를 기울이려했다. 그녀가 서 있는 배식줄 쪽을 쳐다보는 건 스스로 절대 용납하지 않고 있었지만, 내가 들은 그들의 농담은 그게 다였다. 그 소녀는 정신이 다른 곳에 가 있는 듯, 움직이고 있는 행렬에서 가만히 서 있었고그래서 제시카가 그녀에게 재촉하는 소리를 들렸다. 나는 제시카의 생각을 통해 벨라 스완의 볼에 피가 몰려 밝은 핑크색으로 물드는 것을 보았다. 나는 짧고 얕은 숨을 들이마시며 내 주변 공기에 그녀의 향기가 감도는 어떤 징조라도 보이면 언제든 숨을 멈출 준비를 했다. 마이크 뉴튼이 그 두 소녀들과 함께 있었다. 그는 제시카에게 스완에게 뭔가 문제라도 있느냐고 물었고, 나는 그의 육성과 생각의 소리를 둘 다 들을 수 있었다. 나는 그녀에 대한 생각으로 둘러싸여서 이미 확고한 환상이 나풀거리는 마이크의 정신세계가 마음에 들지 않았다. 벨라가 움찔하며 공상에서 깨어나 그가 곁에 있는 것을 잊어버렸었다는 듯 마이크를 바라보자 그의 마음이 침울해졌다. 