그는 킬킬거렸다. '제시카가 잘 설명해주길 바래'에밋이 생각을 듣고 나는 다시 속삭였다. "사실 상상력이 없어. 컬렌가의 수치에 대해 알려질대로 알려진 이야기들 뿐이지.  호러라고는 한방울도 없군. 좀 실망스러운데." "사실 상상력이 없어. 컬렌가의 수치에 대해 알려질대로 알려진 이야기들 뿐이지.  호러라고는 한방울도 없군. 좀 실망스러운데."'전학생은? 걔도 그런 가십거리에 실망했어?'나는 에밋의 말에 제시카의 생각을 통해 새로온 소녀, 벨라의 생각에 귀를 기울였다. 그녀가 우리에 대한 반응이 어떤지 알아보는 건 말하자면 내 의무같은 것이었다. 나는 가족들을 위해 감시인처럼 행동했다. (감시인 말고는 더 나은 말을 못찾겠다. (감시인 말고는 더 나은 말을 못찾겠다.)  그건 다 우리를 보호하기 위해서이다. (감시인 말고는 더 나은 말을 못찾겠다.)  그건 다 우리를 보호하기 위해서이다. 만일 누군가 우리에 대해 의심을 키워가고 있다면 나는 가족들에게 경고해서 그 상황에 쉽게 대처할 수 있게 해왔다. 상상력 좋은 몇몇 인간들은 책이나 영화에서 본 특징을 우리에게서도 발견했었기에 그런 일은 종종 일어났었다. 대개는 오해로 그쳤지만, 그런 불안요소를 주밀하게 감시하며 머물기보다는 차라리 새로운 장소로 이사하는 게 나았다. 아주아주 드물게는 누군가 우리의 정체를 정확히 짐작하는 경우가 있는데, 우리는 그들의 가설을 시험할 기회를 주지 않았다. 그들에게 섬뜩한 추억이 되지 않기위해 간단히 사라져버렸으니까. 그들에게 섬뜩한 추억이 되지 않기위해 간단히 사라져버렸으니까.. 그들에게 섬뜩한 추억이 되지 않기위해 간단히 사라져버렸으니까... 그런데. 그런데.. 그런데... 아무것도 들리지 않았다. 제시카의 경박하고 하찮은 내면의 수다가 끊임없이 밀려들어오는 데까지 가까이 귀를 기울이는데도. 제시카의 경박하고 하찮은 내면의 수다가 끊임없이 밀려들어오는 데까지 가까이 귀를 기울이는데도.  마치 제시카의 옆에 아무도 앉아있지 않은 것 처럼. 제시카의 경박하고 하찮은 내면의 수다가 끊임없이 밀려들어오는 데까지 가까이 귀를 기울이는데도.  마치 제시카의 옆에 아무도 앉아있지 않은 것 처럼.  기묘한 느낌이었다. 