그리고 나는 주의를 돌릴만한 얘기를 알고 있었다. "자." "자." 나는 그녀에게 말했다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야." 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?" 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 그러면서도 그걸로 이 순간을 연장할 수 있다는 게 어찌나 끌리는지. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 그러면서도 그걸로 이 순간을 연장할 수 있다는 게 어찌나 끌리는지. 단 몇초라도 벨라가 나와 함께, 그것도 기꺼이 더 길게 머물러 준다는 것이 말이다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 그러면서도 그걸로 이 순간을 연장할 수 있다는 게 어찌나 끌리는지. 단 몇초라도 벨라가 나와 함께, 그것도 기꺼이 더 길게 머물러 준다는 것이 말이다. 난 그 딜레마에 한숨을 쉬고는 말했다. 이 불길의 끝자락을 받아들이는 그녀의 반응을 두려워 하며."이제 네 차례야."10"하나만 더 물어봐도 돼?"그녀는 내 말에 대답하는 대신 간곡히 부탁했다. 나는 초조했고, 최악의 질문일까 불안했다. 그러면서도 그걸로 이 순간을 연장할 수 있다는 게 어찌나 끌리는지. 단 몇초라도 벨라가 나와 함께, 그것도 기꺼이 더 길게 머물러 준다는 것이 말이다. 난 그 딜레마에 한숨을 쉬고는 말했다. "하나만." 