"안전 벨트 매." 내 목소리는 증오와 피에 대한 갈망으로 거칠었다. 여느 때와 다른 갈망이었다. 나는 그 놈의 어느 부분이라도 몸 속에 받아들이고 싶지 않고 그래서 내 자신을 더럽히고 싶지도 않았으니까. 그녀는 안전벨트를 매면서 고리가 달칵 걸리는 소리에 살짝 움찔했다. 그런 작은 소리에는 놀라면서 내가 모든 교통 법규를 무시하고 시내를 마구 질주하는것은 겁내지 않다니. 그녀는 날 빤히 쳐다보고 있었고 이상하게도 편안해보였다. 말이 되지 않았다. 그녀가 금방 어떤 일을 겪었는데. "너 괜찮아?" 그녀가 물었고, 그녀의 목소리는 스트레스와 두려움으로 거칠었다. 내가 괜찮냐고? 내가? 나는 순간 그녀의 질문에 대해 생각해 봤다. 그 망설임을 그녀가 눈치챌 만큼 길게는 말고. 나 괜찮은가? "아니." 나는 깨달았다. 그리고 내 목소리는 분노로 펄펄 끓고 있었다. 나는 내가 오후를 보내며 형편없기 짝이없는 감시를 하고 있었던 그 갓길로 그녀를 데려갔다. 그 나무 숲 아래는 이제 깜깜했다. 나는 너무나 화가 나서 그 자리에 미동도 없이 굳어있었다. 굳은 내 손은 그녀를 공격한 녀석을 부셔버리고 갈아버리길 지독하게 원하고 있었다. 그의 시체를 절대 알아볼 수도 없을 정도로 조각조각 망가뜨려버리기를...하지만 그렇게 하려면 그녀는 보호받지 못한 채 이 곳에, 이 어둠에 홀로 남아있어야만 한다. "벨라?" 나는 악 문 이사이로 말했다. "응?" 그녀가 허스키한 목소리로 대답하고는 목을 가다듬었다. "넌 괜찮아?"이게 진짜 가장 중요하고 가장 우선해야 할 사항이었다. 보복은 두 번째 문제였다. 알고는 있지만 나는 생각하는 게 어려울 정도로 분노에 가득 차 있었다. "응." 그녀의 목소리는 여전히 탁했다. 생각할 것도 없이 두려움 때문일거다. 그러니 난 그녀를 두고 갈 수 없다. 분통이 터지는 어떤 이유로 인해 그녀가 꾸준히 위험에 처하지 않는다고 해도,(운명이 날 가지고 노는 게 분명하다.) 내가 없어도 그녀는 완벽하게 안전하다고 확신할 수 있다쳐도, 그녀를 어둠속에 홀로 버려둘 수는 없다. 그녀는 분명 많이 무서웠겠지. 그녀를 안심시키려면 어떻게 해야하는지 정확히 알고 있을지라도 아직 난 그녀에게 그렇게 해 줄 만한 상태가 아니었다. 그녀는 분명 나에게 뿜어져 나오는 무자비한 살기를 느낄 수 있을 것이다. 내 안에서 들끓는 살육에 대한 갈망을 진정시키지 않으면 그녀는 더욱 더 무서워 할 것이다. 나는 다른 걸 생각해야 한다. "기분 전환 좀 시켜줘." 나는 간청했다. "미안한데, 뭐라구?" 내가 필요한 것에 대해 자세히 얘기 해 줄 정도의 인내심은 거의 없었다. "내가 진정할 때 까지 사소한 일에 대해서라도 그냥 얘기해 보라구." 나는 여전히 아랫턱을 단단히 굳힌 채 지시했다. 내가 차 안에 가만히 있을 수 있는 건 그녀가 나를 필요로 하고 있다는 오직 그 사실 때문이다. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고...그가 어디에 있는 지 알고 있었다... 나는 눈을 감고 내가 아무 것도 알 수 없기를 바랬다. "음..." 그녀가 망설였다. 내 요청을 들어주려는 거겠지. "나 내일 학교 시작하기 전에 타일러 크로울리를 차로 받아버릴거다?" 그녀는 말은 마치 질문같았다. 그래, 내가 필요한 게 이런 거다. 역시 벨라는 예측 불가능한 생각을 한다. 전에 그랬듯이 그녀의 입술 사이로 나오는 폭력적인 협박의 말은 유쾌했다. 그 부조화가 너무 우스웠다. 만일 내가 살인의 충동에 타오르고 있지 않았으면 웃음을 터뜨렸을 것이다. "왜?" 그녀에게 다시 말을 시키려 나는 불쑥 외쳤다. "걔가 나를 무도회에 데리고 갈 거라고 모두에게 말하고 다녔대." 그녀의 목소리는 그 호랑이인양 착각하는 새끼고양이의 분노로 가득차 있었다. "그가 제정신이 아니든, 지난번 나를 죽일 뻔 한 일을 보상하려 그러는거든...너도 잘 기억하고 있는 그 일 말야."그녀가 덧붙인 마지막 말은 무미건조했다. "타일러는 무도회에 날 데려가야 어떻게든 보답이 된다고 생각하나봐. 그러니까 내가 그 애의  목숨을 위태롭게 하면 우리는 공평해지는거고 그도 더 이상 보답하려 할 수 없겠지.난 적을 만들고 싶지 않은데 아마 로렌은 타일러가 날 내버려 둬야 날 괴롭히는 걸 그만 둘거야. 그러려면 타일러의 센트라를 완전히 박살내버려야겠지만."그녀는 말을 이었다. "타고 다닐 게 없어지면 누구도 무도회에 데려갈 수 없을텐데..." 이번엔 사려깊었다. 그녀가 때로 저렇게 헛다리를 짚는 걸 보면 기운이 난다. 타일러의 끈질긴 구애는 그 사고와 전혀 관계가 없었다. 그녀는 학교에서 남자애들을 사로잡는 자신의 매력을 이해하지 못하나보다. 그 매력이 나 역시 사로잡고 있다는 것도 모르나? 아, 효과가 있다. 그녀의 생각이 이해할 수 없는 과정으로 진행되면 나는 언제나 거기에 몰두하게 된다. 나는 스스로를 억제하기 시작했고, 고문과 복수의 이면을 생각하기 시작했다... "나도 그 얘기 들었어." 나는 말했다. 그녀는 말하는 걸 멈춘 상태였고, 난 그녀의 말들이 필요했다. "너도 들었다고?" 그녀는 미심쩍게 물어봤다. 그리고는 전보다 더 화가 난 목소리였다. "타일러의 목뼈가 부러져 전신이 마비되면 그 또한 무도회엔 갈 수 없게 되겠지." 신체적인 손상을 입히겠다는 위협과 죽여버리겠다는 협박을 그녀가 계속 말 하도록 하고 싶은데,  미친 소리로 들리지 않도록 부탁할 방법이 있다면 좋겠군. 그게 나를 안정시키는 가장 좋은 방법이었으니까. 그녀의 입장에서는 그저 비꼬고 풍자하는 말이겠지만 나에겐 지금 이 순간 지극히 필요한 것이었다. 나는 한숨을 쉬고 눈을 떴다. "나아졌어?" 그녀가 주저하며 물었다. "다는 아니지만." 아니, 나는 침착해지긴 했지만 더 나아지지는 않았다. 왜냐하면 조금 전, 내가 로니라는 이름의 괴물을 죽일 수 없다는 걸 깨달았기 때문이다. 하지만 그렇게 할 수 있기를 거. 의. 이 세상 그 누구보다 더 원한다는 것도 깨달았기 때문이다. 지금 이 순간, 아주 정당한 보복을 하는 것 외에 내가 오직 원하는 한 사람은 바로 이 소녀이다. 그리고 비록 내가 그녀를 가질 수 없을지라도, 단지 그녀를 가지고 싶다는 꿈을 꾸는 것만으로도 오늘 밤 살인을 탐닉하러 가는 건 불가능해진다. 아무리 그 복수가 막을 수 없는 일일지라도.벨라는 살인자보다는 더 나은 사람과 함께 할 가치가 있으니까. 