" 그녀는 어떤 질문을 할지 결정하는 것 처럼 잠시 망설였다. "내가 서점에 들어가지 않았고, 남쪽으로 갔다는 걸 알았다고 했잖아. 어떻게 그걸 알았는지 궁금해."나는 자동차 앞유리를 노려보았다. 또 그녀 쪽에서는 아무것도 털어놓지 않고 나에게서는 너무 많은 걸 알게되는 질문이다. "우리 이제 회피할 때는 지났다고 생각해." 그녀가 실망하는 기색을 드러내며 비난했다.아이러니하군. 자기는 정면으로 얘기할 노력조차 않고 가차없이 애매하게 말하면서. 후유, 내가 직접적으로 말하길 바란다니. 이 대화는 어느 쪽이든 좋은방향으로 흐르진 않겠군."그래, 알겠어. 네 향기를 따라갔어. "그녀의 얼굴을 보고 싶었지만 내가 보게 될 것이 두려웠다. 그 대신 그녀의 호흡이 빨라졌다가 안정되는 것을 들었다. 그녀는 잠시 후 다시 말하기 시작했고 그 목소리는 내가 예상했던 것 보다 더 차분했다."그리고, 넌 내가 제일 처음 했던 질문들에 대답하지 않았어... " 그녀가 말했다. 난 눈쌀을 찌푸리고 그녀를 내려다보았다. 그녀 역시 시간을 끌려 하고 있었다. "어느 질문?" "어떻게 생각을 읽는 게 가능하냐는거. " 그녀가 레스토랑에서 했던 질문을 반복했다."아무 사람의 생각을 아무데서나 읽을 수 있는거야? 어떻게 그래? 네 다른 가족들도 가능...?" 그녀는 다시 얼굴을 상기시키며 말꼬리를 흐렸다. "질문이 하나가 아니잖아. " 나는 말했지만 그녀는 그저 날 물끄러미 쳐다보며 대답해 주길 기다리고 있었다. 까짓거, 왜 대답못하겠어? 그녀는 이미 대부분 짐작하고 있으니 애매한 주제보다는 훨씬 낫다. "아니, 나 뿐이야. 그리고 아무데서 아무나 들을 순 없어. 꽤 접근해야만 해. 더 친숙한 누군가의...'목소리'는, 멀리 떨어져 있어도 들을 수 있어. 하지만 그것도 몇 킬로미터 이상은 아냐."난 그녀가 이해하도록 설명할 방법을 생각해내려 했다. 유추해 낼 수 있을 만한 예를 들어서."큰 강당에 사람들이 가득차서 한꺼번에 떠들고 있는 것 같다고 할까. 그냥 웅성거리는 소리, 윙윙거리는 목소리들이 바탕에 깔려 있다가 한 목소리에 집중하고 나면 그 목소리의 주인이 생각하고 있는게 뚜렷해지지. 대개는 모두 꺼둬. 심란하거든. 그리고 그래야 '평범하게' 보이는 게 쉬워지니까. "나는 얼굴을 찌푸렸다."무의식적으로 누군가의 '말'이 아니라 '생각'에 대답하고 있으면 안되잖아. ""나는 왜 못 듣는다고 생각해?" 그녀가 물었다. 내가 또 하나의 진실과 추측을 줬군."모르겠어. 아마 네 생각하는 방식이 다른 사람들과 달라서일거라는 짐작뿐. 마치 나는 FM주파수 밖에 못 듣는데 네 생각들은 AM주파수를 타는 것 처럼 말야."그녀는 내 추측을 좋아하지 않을 것이다. 그녀의 반응을 예상하니 미소가 나왔고 역시 날 실망시키지 않았다."내가 생각하는 방식이 이상해? 나 괴물이야?" 그녀의 목소리는 억울함으로 치솟았다. 아, 또 아이러니하다. "머릿속에 울리는 목소리를 듣는 건 난데, 본인이 괴물이라고 걱정하는 건 너구나. "나는 웃었다. 그녀는 사소한 일들은 다 이해하고 있으면서 중요한 사실은 미뤄두고 있었다. 항상 저 잘못된 직감하고는... 벨라는 입술을 잘근잘근 씹으며 미간에 선명한 주름을 잡았다. "걱정마. 그냥 가설일 뿐이니까... " 난 그녀를 안심시켰다. 그러나 검토해야 할 더 중요한 가설은 따로 있었고 그걸 해치울 게 걱정이었다. 1초, 1초가 지날 때 마다 점점 더 덤으로 얻는 시간같다는 기분이 들기 시작했다."네가 대답할 차례로 돌아가보면." 나는 안달하는 마음과 꺼리는 마음, 두 갈래로 나뉜 채 말했다.그녀는 한숨을 쉬었고 여전히 입술을 깨물고 있었다. 피 날까 겁난다. 그녀는 심란한 표정으로 내 눈을 바라보았다. "우리 이제 회피할 시간은 지난 거 아니었나? " 나는 차분하게 물었다. 그녀는 내면에서 어떤 딜레마로 갈등하며 눈을 내리깔았다. 갑자기, 그녀가 멈칫하더니 눈이 휘둥그레졌다. 처음으로 그녀의 얼굴에 공포가 번졌다."세상에 미쳤어! " 그녀가 숨막힌 소리를 냈다. 난 놀라 허둥댔다. 그녀가 뭘 본거지? 내가 어쩌다 놀래킨거야?그녀가 외쳤다. "속도 줄여!" "왜 그래? " 그녀의 공포가 어디서 비롯된 건지 이해를 못하겠다. "너 지금 시속 160킬로미터잖아! " 그녀가 내게 호통을 쳤다.그녀가 창밖을 힐끔 보더니 어둠속의 나무들이 휙휙 지나가는 걸 보고는 흠칫했다.이런 조그만 일에, 그냥 속도 좀 낸 거 가지고 겁에 질려 소리친거야? 못 살겠군."진정해, 벨라. ""죽으려고 작정했어? "그녀의 목소리는 긴장되고 격앙되어있었다. "사고 안 날거야." 내가 장담했다. 그녀가 짧은 숨을 들이쉬더니 조금 가라앉은 목소리로 말했다. "왜 이렇게 서두르니? " "난 항상 이렇게 운전해." 난 충격을 받은 그녀의 표정에 즐거워하며 그녀와 시선을 마주쳤다."앞만 봐! " 그녀가 소리쳤다."난 사고를 당해 본 적이 없어, 벨라. 위반 딱지는 물론이고." 나는 씨익 웃으며 이마를 가리켜보였다. "단속 카메라 감지기가 내장돼있거든. "그녀와 뭔가 아주 비밀스럽고 이상한 일에 대해 농담을 할 수 있다는 부조리함에 난 더욱더 우스워졌다. "재밌기도 하겠다. " 그녀가 비아냥거리며 말했지만 그 목소리는 화가 났다기 보단 무서워하는 것 같았다. "찰리는 경찰이야, 기억해? 난 교통법규를 준수하며 자랐다구. 네가 나무에 볼보를 박아 프렛즐모양을 만들어도 넌 십중팔구 멀쩡히 걸어나와버리겠지만 말야.""십중팔구."  난 되풀이하며 무미건조하게 웃었다. 그래, 차 사고가 나면 우린 서로 아주 다르겠지. 내가 아무리 운전을 잘 해도 그녀가 두려워하는건 맞다... "그리고 넌, 그럴 수 없고." 한숨과 함께 난 속도를 줄여 서행했다. "만족해?" 그녀는 속도계를 보더니  "어느 정도는." 하고 대답했다. 이게 여전히 너무 빠른건가? "난 느리게 운전하는 게 싫어. "난 투덜거렸지만 속도계 바늘을 한 단 아래로 더 줄였다. "이게 느린거야?" 그녀가 물었다. "내가 운전할 땐 충분히 그렇다고 할 수 있지. 