또 그의 입안에서 느껴질, 그녀의 부드러운 살결 밑에서 요동치는 피가 얼마나 뜨거울지 생각하고 있었다. 나는 그의 의자를 발로 찼다. 그는 내가 뚫어지게 그를 바라보는 시선을 몇 분간 마주하고는 고개를 숙였다. 나는 그의 내면에서 수치심과 그에 대한 반항심이 서로 반목하걸 알 수 있었다. "미안해." 재스퍼가 중얼거렸다. 나는 어깨를 으쓱했다. "넌 아무 짓도 안 했을거야."앨리스가 그에게 속삭이며 그의 분한 마음을 달래주었다. "난 알 수 있잖아."나는 앨리스의 말에 얼굴을 찌푸리려다가 그녀의 거짓말을 지켜주기 위해 참았다. 우리, 그러니까 나와 앨리스는 함께 붙어있어야 했다. 마음의 소리를 듣는 것이나 미래를 보는 것은 쉽지 않은 일이다. 우리는 둘 다 이미 흡혈귀 중에도 괴물급이었기 때문에 서로의 비밀은 지켜주었다. "인간들을 하나의 인격체로 생각하면 도움이 될거야."앨리스가 제안했다. "저 소녀의 이름은 휘트니야. 휘트니는 사랑하는 어린 여동생이 있고,  그녀의 엄마는 가든파티에 에스미를 초대했었지. 기억해?"그녀의 마치 음악같은 높은 음색의 목소리는 너무 빨라서 들을만큼 가까이 있다해도 인간의 귀로는 힘들것이다. "나도 쟤가 누군지는 안다구."재스퍼는 퉁명스럽게 말하고는  긴 실내 가장자리의 처마 밑에 일정한 간격으로 자리한 작은 창을 노려보며 몸을 돌렸다. 이 대화를 끝내고자 하는 말투였다. 그는 오늘밤 사냥을 해야만 할 것이다. 재스퍼의 의지력을 시험하고 그의 인내심을 키우기 위해 이런 위험을 감수하는 것은 정말 말도 안되는 짓이었다. 그는 그저 여러 제약들을 받아들이고 그 안에 순응할 수 밖에 없겠지만,그가 가졌던 예전 습관은 우리가 선택한 이런 생활방식에 쉽게 전도될 만한 것이 아니어서  그는 아예 이런 길로 들어오지 않는 게 옳았을지도 모른다. 앨리스는 조용히 한숨을 쉬고는 재스퍼를 남겨둔 채,  그녀가 식당에 앉아있어야 할 이유였던 음식이 담긴 쟁반을 거두며 일어섰다. 앨리스는 재스퍼가 그녀의 격려를 충분히 들었다는 걸 알고 있었다. 로잘리와 에밋은 그들의 관계에 있어서 서로 드러내놓고 행동하는 반면,  앨리스와 재스퍼는 서로의 기분을 자기 자신의 기분처럼 파악하여 마치 서로를 읽고 있는 듯 행동했다. '에드워드 컬렌.'소리내서 불린 것이 아니지만, 생각만으로 내 이름이 불린 쪽에 반사적으로 고개가 돌아갔다. 내 시선은 갸름하고 창백한 얼굴에 자리한 초콜렛 브라운 색깔의 큰 눈과 마주쳤다. 지금껏 직접 보지는 못했지만 내가 알고 있는 얼굴이었다. 오늘 모든 인간들의 머릿속에 가장 먼저 자리 잡고 있었기 때문이다. 새로 전학 온 여학생인 이자벨라 스완. 이 도시 경찰서장의 딸이며 무슨 양육권적인 상황 때문에 이곳으로 이사왔다. '벨라.' 그녀는 풀-네임을 부르는 이들에게 벨라라고 부르라며 정정해주고있었다. 나는 눈길을 돌렸다. 지루했다. 눈이 마주친 동안, 내 이름을 생각한 사람은 그녀가 아니었다는 걸 깨달았을 뿐이었다. '벨라는 당연히 컬렌 형제들에게 꽂혔을거야.'난 내 이름을 불렀던 그 생각에 다시 귀를 기울였다. 이제야 그 '음성'이 제시카 스탠리라는 걸 알아차렸다. 그녀가 내면에서 떠들어대는 수다로 날 괴롭게 한 지는 좀 되었다. 다행스러운 것은 그녀가 엉뚱한 사람에게 심취하다가도 잘 잊는다는 것이었다. 그 지속적이고 터무니 없는 공상에서 벗어나는 건 거의 불가능했었다. 그 당시 나는 그녀에게 '정확히' 설명해 주고 싶었다.  만약 그녀가 그렇게나 상상하던 일, 내 입술이나 내 치아 뒤에 숨겨진 것이 그녀의 가까이에 닿으면 어떤 일이 벌어질지 말이다. 그러면 그녀의 성가신 환상을 조용히 시킬 수 있었겠지. 제시카가 어떻게 반응할 지 상상하다가 나는 거의 실소를 터트릴 뻔 했다. '벨라는 살을 좀 찌우는 게 좋을거야,' 제시카는 계속했다. '그렇게 예쁘지도 않은데 왜 에릭이 저렇게 빤히 쳐다보는지 모르겠어...마이크도.' 제시카는 마지막 이름을 생각할 때는 주춤했다. 그녀가 새로 심취하는 대상은 대다수에게 인기가 있는 마이크 뉴튼이었지만,  정작 그는 제시카가 완전히 안중에도 없었다. 그는 마치 어린아이가 반짝반짝한 물건을 쥔 것 처럼 누가 봐도 확실히 그 전학생에게 몰두하고 있었다. 그래서 제시카가 표면적으로는 그 전학생에게 성심성의껏 우리 가족에 대해 자신이 아는 전반적인 내용을 설명하면서도  머릿속으로는 못된 생각을 하는 것이었다. (그 전학생이 우리 가족에 대해 물어본 모양이었다.) '오늘은 모두 나까지 쳐다보고 있잖아.' 제시카는 한편으로는 우쭐하게 생각하고 있었다. '벨라가 나랑 같은 수업을 두 개나 듣는 게 행운이지 뭐야..마이크는 분명 나한테 묻고싶어 할 거야. 벨라가 무슨...' 나는 시시하고 하찮은 그녀의 무한한 수다에 미쳐버리기 전에 생각을 차단해버렸다. "제시카 스탠리가 새로 온 스완이란 여자애한테 컬렌가의 비밀에 대해 전부 얘기하고 있어."나는 기분을 전환하려고 에밋에게 낮게 속삭였다. 그는 킬킬거렸다. '제시카가 잘 설명해주길 바래'에밋이 생각을 듣고 나는 다시 속삭였다. "사실 상상력이 없어. 컬렌가의 수치에 대해 알려질대로 알려진 이야기들 뿐이지.  호러라고는 한방울도 없군. 좀 실망스러운데."'전학생은? 걔도 그런 가십거리에 실망했어?'나는 에밋의 말에 제시카의 생각을 통해 새로온 소녀, 벨라의 생각에 귀를 기울였다. 그녀는 모두가 예외없이 기피하는 이 분필처럼 새하얀 피부의 기이한 가족을 보며 무슨 생각을 할까? 그녀가 우리에 대한 반응이 어떤지 알아보는 건 말하자면 내 의무같은 것이었다. 나는 가족들을 위해 감시인처럼 행동했다. (감시인 말고는 더 나은 말을 못찾겠다.)  그건 다 우리를 보호하기 위해서이다. 만일 누군가 우리에 대해 의심을 키워가고 있다면 나는 가족들에게 경고해서 그 상황에 쉽게 대처할 수 있게 해왔다. 상상력 좋은 몇몇 인간들은 책이나 영화에서 본 특징을 우리에게서도 발견했었기에 그런 일은 종종 일어났었다. 