그녀는 재빨리 일어서서 잠시 비틀거리며 어깨에 가방을 둘러메었다. "그럼, 나중에." 그녀는 말했고 나는 그 다문 입술에서 결심을 보았다. 그리고 난 거기에 집착할테지. 12벨라와 나는 조용히 생물실로 걸어갔다. 나는 이 순간에 집중하려했다. 그리고 내 옆에 있는 소녀에게도, 무엇이 확고하고 현실적인것인지에도. 기만적이고 의미없는 앨리스의 미래를 내 머릿속에서 내몰만한 것이면 어떤 것이든지 집중하려 노력했다. 우리는 안젤라 웨버를 스쳐지나갔다. 그녀는 보도 위에서 우물쭈물하며 어떤 소년과 함께 삼각법 수업의 연구과제를 의논하고 있었다. 나는 어차피 실망할 것을 예상하면서 그녀의 생각을 형식적으로 스캔했다. 하지만 그 열망적인 생각의 향방에 놀랐다. 아, 안젤라가 원하는 게 있긴 있었군. 하지만 불행히도 그건 손쉽게 선물 포장을 해서 줄 수 없는 것이었다. 나는 안젤라의 절망적인 열망을 들으며 그 순간 이상하게도 위안이 되었다. 안젤라는 나를 지나치면서는 절대 알지 못했을 동질감을 나는, 그 찰나, 이 한 인간 소녀에게 느꼈다. 비극적인 사랑 이야기 속에 살아가고 있는 것이 나 뿐만은 아니라는 걸 알게되니 묘하게 위로가 되었다. 슬픈 사랑은 어디에나 있군. 그러나 그 다음으로, 나는 갑작스럽게, 철저하게 화가 치밀었다. 안젤라의 사랑은 비극일 필요가 없었기 때문이었다. 그녀는 인간, 그도 인간이었다. 그리고 그녀가 마음속에서 이겨낼 수 없다고 생각하는 둘 사이의 차이점은 터무니가 없었다. 내 상황과 비교해보면 그건 정말로 터무니없는 생각이었다. 그녀는 마음 아플 이유가 전혀 없었다. 그 얼마나 소모적인 슬픔인가. 원하는 사람과 함께 있지 못할 타당한 이유가 없는데도. 그녀가 원하는 사람을 가지면 안될 이유가 무엇인가? 저 하나의 사랑이 해피엔딩을 맞이 하지 못할 이유는 또 무엇인가?나는 안젤라에게 선물을 하고 싶었다. . . 그래, 그녀가 원하는 것을 주려 했다. 나는 인간의 마음을 파악할 수 있으니 이건 아마 그렇게 어려운 일도 아닐것이다. 그래서 그녀가 사랑하는 상대인 그녀의 옆에 있는 소년에게 의식을 집중했다. 그는 마음도 그녀를 원하지 않는 것 처럼은 보이지 않았다. 그는 안젤라와 같은 장애물에 가로막혀 있었다. 그녀가 그렇듯 절망적이었고 체념하고 있었다. 암시를 주기만 하면 될거다. . . 계획은 쉽게 꾸며졌고 각본은 노력없이도 저 혼자 술술 쓰여졌다. 그리고 에밋의 도움이 필요할텐데. 진짜 어려운 건 그를 끌어들이는 일 뿐이다. 교묘하게 다루기엔 뱀파이어의 마음보다 인간의 마음이 훨씬 더 쉬웠다. 나는 내 해결책에, 안젤라를 위한 내 선물에 만족했다. 그 일은, 골칫거리로부터 기분전환을 하는데 딱이었다. 내 문제도 이렇게 쉽게 정리됐으면. 벨라와 함께 우리 자리에 앉으면서 내 기분은 약간 나아졌다. 난 좀 더 긍정적이어야 할 것 같다. 안젤라의 명백한 해결책도 그녀 자신에겐 보이지 않았던 것 처럼 우리를 위한 해결책도 어딘가에 있을 지 모르는데,  그게 나를 피해다니고 있는 것 뿐일 것이다. 그럴 것 같진 않지만. . . 하지만 왜 절망에 빠져 시간을 낭비하는가? 나는 벨라에 관한 한, 낭비할 시간이 없다. 1분 1초가 중요했다. 배너 선생님이 낡은 TV와 VCR을 끌고 들어왔다. 오늘부터 3일동안 영화를 보여주면서 그가 특별히 흥미 없는 부분의 수업,  즉, 유전질환 같은 부분은 건너 뛰려는 것이었다. 로렌조 오일은 그렇게 열광할만한 영화가 아니었는데도 교실의 흥분을 멈출수는 없었다. 필기도 없고 시험에 나올만한 수업도 아니다. 3일동안 자유인것이다. 인간들은 기뻐 날뛰었다. 수업을 하든 말든 나에겐 상관이 없었다. 나는 벨라 말고는 어떤 것에라도 일말의 관심도 두려한 적이 없었으니까. 오늘은 숨쉴 공간을 확보하기 위해 그녀에게서 의자를 멀리 떨어뜨리지 않은 대신, 보통 인간들이 그렇듯 그녀의 옆에 바싹 붙어 앉았다. 우린 차 안에서보다 더 가까이 앉았고, 그녀의 피부로부터 나오는 열기에  내 몸 왼쪽부분이 흘러내리는 것 처럼 느낄 정도로 가까웠다. 이렇게 앉으니 신경이 곤두서기도 하고 즐겁기도 한 이상한 느낌이었지만 테이블을 마주하고 앉는 것 보다 좋았다. 내가 익숙해 진 것 이상의 일이었으나 나는 곧, 이것만으로는 부족하다는 것을 깨달았다. 만족스럽지가 않았다. 이만큼 그녀와 가까이 있게 되니 그저 더 가까이 가고 싶기만 했다. 가까워질수록 이끌림은 심해졌다. 난 그녀에게 위험을 끌어들인다고 비난한 적이 있었다. 지금, 그 말은 글자 그대로 진실인 것 같았다. 바로 내가 위험이었다. 그리고 1인치씩 그녀의 곁으로 더 가까이 가도록 스스로에게 허락하는 만큼 그녀의 매력은 영향력을 더해갔다. 그 때 배너 선생님이 불을 껐다. 불을 끄니 얼마나 달라지는지, 묘한 기분이었다. 잘 생각해 보면 빛이 없어도 내 시야는 별 문제가 없는데 말이다. 나는 불을 끄기 전처럼 여전히 모든 것을 완벽하게 볼 수 있었고 교실의 모든 세밀한 부분도 분명하게 보였다. 그런데 왜 전기가 나가니까 갑자기 마음에 동요가 일지? 나에겐 어둡지도 않은 어둠인데? 뚜렷하게 볼 수 있는 사람은 나뿐이라는 걸 알고 있어서인가? 나랑 벨라, 우리 둘이 다른 사람에겐 안 보인다는 걸 알고 있어서? 주변에 아무도 없는 것 처럼, 우리 둘 뿐인 것 처럼, 교실의 어둠속에 가려져서, 서로 아주 가까이에 앉아 있는게. . . 감히 내 허락도 없이 내 손이 그녀쪽으로 움직였다. 그저 그녀의 손에 닿기 위해서, 이 어둠을 틈타 손을 잡기 위해서. 그게 그렇게 무서운 실수이겠는가? 내 피부가 그녀에게 거슬린다면, 그녀는 도망칠 뿐이고. . . 나는 손을 휙하고 걷어들이면서 가슴 앞에 단단히 팔짱을 끼고 주먹을 꽉 쥐었다. 실수는 없다. 나는 아주 작은 실수라도 상관없이 실수따위는 저지르지 않겠노라고 스스로에게 다짐했었다. 그녀의 손을 잡으면 나는 그 다음을 원할 뿐일 것이다. 또 다른 의미없는 접촉을, 그녀와 더 가까워지도록 또 다른 접근을. 나는 느낄 수 있었다. 낯선 욕망같은것이 내 안에서 자라나 자제력을 깔아뭉개고 있다는 것을. 실수는 없다. 벨라도 가슴 앞에 팔짱을 꼭 끼고 나처럼 주먹을 쥐었다. 