하지만 그건 즐거움이 빠진 공허한 웃음이었다. "아무도 너한테 말해 준 적이 없구나? 인생은 불공평한거라고 말야." "아무도 너한테 말해 준 적이 없구나? 인생은 불공평한거라고 말야." 나 역시 그녀의 말에 웃고 싶었지만 하나도 우습지 않았다. 인생의 불공평함에 대해 조금은 알고 있었기 때문이다. "어디선가 들어 본 적이 있는 것도 같다." "어디선가 들어 본 적이 있는 것도 같다." 나를 돌아 보는 그녀는 다시금 혼란스러워 보였다. 그녀의 눈동자는 흔들리다가 내 눈과 다시 마주쳤다. "그게 다야." "그게 다야." 그녀가 말했다. 그러나 나는 이 대화를 끝낼 준비가 안 되었다. 그녀의 미간에 남아있는 슬픔의 자취에 신경이 쓰였다. 나는 그녀의 미간을 손가락으로 문질러 부드럽게 펴 주고 싶었다. 하지만 당연히, 그녀를 만질수는 없었다. 여러모로 위험하니까. "넌 대범하구나." "넌 대범하구나." 나는 천천히 말하며 다음엔 어떤 추측을 말할까 고민하고 있었다. "하지만 넌 네가 다른 사람한테 보여주는 모습보다 속으론 더 많이 마음 아파하고 있는 게 분명해." "하지만 넌 네가 다른 사람한테 보여주는 모습보다 속으론 더 많이 마음 아파하고 있는 게 분명해."   그녀는 눈을 가늘게 뜨며 삐죽 내민 입술 한 쪽을 깨물고는 내게서 얼굴을 돌려 찌푸린 얼굴로 앞을 바라봤다. 그녀는 내 짐작이 맞아 떨어지는 걸 싫어하고 있었다. 또한 보통 괴로워하는 사람과는 다르게 그녀의 아픔을 들어줄 누군가를 원하지 않았다. "내 말이 틀렸나?" "내 말이 틀렸나?" 그녀는 약간 움찔했지만 내 말을 못 들은 척 했다. 그 모습에 나는 미소를 지었다. "아닌 것 같은데." "아닌 것 같은데.""그게 너랑 무슨 상관인데?" "아닌 것 같은데.""그게 너랑 무슨 상관인데?" 그녀는 여전히 다른 곳을 보며 물었다. "아주 좋은 질문이군." "아주 좋은 질문이군." 그녀에게라기 보다는 내 자신에게 하는 대답이었다. 그녀의 통찰력은 나보다 나았다. 내가 실마리를 무턱대고 조사해가며 문제의 주변에서 허둥대는 반면, 그녀는 핵심을 정확히 볼 줄 알았다. 