벨라 스완과 길을 마주치면 안된다. 나는 그녀를 전염병 환자인양 피할 것이다. 행정실은 내가 용건이 있는 직원 한 명만 제외하고는 비어있었다. 그녀는 내가 조용히 들어서는 걸 알아차리지 못했다. "코프 선생님" "코프 선생님" 부자연스러운 빨간 머리의 여자가 나를 올려다보고는 눈이 휘둥그레졌다. 우리는 인간들이 우리를 얼마나 만나왔던지간에 그들이 알지 못할 작은 행동만으로도 그들을 방심하도록 사로잡아버린다. "오." "오." 그녀는 조금 당황하며 숨을 삼키고는 옷매무새를 가다듬었다. '바보같긴,'  그녀가 스스로에게 생각했다. '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려. '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려.. '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려... '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려...'"안녕, 에드워드. 뭘 도와줄까?" '저 아이는 거의 내 아들뻘이야. 그런 식으로 생각하기엔 너무 어려...'"안녕, 에드워드. 뭘 도와줄까?" 그녀는 두꺼운 안경 너머로 속눈썹을 깜박였다. 거북하군. 거북하군. 하지만 나는 원하는 것이 있을 때 어떤 식으로 매력적으로 보여야 하는지 알고 있었다. 어떤 목소리 톤, 혹은 몸짓이 취해졌을 때 효과가 있을지 즉시 알아 챌 수 있다면 쉬운 일이었다. 나는 앞으로 기대며 그녀의 작은 갈색 눈 깊숙한 곳의 내면을 응시하는 듯 시선을 마주쳤다. 그녀의 생각은 이미 안절부절 못하고 있었다. 간단하겠다. "시간표를 바꾸려는데 혹시 도와줄 수 있으신가요." "시간표를 바꾸려는데 혹시 도와줄 수 있으신가요." 나는 인간을 겁주지 않을 때 쓰는 부드러운 목소리로 말했다. 그녀의 심장 박동수가 증가하는 소리가 들렸다. "물론이지, 에드워드. 어떻게 바꿔줄까?" "물론이지, 에드워드. 어떻게 바꿔줄까?" '너무 어려, 너무 어려,' 그녀는 속으로 되풀이하며 외치고 있었다. 어리다니. 어리다니. 틀렸어. 난 그녀의 할아버지보다 더 나이를 먹었을거다. 