'더 괜찮은 테이블로 안내해 달라면서 50달러라니? 부자이기까지. 그럴만도해. 그가 입은 자켓은 내 지난 달 월급보다 분명 더 비쌀거야. 제길. 왜 저 여자애랑 은밀한 데 앉으려고 하는거지?'그녀는 아무도 우리를 볼 수 없는,(그리고 내가 벨라에게 무슨말을 하든 아무도 그녀의 반응을 볼 수 없을,)  레스토랑 조용한 구석에 파티션으로 둘러싸인 테이블로 안내했다. 오늘 밤 그녀가 내게 뭘 질문할지 감을 못잡겠다. 혹은 내가 그녀에게 해 줄 말도.그녀는 얼마나 짐작했을까? 오늘밤의 사건에 대해 그녀는 스스로를 어떤 말로 납득시켰을까? "어떠신가요?" 안내직원이 물었다. "완벽해요." 나는 말하며 그녀가 벨라를 성의없이 대하는 태도에 조금 짜증이 나서 내 날카로운 이를 드러내며 크게 미소지어보였다. 확실히 정신차리게 해야지. '후와.' "어... 서빙담당직원이 곧 올거예요."'이건 현실일리가 없어, 나 꿈 꾸고 있나봐. 저 여자애는 사라질지도 몰라...  아니면 그의 접시에 케첩으로 내 전화번호를 써줄까...'안내직원은 몸이 옆으로 살짝 기울어서 비틀비틀 걸어나갔다. 이상하군. 아직도 두려워하지 않잖아. 나는 불현듯 에밋이 카페테리아에서 몇주나 전에 나를 놀렸던 것이 기억났다. '너보단 내가 그녀를 더 두렵게 할 수 있을거라 장담한다.'내 날카로움이 무뎌진건가? "넌 정말 사람들한테 그러면 못써. 옳지 않다구." 벨라가 비난하는 목소리로 내 생각을 중단시켰다. 나는 엄격한 표정의 그녀를 응시했다. 그 말이 무슨 뜻이지? 난 의도한대로 저 직원을 전혀 겁주지 못했는데. "내가 뭘?" "그렇게 사람들을 현혹시키는 거 말야. 저 직원은 지금쯤 주방에서 두근거리는 마음을 진정시키려고 숨을 들이쉬고 있을걸." 흠. 벨라의 말이 거의 맞았다. 그 안내직원은 지금 혼이 반쯤 나가있었고 다른 종업원 친구에게 나에 대해 말도 안되는 설명을 해주고 있었다. "오, 왜 이러셔. 넌 네가 사람들에게 어떤 영향을 끼치는지 알아야해." 벨라는 내가 바로 대답하지 않자 나무랐다. "내가 사람들을 현혹시켜?"사람들을 두렵게 만든다는 걸 재밌게 표현하는군.  오늘 밤에 딱 어울린다. 왜 오늘은 평소랑 다르지... "그걸 모르고 있었어? 누구나 너처럼 원하는 걸 쉽게 손에 넣는다고 생각했니?" 그녀는 여전히 비난하며 물었다. "내가 너도 현혹시켜?" 충동적으로 일어난 궁금증을 말해버렸다. 이미 나온 말을 주워담기엔 너무 늦었다. 하지만 내가 입밖에 낸 말을 너무 깊이 후회하기도 전에 그녀가 대답했다. "자주 그래." 그리고 그녀의 볼이 희미한 핑크빛으로 달아올랐다. 내가 그녀를 현혹시키는군.침묵에 잠겨있던 내 심장이 이전에 느껴본 어떤 희망보다 훨씬 더 강렬한 희망으로 부풀어올랐다. "안녕하세요."  누군가가 말했다. 웨이트리스다. 자기를 소개하고 있다. 그녀의 생각은 시끄러웠고 그 안내직원 보다 노골적이었지만 나는 그녀에게 신경을 껐다. 그걸 듣는 대신 벨라의 얼굴을 뚫어져라 보았다. 그녀의 피부 밑에 퍼지고 있는 피가 내 목구멍을 얼마나 불타오르게 만드는지 느끼지도 못한 채 오히려 그로 인해 그녀의 얼굴이 얼마나 더 환해 보이는지, 크림같은 그녀의 피부가 얼마나 돋보이는지... 웨이트리스가 나에게 주문을 받으려 기다리고 있었다. 아, 음료를 주문해 달라고 했었지. 그래도 나는 계속 벨라를 쳐다보았고 웨이트리스 역시 마지못해 벨라에게 고개를 돌렸다. "저는 콜라로 할까요?" 벨라가 마치 허락을 받는 것 처럼 주문했다. "콜라 두 잔이요." 내가 고쳐 말했다. 갈증, 정상적이고 인간적인 갈증,이 난다는 건 쇼크를 받았다는 징후이다. 나는 그녀가 탄산음료를 마시고 신체조직에 여분의 당분을 공급할 수 있을 거라고 생각했다. 그런데 그녀는 멀쩡해 보인다. 멀쩡한 것을 넘어서 즐거워보인다. "왜?" 그녀가 다그쳤다. 내가 왜 쳐다보고 있는지 의아해 하는거라고 짐작된다. 웨이트리스가 가버린 걸 어렴풋이 알았다. "기분이 어때?" 내가 물었다. 그녀는 내 질문에 놀라며 눈을 깜박였다. "난 괜찮아." "어지럽거나, 메스껍거나, 춥지 않아?" 그녀는 지금 더욱 혼란스러워보였다. "그래야 돼?" "글쎄, 나 사실 네가 쇼크상태에 빠지길 기다리고 있었거든." 나는 희미하게 웃으며 그녀가 펄쩍 뛰길 기대했다. 그녀는 누가 돌봐주는 걸 싫어하니까. 그녀는 대답할 때 까지 뜸을 들였고 눈은 약간 초점이 흐릿했다. 내가 그녀에게 미소지을때면 가끔 저런 모습을 보이던데. 그게... 현혹된건가? 그렇게 믿고 싶다. "그렇게 되진 않을거야. 난 언제나 안 좋은 일을 잘 참아왔거든." 그녀는 약간 숨가쁘게 대답했다. 그럼 안 좋은 일을 많이 겪어왔다는 얘기로군? 언제나 그녀의 삶은 이렇게 위험천만했던 건가? "같은 맥락에서, 네가 당분이랑 음식을 좀 섭취하면 내 기분은 더 나아질거야." 나는 말했다. 웨이트리스가 콜라와 빵바구니를 들고 돌아왔다. 그녀는 그것들을 내 앞에다 내려놓고 나와 눈을 마주치려 애쓰며 내가 뭘 먹을것인지 물었다. 나는 그녀가 서빙할 사람은 벨라라는 걸 지적하며 그녀에게 관심을 껐다. 저 여자는 천박한 생각을 갖고 있었다. "음..." 벨라가 메뉴를 서둘러 훑어봤다. "버섯 라비올리 주세요." "손님은요?" 그녀가 열과 성을 다해 나에게 물었다. "전 됐습니다."벨라가 얼굴을 약간 찡그렸다. 흐음. 내가 절대 음식을 먹지 않는다는 것을 그녀가 알고 있는 게 분명했다. 그녀는 전부 눈치채버린다. 그리고 난 그녀 주변에선 조심해야 한다는 걸 언제나 잊어버린다. 나는 우리가 다시 단 둘이 남을 때 까지 기다렸다. "마셔." 그녀에게 강권했다. 그녀가 반발하지 않고 의외로 즉시 내 말에 따랐다. 그녀는 콜라가 거의 바닥 날 때까지 마셨고 나는 살짝 얼굴을 찌푸리며 내 콜라잔을 그 쪽으로 밀어주었다. 목이 마른거야, 쇼크를 받은거야? 그녀는 조금 더 마시고는 몸을 한 번 부르르 떨었다. "추워?" "그냥 콜라 때문에 그래." 그렇게 말했지만 그녀의 몸이 다시 후들거렸고 이가 딱딱 부딪히라도 하는 듯 입술을 조금 떨었다. 