그녀는 눈을 가늘게 떴다. "내 지능에 관해서는 네가 분명하게 의견을 표시했던 것 같은데." "내 지능에 관해서는 네가 분명하게 의견을 표시했던 것 같은데." 나는 그녀의 말이 정확히 무슨 의미인지 확신하지는 못했지만  분명 뜻하지 않게 그녀의 기분을 상하게 한거라고 추측하며 미안한 미소를 지었다. "그러면, 내가... 똑똑하게 굴지 않는 한 친구하기로 하는거야?" "그러면, 내가... 똑똑하게 굴지 않는 한 친구하기로 하는거야?" "대충 그런 것 같다." "그러면, 내가... 똑똑하게 굴지 않는 한 친구하기로 하는거야?" "대충 그런 것 같다." 그녀는 고개를 숙이고 손에 쥔 레모네이드 병을 골똘히 바라보았다. 오래된 궁금증이 나를 고문했다. "무슨 생각 하고 있어? 나는 물었다. 드디어 그 말을 소리내어 말하니 마음이 편안해졌다. 나와 시선을 마주치자 그녀는 얼굴을 희미한 핑크로 물들이며 가쁜 숨을 쉬었다. 나는 숨을 들이마시며 그 공기를 맛보았다." "무슨 생각 하고 있어? 나는 물었다. 드디어 그 말을 소리내어 말하니 마음이 편안해졌다. 나와 시선을 마주치자 그녀는 얼굴을 희미한 핑크로 물들이며 가쁜 숨을 쉬었다. 나는 숨을 들이마시며 그 공기를 맛보았다."네가 누군지 맞춰보려는 중이야. "무슨 생각 하고 있어? 나는 물었다. 드디어 그 말을 소리내어 말하니 마음이 편안해졌다. 나와 시선을 마주치자 그녀는 얼굴을 희미한 핑크로 물들이며 가쁜 숨을 쉬었다. 나는 숨을 들이마시며 그 공기를 맛보았다."네가 누군지 맞춰보려는 중이야."나는 얼굴에 미소를 띤 채 그대로 굳었다. 패닉이 온 몸을 휘감고 지나갔다.그녀가 그걸 추측하고 있는건 당연하다. 그녀는 바보가 아니니까,  나는 그녀가 너무나 뻔히 보이는 사실을 알아채지 못하도록 바랄수도 없었다. " " 나는 간신히 할 수 있는 한 가볍게 물었다. " " 나는 간신히 할 수 있는 한 가볍게 물었다. "그다지. " 나는 간신히 할 수 있는 한 가볍게 물었다. "그다지." 그녀가 말했다.  나는 바로 마음이 놓였고 키득거렸다. " 