그리고 내가 우연히 그들과 같은 레스토랑을 골라 들어 갈 수도 있는 일 아닌가. 나는 저녁먹자고 앨리스를 불러낼까 하며 주머니 속의 휴대폰을 만지작거렸다... 앨리스라면 열렬히 반기겠지만 벨라랑 얘기하고도 싶어할텐데. 나는 벨라가 내 세계에 좀 더 개입하도록 할 준비가 스스로 되어있는지 확신이 들지 않았다. 문제는 뱀파이어 한 명만으로도 충분하지 않은가? 제시카를 다시 체크했다. 그녀는 악세사리에 대해 생각하며 안젤라의 의견을 묻고 있었다. "목걸이는 도로 돌려줄까봐. 집에 분명 어울릴만한게 하나 있는데, 생각한 거 보다 돈을 더 썼어..."'엄마가 놀라 자빠지겠다. 내가 무슨 생각으로 지른거지 ?' "그 가게로 다시 돌아가는거 나는 괜찮지만, 벨라가 우릴 기다리고 있지 않을까?" 이게 무슨 소리지? 벨라와 같이 있는 게 아닌가? 나는 일단 제시카의 눈을 통해 살펴보고 그 다음에 안젤라로 바꾸어봤다. 그들은 늘어선 가게 앞 보도에 있었고 옷가게로 다시 돌아가려는 참이었다. 벨라는 어디에도 보이지 않았다. '오, 벨라가 무슨 상관이라고 그래?' 제시카가 안젤라의 질문에 대답하기 전에 조바심을 내며 생각했다. "걔는 괜찮아. 가게에 들렀다 간다 해도 레스토랑에 갈 때 까지 시간 많잖아.  그것도 그렇고, 걔는 혼자 있고 싶어하는것 같던데 뭐."제시카의 생각에 벨라가 향한 서점이 짧게 스쳤다. "그럼 서두르자." 안젤라가 말했다. '벨라가 우리한테 따돌림 받는다고 생각하지 않아야 할텐데. 걔는 차 안에서 나한테 너무 잘해줬구...정말 착한 애 같아. 하지만 하루 종일 우울해보이던데. 에드워드 컬렌때문일까? 분명 그래서 컬렌네에 대해 물어본 걸거야...'이들에게 더 주의를 기울였어야 했다. 내가 여기서 놓치고 있었던 게 다 뭐야? 벨라는 혼자 돌아다니고 있고, 그 전에 나에 대해 물어봤었다고?안젤라는 이제 제시카에게 신경을 쓰고 있었다. 제시카가 그 바보같은 마이크에 대해 지껄이고 있었기 때문이다. 그래서 안젤라로부터 더 이상의 정보를 얻을 수 없었다. 나는 그림자의 길이를 가늠해봤다. 태양은 머지않아 구름 뒤에 숨을 것이다. 거리에 저 희미한 빛이 비쳐도 빌딩 그림자에 가려지는 서쪽으로 붙어 다니면... 시내 중심에 드문드문 있는 교통신호를 통과하면서 나는 초조해지기 시작했다. 벨라가 혼자 다닌다는 건 생각지 못한 일이었고 그녀를 어떻게 찾아야 할지도 몰랐다. 그걸 염두해두었어야만 했는데. 나는 포트 엔젤레스를 잘 알고 있었다. 그래서 제시카의 머릿속에 있던 서점으로 곧장 운전해가며 내 헤매임이 짧기를 바랬다. 하지만 그렇게 쉬울런지. 벨라가 언제 일을 쉽게 만든적이 있던가? 아니나 다를까, 그 작은 서점에는 유행에 뒤떨어진 옷을 입은 카운터 뒤의 여자를 제외하고는 아무도 없었다. 여기는 현실적인 성격의 사람과는 너무나 동떨어진 곳이라 벨라가 흥미를 느낄만한 곳처럼 보이지 않았다. 그녀가 들어가려고나 해 봤을까? 저기에 주차할 만한 그림자가 있다... 그 그림자는 서점 바로 위까지 그림자의 길을 만들며 드리워져 있었다. 난 정말 이러면 안된다. 해가 떠 있는 동안 돌아다니는 건 안전하지 않았다. 딱 나쁜 타이밍에 차가 지나가면서 햇빛을 반사시키면 어쩌지? 하지만 벨라를 어떻게 찾아야 할 지, 달리 방법을 모르겠다! 주차를 하고 차에서 내려 그림자의 한 가운데로만 걸어 재빨리 가게 안으로 들어갔다. 공기중에 벨라의 향기가 희미하게 남아있음을 알아챘다. 그녀는 여기에 있었다. 이 인도 위에. 하지만 그녀의 향기가 서점 안으로 향한 흔적은 없었다. "어서오세요! 무얼 도와-" 점원이 말하기 시작했지만 난 이미 가게를 빠져나가고 있었다. 나는 벨라의 향기를 쫓아 그림자가 뻗친 곳 까지 될 수 있는대로 멀리 걸어가다가 멈추었다. 햇빛이 비치는 가장자리에 이르렀기 때문이다. 내 자신이 어찌나 무력한지. 어둠과 빛이 그어놓은 경계선은 바로 내 앞의 보도블럭을 가로지르고 있었다. 한계였다. 그녀가 남쪽을 향해 길을 계속 가로질렀을 거라는 추측만 가능할 뿐이다. 저 쪽 방향엔 정말 별 것 없는 곳인데. 길을 잃은건가? 벨라의 성격상 아주 불가능한 말 같지 않다. 나는 다시 차를 타고 그녀를 찾으며 천천히 거리를 지나갔다. 다음에 마주친 그림자 속에서 밖으로 나와봤을 때 그녀의 향기를 한 번 더 맡을 수 있었지만 그 방향 때문에 혼란스러웠다. 도대체 어디로 가려고 하는 거였을까? 나는 몇 번이나 서점과 레스토랑 사이를 운전해 왔다갔다 하며 그녀가 돌아오고 있는 모습이 보이길 바랬다. 제시카와 안젤라는 이미 레스토랑 안에서 주문을 할지, 벨라를 기다릴 지 결정하려 하고 있었다. 제시카는 바로 주문하자고 밀어붙였다. 나는 낯선 사람의 눈을 통해 그녀를 찾으며 그들의 마음 속을 휙휙 스쳐가기 시작했다. 분명 누군가는 그녀를 어디서든 봤겠지. 그녀를 찾지 못한 상태가 길어질수록 나는 점점 더 불안해졌다. 지금처럼 그녀가 내 시야를 벗어나고 보통의 진로를 벗어났을 때 그녀를 찾는 게 얼마나 어려울지, 나는 미처 생각지 못했다. 그런 내가 싫었다. 구름은 지평선 위에서 응집되고 있었고 몇 분만 더 지나면 걸어서 자취를 쫓는데 제약이 없어질 것이다. 그러면 그녀를 찾는 건 오래걸리지 않을 것이다. 지금 나를 속수무책으로 만드는 건 오로지 태양 때문이니까. 단지 몇 분 후면 다시 나에게 유리한 시간이 올 것이고 인간의 세상은 무력해 질 것이다. 생각, 또 다른 생각, 하찮은 생각들이 너무 많았다. '...아기가 다른 귀에도 감염이 있는 것 같은데...' '640이었나, 아니면 604였나...?' '또 늦었어. 그에게 말해야만...' '이리로 온다! 아자!'드디어, 그녀의 얼굴이다. 마침내 누군가 그녀를 보고 있었다! 안도감은 1초도 지나지 않아 사라졌다. 나는 어둑어둑한 곳에 있는 그녀의 얼굴을 득의양양하게 바라보는 남자의 생각을 좀 더 자세히 읽었다. 그의 생각은 처음 듣는 것이었지만 그러면서도 완전히 생소한 생각은 아니었다. 나도 한 때 정확히 그런 생각을 쫓아낸 적이 있었으니까. "안돼!" 나는 울부짖었다. 욕이 연달아 쏟아져 나왔다. 