" "그럼 왜 너희 중 누구도 학교에 안온거야?" 그녀가 다그쳤다.그녀가 왜 짜증을 내는건지 헷갈린다. 그 질문은 나에 대한 속설들과 다시 연관이있다는 걸 그녀는 깨닫지 못하고 있는 듯 싶었다."글쎄, 넌 우리가 햇빛에 타느냐고 물었지만 그렇지 않아. 하지만 태양빛 아래에 나다닐 순 없지. 누구도 우릴 볼 수 없는 장소가 아닌 한."내 말이 그녀의 기분을 그 이해하기 힘든 짜증에서 돌려놨다."왜?"그녀가 고개를 갸웃하며 물었다. 이번 건 적절한 예시를 들어 설명해낼 수 있을런지 모르겠다. 그래서 그저 "언젠가 보여줄게. " 하고 말했다. 그리고는 이게 약속이라면 난 결국 깨뜨리겠구나, 하고 생각했다.오늘 밤 이후 나는 그녀를 다시 만날것인가? 이제 그녀를 떠나 견딜만큼 그녀를 충분히 사랑하고 있지 않은가?"연락 해 줄 수도 있었잖아. " 그녀가 말했다.이상한 결론이군. "하지만 난 네가 안전하다는 걸 알고 있었는데? ""나는 네가 어디 있는지 몰랐잖아. 난...!" 그녀가 갑자기 말을 멈추고 손을 내려다 보았다. "뭐?" "싫었어. " 그녀가 수줍게 말했고 볼 주위의 피부가 따뜻해지고 있었다. "널 못보는게. 나도 네가 걱정됐어. "이제 행복하냐? 난 스스로를 다그쳤다. 제길, 내 희망에 보답이 왔다.난 당황했고, 우쭐했고, 무서웠다. 무서운 마음이 대부분이었다. 내가 맘껏 해온 모든 상상들이 실현되는 것이 그리 멀지 않았음을 깨닫는 게 말이다.내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없는 이유가 바로 이것이었다. 그리고 정확히 같은 이유로, 내가 지켜야 할 모든 규칙들이 나에게 상관이 없어졌다.왜 옳고 그름이 더 이상 강제력이 없어진걸까. 왜 내 모든 우선순위들이 한 단계씩 아래로 밀려 이 소녀가 가장 상위에 올라설 자리를 비워주는 것인가.벨라 역시 날 좋아한다.내가 그녀를 얼마나 사랑하는지에 비하면 아무것도 아닐 수 있다는 걸 알고 있다. 하지만 내 옆에 앉아, 그것도 기꺼이, 그녀의 삶을 위험에 빠뜨릴 정도로 충분한 감정이다. 내가 만일 옳은 일을 하려 그녀를 떠나면 그녀가 괴로워지기에 충분한 감정이다.이제 내가 그녀의 마음을 다치게 하지 않도록 할 일은 아무것도 없단 말인가? 전혀?난 떠났어야했다. 포크스엔 절대 돌아오지 않았어야 했다. 난 그녀에게 고통밖에 줄 게 없는데. 이제 그만 떠날것인가? 상황을 더 악화시키지 않고? 내가 지금 느끼고 있는건, 그녀의 따스함이 내 피부에...그래, 아무것도 날 막을 수 없다."아, 이건 아냐." 난 번뇌에 빠졌다."내가 뭐랬길래? " 그녀는 즉시 스스로를 탓하며 물었다. "벨라, 모르겠어? 이건 날 비참하게 만드는 일일뿐 아니라 널 나와 너무 깊이 엮이게 하는 일이야. 난 네가 그런 감정을 갖고 있단 말을 듣기 싫어. "내 말은 사실이었고, 거짓이었다. 그리고 내 가장 이기적인 부분은 내가 그녀를 원하는 것 처럼 그녀도 나를 원한다는 사실에 의기양양해 하고 있었다."그럼 안돼. 안전하지 않아. 난 위험해, 벨라. 제발, 그걸 알아줘." "싫어. " 그녀는 입술을 뾰로통하게 내밀었다. "진지하게 말하는거야." 난 스스로와 심각하게 싸우고 있었다. 절반은 그녀를 받아들이길 갈망했고, 절반은 도망치라고 계속 경고하기를 필사적으로 바랬다. 그래서 이 사이로 나온 그 말은 으르렁거림에 가까웠다."나도 그래. 내가 말했다시피 난 네 정체가 뭐든 상관 없어. 너무 늦었어. " 그녀가 대답했다. 너무 늦어? 영원히 끝나지 않을 것 같은 찰나동안 세상은 흑백으로 변했고  난 기억속에서 햇빛 가득한 잔디밭 위에 잠든 그녀의 위로 그림자가 덮치는 것을 보았다. 필연적으로, 막을 수 없이. 그림자들은 그녀의 피부에서 색을 빼앗아가고 어둠속에 빠뜨렸다.너무 늦었다고? 앨리스가 봤던 미래가 내 머릿속에 맴돌았다. 벨라의 피처럼 붉은 눈동자가 나를 무감각하고 무표정하게 쏘아보고 있는. 그 미래에서 그녀는 날 미워하지 않을 수가 없다. 그녀에게서 모든것을 앗아간 나를. 그녀의 삶과 그녀의 영혼을 앗아간 나를.너무 늦을 수는 없다. "그런 소리 절대 하지 마. " 난 식식거렸다.그녀는 창 밖을 바라봤고 입술을 다시 깨물고 있었다. 그녀의 손은 주먹을 꼭 쥐고 무릎위에 올려져 있었다. 호흡이 거칠게 흐트러졌다."무슨 생각 하고 있어? " 알아야겠다.그녀는 날 보지 않고 고개를 흔들었다. 난 그녀의 볼에서 크리스탈처럼 빛나는 무언가를 보았다. 괴롭다. "너 우는 거야?" 내가 그녀를 울렸다. 그만큼이나 그녀에게 상처를 주었다.그녀는 손등으로 눈물을 닦아내고 말했다. "아니. " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해." 난 말하고 입을 꾹 다물었다. 내가 얼마나 미안한지 어떻게 말로 다 할 수 있을까? 내가 저지를 바보같은 실수가 미안했다. 이 끝을 모르는 이기심이 미안했다. 그녀에게 아주 불행하게도 이 비극적인 첫사랑을 느껴서 미안했다. 제일 처음에, 그녀의 삶을 끝장내려는 운명에 의해 선택된 괴물이 나였고,  그렇게 내가 억제하지 못하는 일들에 대해 또한 미안했다. 나는 차 안에 떠도는 향기로 일어나는 비참한 반응을 무시하며 숨을 깊이 들이마시고 마음을 가다듬으려 애썼다.다른 걸 생각하게 대화 주제를 바꾸고 싶었다. 다행히도 그녀에 대한 내 궁금증은 채워질줄을 몰랐다. 난 늘 궁금한 게 있었다."대답해줘." 내가 말했다. "응?" 그녀는 아직도 물기 어린 목소리로 허스키하게 말했다."내가 아까 코너를 돌아오기 직전에 무슨 생각 하고 있었어? 네 표정을 모르겠더군. 넌 겁먹은 것 같지 않았고 뭔가에 굉장히 집중하고 있는 것 처럼 보였어. "난 누구의 눈을 통해 보았는지는 억지로 잊어버리며 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 결심하는 것 같은 그녀의 얼굴을. "나쁜놈들 퇴치법을 생각해내고 있었어. " 그녀는 좀 더 차분한 목소리로 말했다. "호신술 같은거. 코를 올려쳐서 뇌 속으로 함몰시키려고 했지. 