또다시 궁금증이 목마름처럼 아프게 치밀어올랐다. 그 궁금증은 마치 다른 건 전혀 상관없이 그녀가 무슨 생각을 하는지 꼭 알아야만 한다는 것 같았다. 그녀에게 가서 말을 걸어야겠다. 그녀는 어쨌든 도움의 손길이 필요해 보였다. 적어도 미끄러운 도로에 넘어지기 전에. 적어도 미끄러운 도로에 넘어지기 전에.   물론 내가 손을 내밀 수는 없을 것이다. 나는 망설였고, 마음은 찢어졌다. 그녀가 눈에 대해 보인 적대적인 태도로 봐선 내 차갑고 흰 손이 닿는 걸 반길거라고 생각하기 어려웠다. 장갑을 끼고 왔어야. 장갑을 끼고 왔어야.. 장갑을 끼고 왔어야... 장갑을 끼고 왔어야.... 장갑을 끼고 왔어야..... 장갑을 끼고 왔어야...... 장갑을 끼고 왔어야....... 장갑을 끼고 왔어야........ 장갑을 끼고 왔어야........   "안돼!" 장갑을 끼고 왔어야........   "안돼!" 앨리스가 큰 소리로 외쳤다. 즉시 나는 그녀의 생각을 훑어봤다. 처음엔 내가 형편없는 선택을 했다고 짐작했다. 어떤 용서받을 수 없는 짓을 하는 걸 그녀가 본 것이라고. 어떤 용서받을 수 없는 짓을 하는 걸 그녀가 본 것이라고.   하지만 그건 나와 전혀 상관없는 일이었다. 타일러 크로울리가 개념없는 속도로 주차장 안에 돌아 들어오기로 한다. 커브를 돌며 얼음 위에서 미끄러지면서. 커브를 돌며 얼음 위에서 미끄러지면서.. 커브를 돌며 얼음 위에서 미끄러지면서... 그 미래는 현실이 되기 바로 직전이었다. 내가 여전히 앨리스의 입에서 공포의 신음을 끌어낸 결말을 보고 있는 동안 타일러의 밴이 코너를 돌았다. 아니, 이 미래는 나와 아무 관계가 없었다. 하지만 나에게 전부 관계가 있었다. 왜냐하면 타일러의 타이어가 바로 지금, 가능한 가장 최악의 각도로 얼음에 미끄러졌기 때문이다. 그의 밴은 주차장을 가로질러 빙글빙글 돌고 있었다. 그리고 내 세계에 불현듯 나타나 중심이 되어버린 그 소녀에게 부딪히려 하고 있었다. 앨리스의 예지가 없더라도 타일러의 컨트롤을 벗어난 그 차량의 예상 진로를 읽어내는 건 충분히 간단했다. 