"곁눈질로 흘낏 하니, 그녀는 불안하게 손을 꼼지락거리고 있었다." "곁눈질로 흘낏 하니, 그녀는 불안하게 손을 꼼지락거리고 있었다."내 잘못이야. "곁눈질로 흘낏 하니, 그녀는 불안하게 손을 꼼지락거리고 있었다."내 잘못이야." 잠시 말을 멈추고 난 뒤, 그녀가 말하며 수치스러운 듯 고개를 떨구었다. " "곁눈질로 흘낏 하니, 그녀는 불안하게 손을 꼼지락거리고 있었다."내 잘못이야." 잠시 말을 멈추고 난 뒤, 그녀가 말하며 수치스러운 듯 고개를 떨구었다. "난 걔한테 억지로 말하도록 만들었어. " " " "왜?" 이젠 평온한 목소리를 유지하는 게 그렇게 어렵지 않았다. 가장 최악의 상황은 이미 벌어졌으니까. 이렇게 폭로된 일 중 사소한 것들에 대해 얘기하는 동안 우린 이 얘기의 결론을 말하지 않아도 된다." " "왜?" 이젠 평온한 목소리를 유지하는 게 그렇게 어렵지 않았다. 가장 최악의 상황은 이미 벌어졌으니까. 이렇게 폭로된 일 중 사소한 것들에 대해 얘기하는 동안 우린 이 얘기의 결론을 말하지 않아도 된다."로렌이 날 약올리려고 너에 대해 어떤 얘기를 했어. " 그녀는 그 기억에 얼굴을 약간 찌푸렸다.누군가 나에 대해 얘기한다고 어떻게 벨라가 약이 오르는지 궁금해 하며 그 얘기에 살짝 마음을 빼앗겼다..." " 그녀는 그 기억에 얼굴을 약간 찌푸렸다.누군가 나에 대해 얘기한다고 어떻게 벨라가 약이 오르는지 궁금해 하며 그 얘기에 살짝 마음을 빼앗겼다..."그리고 제이콥 일행 중에 제일 나이 많은 남자애가 너희 가족은 퀼렛 부족 보호구역에는 오지 않는다고 했는데 그게 뭔가 다른 걸 의미하는 것 처럼 들렸어. 그래서 제이콥을 불러내 수를 썼지. " 그녀는 실토하면서 머리를 점점 더 숙였고 그녀의 표정은... 죄책감을 느끼는 것 처럼 보였다. 난 눈길을 돌리고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 죄책감을? 그런 자책을 할 정도로 저지른 짓이 대체 어떤것이기에? " " 나는 물었다. " " 나는 물었다. "유혹을 해봤지. 생각보다 잘 먹히더라. 