내가 느끼는 것에 두 배 이상이었다. 그는 지금 앉은 앨리스의 옆자리에서 일어나 그 작은 소녀 옆에 서서 몸을 기울이고, 그녀의 귀에 속삭이면서 목의 굴곡에 입술을 가져가 대는 상상을 펼치고 있었다. 또 그의 입안에서 느껴질, 그녀의 부드러운 살결 밑에서 요동치는 피가 얼마나 뜨거울지 생각하고 있었다. 나는 그의 의자를 발로 찼다. 그는 내가 뚫어지게 그를 바라보는 시선을 몇 분간 마주하고는 고개를 숙였다. 나는 그의 내면에서 수치심과 그에 대한 반항심이 서로 반목하걸 알 수 있었다. "미안해." "미안해." 재스퍼가 중얼거렸다. 나는 어깨를 으쓱했다. "넌 아무 짓도 안 했을거야." "넌 아무 짓도 안 했을거야."앨리스가 그에게 속삭이며 그의 분한 마음을 달래주었다. "난 알 수 있잖아." "난 알 수 있잖아."나는 앨리스의 말에 얼굴을 찌푸리려다가 그녀의 거짓말을 지켜주기 위해 참았다. 우리, 그러니까 나와 앨리스는 함께 붙어있어야 했다. 마음의 소리를 듣는 것이나 미래를 보는 것은 쉽지 않은 일이다. 우리는 둘 다 이미 흡혈귀 중에도 괴물급이었기 때문에 서로의 비밀은 지켜주었다. "인간들을 하나의 인격체로 생각하면 도움이 될거야." "인간들을 하나의 인격체로 생각하면 도움이 될거야."앨리스가 제안했다. "저 소녀의 이름은 휘트니야. 휘트니는 사랑하는 어린 여동생이 있고,  그녀의 엄마는 가든파티에 에스미를 초대했었지. 기억해?" "저 소녀의 이름은 휘트니야. 휘트니는 사랑하는 어린 여동생이 있고,  그녀의 엄마는 가든파티에 에스미를 초대했었지. 기억해?"그녀의 마치 음악같은 높은 음색의 목소리는 너무 빨라서 들을만큼 가까이 있다해도 인간의 귀로는 힘들것이다. "나도 쟤가 누군지는 안다구." "나도 쟤가 누군지는 안다구."재스퍼는 퉁명스럽게 말하고는  긴 실내 가장자리의 처마 밑에 일정한 간격으로 자리한 작은 창을 노려보며 몸을 돌렸다. 이 대화를 끝내고자 하는 말투였다. 그는 오늘밤 사냥을 해야만 할 것이다. 재스퍼의 의지력을 시험하고 그의 인내심을 키우기 위해 이런 위험을 감수하는 것은 정말 말도 안되는 짓이었다. 