'아, 참. '아, 참.'   그는 그녀의 엑스레이를 라이트보드에 끼워넣었다. 하지만 나는 두 번 볼 필요가 없었다. '알겠다. '알겠다. 그녀는 완전히 멀쩡해. '알겠다. 그녀는 완전히 멀쩡해. 잘했구나, 에드워드. '알겠다. 그녀는 완전히 멀쩡해. 잘했구나, 에드워드.'   나를 인정해주는 아버지의 말에 내 안에서는 복잡한 반응이 일어났다. 내가 이제 곧 하려는 일을 그가 인정해주지 않을 것이라는 걸, 그걸 알고 있지만 않았어도 나는 기뻐했을 것이다. 적어도 그가 만일 내 진짜 동기를 알게 된다면 나에게 찬성하지 않을 것이기에. 적어도 그가 만일 내 진짜 동기를 알게 된다면 나에게 찬성하지 않을 것이기에.. 적어도 그가 만일 내 진짜 동기를 알게 된다면 나에게 찬성하지 않을 것이기에... 적어도 그가 만일 내 진짜 동기를 알게 된다면 나에게 찬성하지 않을 것이기에...4나는 학교로 돌아갔다. 이게 가장 눈에 띄지않는 행동이고, 옳은 행동이었다. 학교가 파하기 전까지 대부분의 학생들 역시 모두 교실로 돌아왔다. 단지 타일러와 벨라, 그리고 십중팔구 이 사고를 땡땡이 칠 기회로 여기는 학생들의 자리만이 비어있었다. 옳은 일을 하는 건 나에게 그리 어려운 일이 아닐터였다. 하지만 오후 내내, 나 역시 땡땡이를 치고 그 소녀를 다시 찾아가고 싶다는 충동에 어금니를 물고 맞서야 했다. 스토커 같다. 무섭게 집착하는 스토커. 무섭게 집착하는 스토커. 무섭게 집착하는 뱀파이어 스토커. 무섭게 집착하는 스토커. 무섭게 집착하는 뱀파이어 스토커.오늘 학교수업은 어쩐지, 극단적으로, 고작 일주일 전보다도 훨씬 더 지루한 것 같았다. 혼수상태에 빠진 것 같았다. 마치 벽돌, 나무, 하늘, 내 주변을 둘러싼 면면들에서 모든 색깔들이 빠져나가버린 것 같았다. 마치 벽돌, 나무, 하늘, 내 주변을 둘러싼 면면들에서 모든 색깔들이 빠져나가버린 것 같았다.. 마치 벽돌, 나무, 하늘, 내 주변을 둘러싼 면면들에서 모든 색깔들이 빠져나가버린 것 같았다... 나는 벽에 금이 간 부분을 응시했다. 내가 해야 할 옳은일은 한가지 더 있었다. 내가 해야 할 옳은일은 한가지 더 있었다.. 내가 해야 할 옳은일은 한가지 더 있었다... 