" 낮은 목소리로 말했다. " "난 그녀가 이해하기 쉬운 예시를 또 하나 더듬어봤다." "난 그녀가 이해하기 쉬운 예시를 또 하나 더듬어봤다."물론, 꼭 그런건 아니지만. "난 그녀가 이해하기 쉬운 예시를 또 하나 더듬어봤다."물론, 꼭 그런건 아니지만. 두부랑 두유만 먹고 사는 거에 비유해볼까. 우린 스스로를 농담삼아 채식주의자라고 부르니까. 그것만 먹으면 배고픔, 아니, 갈증이 완전히 해소되지는 않지만 유혹을 뿌리칠만큼 단호해지도록은 해주지. 대체로는. 대체로는."내 목소리는 한층 더 낮아졌다.난 그녀를 말려들게 한 위험이 부끄러웠다. 내가 계속 말려들게 하고 있는 위험이..." 대체로는."내 목소리는 한층 더 낮아졌다.난 그녀를 말려들게 한 위험이 부끄러웠다. 내가 계속 말려들게 하고 있는 위험이..."가끔은 다른 가족들보다 더 어려울 때가 있어. " " " "지금 많이 어려워?"나는 한숨을 쉬었다. 대답하고 싶지 않은 질문을 하는 건 지극히 그녀답다." " "지금 많이 어려워?"나는 한숨을 쉬었다. 대답하고 싶지 않은 질문을 하는 건 지극히 그녀답다."응. " "지금 많이 어려워?"나는 한숨을 쉬었다. 대답하고 싶지 않은 질문을 하는 건 지극히 그녀답다."응." 나는 인정했다. 이번에는 그녀의 신체적인 반응을 제대로 예상해냈다... 호흡은 안정적이고 심박수 역시 일정한 간격일 거라고.예상은 하지만 이해하진 못한다. 어떻게 두려워하지 않을 수 있지?" " "지금 많이 어려워?"나는 한숨을 쉬었다. 대답하고 싶지 않은 질문을 하는 건 지극히 그녀답다."응." 나는 인정했다. 이번에는 그녀의 신체적인 반응을 제대로 예상해냈다... 호흡은 안정적이고 심박수 역시 일정한 간격일 거라고.예상은 하지만 이해하진 못한다. 어떻게 두려워하지 않을 수 있지?"그치만 넌 지금 배고프지 않아. " 그녀는 스스로에게 완전히 확신을 가지고 선언했다. " " " " "네 눈. " "네 눈." 그녀가 냉큼 대답했다. " " "네 눈." 그녀가 냉큼 대답했다. "가설을 세웠다고 말했잖아. 난 사람들, 특히 남자들은 배가 고플 때 까칠해진다는 걸 알고 있거든. 