이 조용한 소녀는 머리카락을 우리 사이에 두고 앞으로 기대어 있었고 그 머리칼은 폴더 위에 아무렇게나 흐트러져 있었다. 나는 그녀의 맑고 깊은 눈을 보며 감정을 읽어보려고 했지만 얼굴을 볼 수가 없었다. 나에게 자신의 비밀을 숨기려고?그녀의 소리없는 생각때문에 이전에 가졌던 짜증스러운 감정은 지금 나를 사로잡은 고통과 증오에 비교해 볼 때 약하고 희미했다. 나는 내 옆에 앉은 이 연약한 여자-아이를 내 모든 열정을 다 해 증오한다. 예전의 내 자신의 모습에 매달려 있기 위해서,  사랑하는 내 가족을 위해서,  내가 좀더 나은 모습이 되고자 했던 꿈을 위해서. 예전의 내 자신의 모습에 매달려 있기 위해서,  사랑하는 내 가족을 위해서,  내가 좀더 나은 모습이 되고자 했던 꿈을 위해서.. 예전의 내 자신의 모습에 매달려 있기 위해서,  사랑하는 내 가족을 위해서,  내가 좀더 나은 모습이 되고자 했던 꿈을 위해서... 그녀를 미워하는 것은 그녀가 나에게 느끼게 한 기분을 미워하는 것과 같은 일이었고,  그 일은 나에게 조금이나마 도움이 되고있었다. 그렇다, 내가 전에 느꼈던 짜증스러운 감정은 약했지만, 그에 대해 생각하는 것 역시, 도움이 되고 있었다. 나는 온갖 감정을 끌어다가 그녀의 피 맛이 어떨지 상상하는 일로부터 주의를 환기시켰다. 증오와 짜증. 증오와 짜증. 못참겠군. 이 수업이 끝나면. 이 수업이 끝나면.. 이 수업이 끝나면... 이 수업이 끝나면... 그녀는 이 교실을 빠져나가겠지. 그녀에게 나를 소개할 수도 있을 것이다. '안녕, 내 이름은 에드워드 컬렌이야. '안녕, 내 이름은 에드워드 컬렌이야. 다음 교실까지 함께 가 줄까?' 그녀는 좋다고 대답할것이다. 그게 예의 바른 행동일 테니까. 나를 이미 무서워하고 있다고 하더라도 그녀는 그렇게 할 것이고, 사회적인 관습에 따라 내 옆에서 나란히 걸을 것이다. 그녀를 잘못된 방향으로 이끄는 건 식은 죽 먹기겠지. 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고. 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고.. 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고... 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고.... 주차장 뒷편 구석에 손가락처럼 뻗어 닿아있는 숲줄기로. 난 그녀에게 차 안에 책을 두고 왔다고 말하고..... 