하지만 확실치는 않아. 그는 항상 애매하게 굴거든. " 벨라가 천천히 말했고 나는 의자 끄트머리에 걸터 앉은 채로 몸이 딱딱하게 굳었다.난 내가 생각한 것 만큼 제어가 불가능한게 아니었고, 뻔히 들여다 보이지도 않았던게 분명하다. 아직도... 그녀는 늘 그렇듯 주의가 깊은거다... 어떻게 내가 그녀를 사랑한다는 걸 알아차리지 못할 수 있겠는가?나는 우리가 나눴던 대화를 추려보았다. 그리고 내가 그 말을 소리내어 말하지 않았다는 사실에 경악할 뻔 했다. 그 사실이 우리 사이에 오갔던 모든 말들의 숨은 뜻이었던 것 같았다.' " 벨라가 천천히 말했고 나는 의자 끄트머리에 걸터 앉은 채로 몸이 딱딱하게 굳었다.난 내가 생각한 것 만큼 제어가 불가능한게 아니었고, 뻔히 들여다 보이지도 않았던게 분명하다. 아직도... 그녀는 늘 그렇듯 주의가 깊은거다... 어떻게 내가 그녀를 사랑한다는 걸 알아차리지 못할 수 있겠는가?나는 우리가 나눴던 대화를 추려보았다. 그리고 내가 그 말을 소리내어 말하지 않았다는 사실에 경악할 뻔 했다. 그 사실이 우리 사이에 오갔던 모든 말들의 숨은 뜻이었던 것 같았다.'와우. " 제시카가 말했다. 벨라의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. " " 제시카가 말했다. 벨라의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. "왜?" ' " 제시카가 말했다. 벨라의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. "왜?" '이상한 반응이네? 내 말이 무슨 뜻이라고 생각한거지?' "그는 너무..." 그 애에 대해 뭐라고 말해야좋을지 모르겠다. "' "'난 오늘 아침에 그가 좋은 아침이라고 말했을 뿐인데도 말조차 안나오더라. "'난 오늘 아침에 그가 좋은 아침이라고 말했을 뿐인데도 말조차 안나오더라. 난 분명 바보처럼 대답했을거야. "'난 오늘 아침에 그가 좋은 아침이라고 말했을 뿐인데도 말조차 안나오더라. 난 분명 바보처럼 대답했을거야.'벨라가 미소를 지었다. "제시카의 기분을 더 낫게 하려고 저런 말을 한 게 분명하다. 우리가 같이 있을 때 그녀는 거의 비정상적으로 침착한데 말이다." "제시카의 기분을 더 낫게 하려고 저런 말을 한 게 분명하다. 우리가 같이 있을 때 그녀는 거의 비정상적으로 침착한데 말이다."오 그래, 그는 믿을 수 없을 정도로 멋있게 생겼으니까. 