그에 따라 나도 흐릿한 이미지들이 명멸하며 소용돌이 치는 걸 보았다. 분간할 수 없는 이상한 그림자들과 내가 뒤섞인 몽롱하고 애매한 형태였다. 그리고는 갑자기, 사방이 뚫린 작은 초원 위에 내리쬐는 밝은 햇빛에 내 피부가 반짝이고 있었다. 그 곳은 내가 아는 장소였다. 그 초원에서 나와 함께 있는 누군가의 형상이 보였지만 다시 흐릿해졌고  그녀의 의식은 그걸 알아볼 정도로 충분히 그 곳에 머무르지 않았다. 작은 선택들이 미래를 재배열함에 따라 그 이미지들은 또 흔들리다가 사라졌다. "대부분은 알아 볼 수가 없었어." "대부분은 알아 볼 수가 없었어." 그녀의 환상이 어두워지자 그녀에게 말했다. '나 역시. '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. 그래도 내 생각엔. '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. 그래도 내 생각엔.. '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. 그래도 내 생각엔... '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. 그래도 내 생각엔...' 그녀는 말을 멈추고는 막대하게 수집된 내 최근의 미래를 뒤적였다. 그것들은 하나같이 막연하고 흐릿했다. "역시, 뭔가 변화하고 있어." "역시, 뭔가 변화하고 있어." 그녀는 소리내어 말했다. "네 삶은 지금 교차로에 서 있는 것 같아." "네 삶은 지금 교차로에 서 있는 것 같아."  난 잔인한 웃음소리를 냈다. "너 지금 축제의 사이비 집시처럼 말하고 있는거 알아?" "너 지금 축제의 사이비 집시처럼 말하고 있는거 알아?" 그녀는 작은 혀를 낼름 내보였다. "그래도 오늘은 괜찮지?" "그래도 오늘은 괜찮지?" 불쑥 우려의 목소리가 튀어나왔다. "오늘은 누구든 죽이고 있는 건 안 보이네." "오늘은 누구든 죽이고 있는 건 안 보이네." 그녀가 나에게 확신시켜주었다. 