작게 진일보한 이 모든 모습들은 괴물의 얼굴앞에 무너지고 말았다. 몇 초동안 내 안에서는 나의 창조자이자 나의 스승이며 나의 아버지와 함께 보낸 수십년의 세월이 남긴  어떠한 흔적도 찾아 볼 수 없었을 것이다. 내 눈은 악마의 그것처럼 빨갛게 빛났을 것이고 그와 닮은 모든 것들을 잃어버렸었을지도 모른다. 내 머릿속에 보이는 칼라일의 인자한 눈은 나를 심판하고 있지 않았다. 나는 내가 저지를 수도 있는 이 끔찍한 짓을 그가 용서해 줄 것이라는 것도 알고 있다. 그는 나를 사랑하니까. 내가 예전보다 더 나아질 거라고 생각하고 있으니까. 그리고 이제 그의 믿음이 틀렸다는 걸 증명해 보여도 여전히 나를 사랑해 줄 것이다. 내 옆자리에 앉는 그녀의 움직임은 딱딱하고 부자연스러웠다. 그녀의 피향기가 내 주변의 냉혹한 공기 속으로 피어올랐다. 나는 내 아버지가 나를 잘못 판단했다고 증명할 것이다. 그 비참한 사실은 목구멍이 타오르는 듯한 고통만큼이나 나를 괴롭게 했다. 그래서 나는 마음이 돌연 바뀌었다. 그녀로부터 멀리 몸을 기울이자 피를 몹시 원하는 괴물이 반발을 했다. 그녀는 나를 파멸시킬거다. 나는 그녀로부터 얼굴을 돌렸고 흉폭한 기분과 까닭 모를 증오에 휩싸였다. 난 그러지 않을거야. 난 그러지 않을거야.  그녀는 날 그렇게 만들 수 없어. 그녀의 향기가 문제였다. 그녀의 향기가 문제였다.  가증스럽게 나를 매혹시키는 그녀의 피향기가. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면.. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. . 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. .. 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. .... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ..... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ...... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ....... 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ........ 이 유혹을 뿌리칠 수 있는 방법만 있다면...오직 신선한 한 모금의 공기가 머릿속을 맑게 해 줄 수 있다면.... 그 때 벨라 스완이 길고 풍성한 다갈색 머리칼을 내 쪽으로 흔들어 내렸다. ......... 