역시, 그녀는 돌보는 역할 담당이야. 역시, 그녀는 돌보는 역할 담당이야.그리고 나는 떠났다. 그녀가 잠들면 다시 돌아올 거라고 생각하며. 그녀가 잠들면 다시 돌아올 거라고 생각하며.나는 관음증환자가 그러는 것 처럼 그녀의 사생활을 침해하지는 않을 것이다. 그녀를 보호하기 위해 여기에 온 것이지, 그녀를 흘낏 거리기 위해 온 것이 아니다. 마이크 뉴튼이 만약 내가 할 수 있는 것 처럼 나무 위를 날아다닐 정도로 충분히 날렵하다면  그는 두번 생각할 것도 없이 그러겠지만. 마이크 뉴튼이 만약 내가 할 수 있는 것 처럼 나무 위를 날아다닐 정도로 충분히 날렵하다면  그는 두번 생각할 것도 없이 그러겠지만. 나는 그녀에게 그렇게 형편없는 대우를 하지 않을 것이다. 돌아갔을 때 우리 집은 텅 비어 있었고 나한테는 더할나위 없이 좋은 일이었다. 혼란스러워 하거나 비난하는 생각들과, 내 미친짓에 의문을 품는 생각들이 그립지는 않았으니까. 에밋이 계단 끝에 있는 기둥에 메모를 붙여놓았다. '레이니어 들판에서 축구. '레이니어 들판에서 축구. 오라구! 알았지?' 나는 펜을 찾아 그의 메모 밑에 '미안' 이라고 휘갈겨 썼다. 어차피 내가 없어야 양 팀의 인원이 똑같으니. 나는 최고로 짧은 사냥 여행을 갔고, 육식동물만큼 맛있지는 않았지만 더 작고 더 온순한 동물의 피를 채워넣었다. 그리고 나서 포크스로 달려가기 전에 새 옷으로 갈아입었다. 벨라는 오늘 밤 역시 잘 자지 못했다. 그녀는 담요 안에서 엎치락 뒤치락하며 때론 걱정스러운 얼굴을, 때론 슬픈 얼굴을 했다. 나는 어떤 악몽이 그녀를 쫓는건지 궁금했지만. 나는 어떤 악몽이 그녀를 쫓는건지 궁금했지만.. 나는 어떤 악몽이 그녀를 쫓는건지 궁금했지만... 나는 어떤 악몽이 그녀를 쫓는건지 궁금했지만...  깨달았다. 그건 모르는 편이 좋을 거라는 걸. 그녀는 잠꼬대로 대부분 포크스를 경멸하는 내용을 시무룩하게 웅얼거렸다. 딱 한번, 그녀가 한숨과 함께 "돌아와" 딱 한번, 그녀가 한숨과 함께 "돌아와" 하고 말했다. 손을 움찔거리며 펼치는 모습은 말 없는 애원인가. 