그의 머리카락은 샬롯 만큼이나 색이 옅었고 길이도 거의 그만큼 길었다. 둘은 몸집만 빼면 생긴거나 생각하는 거나 아주 비슷했다. 피터는 거의 재스퍼 만큼 키가 컸다. 둘이 잘 어울리는 한쌍이라고, 나는 언제나 그렇게 생각해왔다. 에스미만 빼고 모두들 잠시 후 나에 대한 생각을 접었고  나는 그들의 주목을 끌지 않으려 좀 더 차분한 톤으로 피아노를 쳤다. 오래지않아 나는 그들에 대한 관심을 거두고 음악으로 불편한 마음을 잊으려 했다. 그 소녀를 내 시야와 마음 밖에 두는 건 어려운 일이었다. 나는 그들과의 작별이 점점 가까워질 때 겨우 그들의 대화에 주의를 돌릴 수 있었다. "만약 마리아를 다시 보게 되면, 잘 지내시길 바란다고 전해줘." 재스퍼가 조금 조심스레 말하고 있었다. 마리아는 재스퍼와 피터를 이렇게 만든 뱀파이어였다. 재스퍼는 19세기 후반이었고 피터는 좀 더 최근, 그러니까 1940년대 쯤이었다. 그녀는 우리가 캘거리에 있을 때 한 번 재스퍼를 찾아왔었다. 그녀의 방문은 파란만장했고 우리는 즉시 이사를 가야했다. 재스퍼는 앞으로 거리를 지켜달라고 그녀에게 정중하게 부탁했었다. "그녀를 다시 볼 일은 조만간 없을 것 같아." 피터는 웃음을 터뜨리며 말했다. 마리아가 위험하다는 건 부정하기 어려웠고 그녀와 피터 사이에는 아직 애정이 남아 있었다. 피터는 결과적으로 재스퍼가 그녀로부터 벗어나는데 이용되었다. 재스퍼는 언제나 마리아가 가장 좋아하는 존재였었지만 그녀는 그 사실은 별로 중요치 않다고 생각하며 한 때 그를 죽이려고 계획했었다. "하지만, 만나게 되겠지. 확실히 그럴거라고봐." 피터가 말을 마쳤다. 그들은 악수를 하고 나서 헤어질 준비를 하고 있었다. 나는 질질 끌며 연주하고 있던 곡을 다 마치지 못한 채 급히 일어섰다. "샬롯, 피터." 나는 말하며 고개를 꾸벅했다. "다시 만나서 반가웠어, 에드워드." 샬롯이 어정쩡하게 말했고 피터는 단지 끄덕임으로 인사를 대신했다. '미친놈' 에밋이 툭하고 생각을 던졌다. '등신'로잘리가 동시에 생각했다. '불쌍한 내 새끼.'에스미. 그리고 앨리스는 꾸짖는 말투였다. '쟤들은 동쪽으로 곧장 갈거야, 시애틀로. 포트 엔젤레스 근처라고는 한발자국도 안가.' 그녀는 미래를 보여주며 자신의 생각을 증명했다. 나는 못들은 척 했다. 내 핑계들은 이미 충분히 얄팍했다. 차에 오르자 나를 달래주는 난폭한 엔진소리에 나는 점점 긴장이 풀어졌다. 그 엔진은 로잘리가 작년에 괜찮은 기분이었을 때 개조해 준 것이었다. 움직이고 있으니 안심이 됐다. 길은 1마일씩 1마일씩 타이어 아래에서 흘러가며 벨라에게 점점 가까워지고 있었다. 9포트 엔젤레스에 도착했을 때 마을 안까지 들어가기엔 아직 너무 밝은 시간이었다. 차창은 어둡게 썬팅이 되어있었지만 태양이 여전히 머리위에 높이 떠 있으니 불필요한 위험을 감수할 이유는 없었다. 훨.씬. 더. 불필요한 위험이라고 해야겠지. 제시카의 생각은 멀리 떨어져 있어도 찾아낼 수 있을 게 확실하다. 안젤라의 생각은 제시카보다 작지만 제시카를 한번 찾아내면 그 옆에 안젤라도 들을 수 있다. 그러고 있다가 그림자가 길어지면 가까이 접근해야지. 나는 마을 바로 밖에서 거의 이용된 적 없어보이는 갓길 옆으로 차를 바짝 붙였다. 포트 엔젤레스에는 드레스를 쇼핑할 곳이 단 한 군데 밖에 없었기 때문에 어느 방향을 찾아야 할지 대강 알고있었다. 오래 걸리지 않아 제시카가 3면 거울 앞에서 빙그르 돌고 있는 모습을 찾아냈고 그 주변 시선으로 보이는 벨라는 제시카가 입고 있는 검은 롱 드레스를 칭찬하고 있었다. '벨라, 아직도 열받아 있는 것 같네. 하하. 안젤라가 맞았어. 타일러가 되는대로 지껄인거지.  근데 왜 저렇게 화를 내는지 모르겠네. 적어도 무도회에 같이 갈 대타가 있다는 걸 알게 된거잖아. 만약 마이크가 댄스파티를 재미없어하고 나한테 다시 데이트 신청을 안하면 어쩌지? 마이크가 벨라를 댄스파티에 초대하면? 내가 먼저 마이크한테 먼저 신청 안 했으면 벨라가 신청하려고 했을까? 마이크는 벨라가 나보다 더 예쁘다고 생각하나? 벨라는 자기가 나보다 더 예쁘다고 생각할까?'"내 생각엔 파란색이 더 나은 것 같아. 그 색에 네 눈이 더 돋보여." 벨라가 말했다. 제시카는 벨라를 미심쩍은 눈으로 보면서 가식적으로 따뜻하게 웃었다. '정말 그렇게 생각하는거야? 아님 파티에서 날 망신주고 싶은거야?' 제시카의 생각을 듣는 것에 벌써 지쳐버렸다. 그래서 옆에 있는 안젤라를 찾았다. 아, 안젤라는 옷을 갈아입는 중이다. 나는 사적인 부분을 지켜주려 재빨리 그녀의 머릿속에서 벗어났다. 음, 저 옷가게 안에서는 벨라가 그다지 별 문제에 말려들 것 같지 않았다. 나는 저들이 쇼핑을 하게 두고 다 끝나면 다시 찾아보기로 했다. 오래지 않아 어두워질것이다. 서쪽에서 구름이 밀려와 자리를 잡기 시작했다. 하늘은 우거진 나무숲 틈으로 약간 보일 뿐이었지만 나는 구름 덕분에 해가 일찍 질 거라는 걸 알 수 있었다. 구름이 반가웠고, 그것이 드리우는 그림자를 이전에 그랬던 것 이상으로 간절히 원하고 있었다. 내일은 학교에서 다시 벨라의 옆자리에 앉을 수 있다. 점심시간엔 다시 그녀의 시선을 독차지 할 수 있다. 그 동안 눌러담아왔던 궁금증들을 모두 물어 볼 수 있다... 그래, 벨라가 타일러의 뻔뻔스러움에 화가 났다고...그의 머릿속을 읽은 적이 있었다. 타일러가 무도회에 대한 말을 꺼냈을 때 그의 말은, 말 그대로 벨라가 자기것이라고 공표하는 뜻이었다. 지난 번 그녀의 표정을 생생히 떠올려 보았다. 그 분노에 가득 찬 믿을 수 없다는 표정을. 나는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 그 문제에 대해 타일러에게 뭐라고 말할지 기대되는군. 그 때 그녀의 표정을 놓치고 싶지가 않다. 그림자가 길어지길 기다리는 동안 시간은 느릿느릿 흘러갔다. 나는 정기적으로 제시카의 생각을 체크했다. 그녀의 정신적인 말소리는 찾기가 쉬웠지만 거기에 매달려 있기는 싫었다. 나는 그들이 저녁을 먹으러 가려는 장소를 보았다. 저녁 때는 어두워지겠지... 