그녀가 다른 인간에게 말을 하면 나는 그녀의 모든 단어와 어조를 분석했다. 내가 듣기에 그녀는, 종종 듣는 사람이 기대하는 대로 말하려는 것 같았고 그 모습은 내 가족들과 허구의 일상생활을 떠올리게 했다. 우리는 그녀보다 그런 일을 더 잘 했으니까. 내가 틀리지 않는 한 그저 짐작일 뿐이다. 그저 10대 청소년인 인간일 뿐인데. 마이크 뉴튼은 가장 의외의 고문이었다. 공정하게 말하자면, 이 성가신 소년이 좀 고맙기는 했다. 그 녀석이 그녀에게 계속 말을 시켰으니까. 둘의 대화들을 통해 나는 그녀에 대해 아주 많이 알아낼 수 있었다. 나는 여전히 머릿속의 리스트를 채워넣고 있었는데 얄궂게도 이 프로젝트에 관한 마이크의 조력은 나를 더 약오르게 만들 뿐이었다. 마이크가 그녀의 비밀을 깨뜨리는 사람이 되는 걸 원치 않았으니까. 내가 하고 싶었다. 마이크는 그녀의 작은 암시와 실수들을 절대 눈치재지 못했고 그건 도움이 되었다. 그 녀석은 그녀에 대해 아무것도 모른다. 그는 머릿속에 실제하지 않는 벨라를 만들어 놓았다. 자신 만큼이나 지루한 소녀로. 자신 만큼이나 지루한 소녀로. 그는 그녀가 다른 인간들로부터 구분되는 이타적이고 용감한 성격을 알아채지 못했다. 그녀의 말에서 예외적으로 성숙한 생각이 드러나는 것을 몰랐다. 어머니에 대해 말할 때는 마치 자식에 대해서 얘기하는 부모처럼, 사랑으로, 관대하게, 조금은 즐거운 듯, 강하게 보호적인 태도를 눈치채지 못했다. 그의 두서없는 얘기들에 그녀가 관심을 보일 때 그 목소리에 묻어나는 인내심을 듣지 못했고, 그 인내심 뒤에 감춰진 상냥함을 짐작하지도 못했다. 마이크와 그녀의 대화를 통해 나는 내 리스트중에 가장 중요한 특징을 추가할 수 있었다. 그 리스트에 적혀 있는 것 중에 가장 뜻 깊으며, 귀한만큼 단순한 것이었다. 벨라는 착하다. 모든 다른 성격들이 거기에 귀결되었다. 상냥하고 자기를 내세우지 않고 이타적이고 애정있고 용감한. 상냥하고 자기를 내세우지 않고 이타적이고 애정있고 용감한. 그녀는 모조리 철저하게 착했다. 이런 쓸모있는 발견들에도 그러나, 나는 그 소년에 대해 따뜻한 마음이 들지 않았다. 