'무슨 생각해?' 나는 그녀에게 속삭여 물어보고 싶어 죽을지경이었지만 교실은 속삭이는 대화조차도 할 수 없게 너무 조용했다. 영화가 시작되며 화면이 어둠을 약간 밝혔다. 벨라가 나를 힐끔 보았다. 그녀는 자신처럼 나도 몸을 단단히 굳히고 있다는 것을 알아채고는 웃었다. 그녀의 입술은 조금 벌어져있었고 눈에는 열렬한 유혹으로 가득해보였다. 아니면 아마도 나는 내가 보고 싶은 걸 보는 중일지도. 나도 마주 웃었다. 그러자 그녀는 숨막히는 낮은 소리와 함께 재빨리 시선을 돌렸다. 그 모습에 상황이 악화되었다. 그녀의 생각은 모르지만 갑자기 조금 전에 느꼈던 일에 확신이 들었다. 내가 그녀에게 닿기를 그녀가 원했다고. 나처럼 그녀도 이 위험한 욕망을 느꼈다고. 그녀와 내 몸 사이에 전류가 찌리릿하고 흐르고 있었다. 그녀는 수업 시간 내내 몸을 굳히고 나처럼 자세에 신경을 쓰며 움직이지 않았다. 가끔 그녀는 다시 나를 훔쳐보았고 찌릿하는 전류는 갑작스런 충격으로 나를 흔들었다. 시간이 흘러갔다. 천천히 흘러갔지만 그렇게 천천히는 아니었다. 이건 아주 색달랐다. 나는 몇 일간 그녀와 함께 이렇게 앉을 수 있고 내내 그 느낌을 경험할 것이다. 몇 분이 흐르는 동안 나는 스스로와 여러가지로 갈등하고 있었다. 그녀에게 닿으려는 자신을 정당화하려 하니, 이성과 욕망이 서로 싸우고 있는 것이었다. 마침내 배너 선생님이 다시 불을 켰다. 형광등 빛이 밝게 들어오자 교실의 분위기는 평범하게 돌아갔다. 벨라가 한숨을 쉬고 몸을 펴며 손가락을 움직이고 있었다. 분명 그렇게 오랫동안 같은 자세를 하고 있었던 게 불편했던 것이다. 나에겐 더 쉬운 일이었다. 부동자세는 자연스러운 일이었으니까. 나는 긴장이 풀린 그녀의 얼굴을 보며 키득거렸다. "음, 흥미로웠어." "으음." 그녀는 내 말이 무슨뜻인지 확실히 이해했지만 그에 대해 말하지는 않았다. 바로 지금, 이때에, 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 내가 듣고 싶지 않을 리 없는데. 한숨이 나왔다. 아무리 바래봤자 소용이 없을테니. "갈까?" 나는 일어서며 물었다. 그녀는 얼굴을 찡그렸고 비틀거리며 일어섰다. 그리고 넘어질 것을 두려워 하는 것 처럼 손을 뻗쳤다. 나는 손을 내밀어 줄 수 있었다. 아니면 그녀의 팔꿈치 아래를, 아주 가볍게, 손으로 받쳐 안정시켜 줄 수 있었다. 그건 확실이 그렇게 공포스러운 실수가 아닐. . . 실수는 없다. 체육관으로 함께 걸어가면서 그녀는 아주 조용했다. 깊은 생각에 잠겨있다는 징표로 그녀의 미간에는 주름이 패여있었다. 나도, 마찬가지로, 깊이 생각하는 중이었다. 그녀에게 한 번 닿는다고 그녀가 다칠리 없다. 내 이기적인 부분이 강력히 주장했다. 나는 내 손의 압력을 쉽게 제어할 수 있었다. 그건 내가 스스로를 확실히 통제하는 한 정확히는 어려운 일이 아니었다. 내 촉각은 인간의 촉각보다 더 잘 발달되어 있었다. 나는 크리스탈 잔 12개를 하나도 깨뜨리지 않고 저글링 하거나 비눗방울을 터뜨리지 않고 손가락을 찔러넣을 수 있었다. 내가 확실히 통제하는 한. . . 벨라는 비눗방울 같았다. 연약하고 덧없는 목숨이다. 한시적이다. 그녀의 삶에서 내 존재를 얼마나 오랫동안 정당화할 수 있을까? 나에게 남은 시간은 얼마인가? 이 같은 기회를, 이 같은 시기를, 이같은 찰나를 또 가질 수 있을까? 그녀는 언제나 내 손이 닿는 곳에 있지는 않을것이다. . . 벨라는 체육관의 문 앞에서 내 얼굴을 돌아보았다. 그리고 내 표정을 보고는 눈이 커다래졌다. 그녀는 아무말도 하지 않았다. 나는 그녀의 눈에 반사된 내 사납게 갈등하는 얼굴을 보았다. 그 갈등에서 나의 더 착한 부분이 졌다. 손이 의식적으로 그렇게 하라는 명령 없이 들어올려졌다. 나는 그녀의 뺨의 따뜻한 피부를 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀가 얇은 유리로 만들어진 것 처럼, 사라지기 쉬운 비눗방울인 것 처럼. 내 손길이 닿은 부분은 열기를 내뿜었고 그 투명한 피부 아래에서 피가 빠르게 고동치는 것이 느껴졌다. 그만. 나는 명령했다. 하지만 내 손은 스스로 그녀의 얼굴 가장자리를 감싸기를 열망했다. 그만. 손을 떼는 것도, 이미 가까워져 있던 것 보다도 더 그녀에게 다가가려는 자신을 멈추게 하는 것도 어려웠다. 순식간에 머릿속에서는 수많은 가능성들이 떠올랐다. 그녀를 어루만지는 수많은 방법들이. 손가락으로 그녀의 입술 모양을 따라 그리고. 손바닥으로 그녀의 턱을 감싸쥐고. 머리핀을 풀어서 흘러내리는 머리카락을 손으로 가르고. 팔로 그녀의 허리를 감싸안아 내 몸에 바짝 붙이고. 그만. 나는 억지로 몸을 돌려 세워 그녀에게서 멀어졌다. 내키지 않아하는 내 몸은 어색하게 움직였다. 나는 신속하게 걸어가며, 거의 그 유혹으로부터 도망치며, 그녀를 지켜보기 위해 정신을 뒷편에 두었다. 마이크 뉴튼의 생각이 잡혔다. 그게 제일 시끄러웠다. 그는 벨라가 멍하니 그의 옆을 지나쳐 걷는 것을 보는 중이었는데 그녀의 눈엔 촛점이 없었고 볼은 빨갰다. 마이크는 눈을 번득이며 갑자기 머릿속에서 저주를 담아 내 이름을 외쳤다. 나는 그에 대한 화답으로 약간 미소를 짓지 않을 수 없었다. 손이 욱신거렸다. 손을 펼쳤다가 주먹을 쥐어봤지만 계속 고통없이 쑤셔왔다. 아니, 난 그녀를 해치지 않았다. 하지만 그녀에게 닿는 건 그래도 실수였다. 손에 불이 붙은 것 같았다. 목구멍에서 타오르던 갈증의 불길이 전신으로 번져나간 것 같았다. 다음번에 그녀와 가까이 있게 되면, 그녀에게 다시 닿으려는 자신을 억제할 수 있을 것인가? 그리고 만일 한 번 닿으면, 닿은걸로 멈출 수 있을 것인가?더 이상의 실수는 안 된다. 그것 뿐이다. '그 기억을 맛봐, 에드워드. 그리고 네 손은 스스로 단속해. ' 나는 스스로에게 험악하게 말했다. 그렇게 하거나, 그렇지 않으면 난 억지로라도 떠나도록 해야 할 것이다. . . . 어떻게 해서든지. 내가 계속 잘못을 범하기를 고집하면 스스로를 그녀 가까이에 있도록 용납할 수 없기 때문이다. 나는 숨을 깊이 들이마시며 생각을 진정시키려 애썼다. 영어과 건물 바깥에서 에밋이 다가왔다. "어이, 에드워드." '좋아보이네. 이상하지만 좋아보여. 행복해보이는군. ' "어, 엠." 내가 행복해 보인다? 머릿속은 혼란스러웠지만 그럼에도 불구하고 그런 감정이 드는 것도 같았다. '입단속 잘 하는게 좋을걸. 로잘리가 네 혓바닥을 찢어버리고 싶어하니까. '나는 한숨을 쉬었다. "너한테 상의 안 해서 미안해. 나한테 화났어?" 