대신 로잘리한테는 내가 주위에 없을 때 말해줘. 알았지? ' 난 움찔했다. "그래." '벨라가 꽤 잘 받아들였네. ' "너무 잘, 이지." 앨리스가 이를 드러내며 웃었다. '벨라를 얕잡아 보지 마. '난 보고 싶지 않은 이미지를 막아보려 애썼다. 벨라와 앨리스가 베스트 프렌드가 되는 그 이미지를.지금 난 초조했다. 무겁게 한숨을 내쉬었다. 오늘 밤의 일을 다음 장으로 넘기고 싶었다. 그래서 끝을 보고 싶었다. 하지만 포크스를 떠나는게 조금 걱정이었다... "앨리스..." 내가 입을 뗐다. 앨리스는 내가 물어보려고 한 일을 보았다. '그녀는 오늘 밤 괜찮아. 난 이제 더 잘 감시하고 있다니까. 24시간 대기조라도 필요한 것 처럼 구네? ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." "뭐든지, 에드워드." 그가 보증했다. "벨라에게 오늘 밤 무슨 일이 일어났는지 앨리스가 말씀드렸어요?" '거의 일어날뻔,이었지. ' 그가 내 말을 정정했다."네, 거의요. 전 딜레마에 빠졌어요, 칼라일. 보시다시피, 전... 그를... 아주 많이 죽여버리고 싶어요."열띤 말이 빠르게 쏟아져나오기 시작했다."너무나도요. 그렇지만 잘못이라는 거 알아요. 그건 정의가 아니라 복수니까요. 공명정대한 게 아니라 분노로 가득찬.그렇지만 연쇄 강간 살인마가 포트 엔젤레스에 돌아다니도록 놔둘수는 없어요!  거기 사는 인간들은 알지 못하지만 다른 누군가를 벨라 대신 희생시킬 수 없어요. 그렇게 희생될 여자들에게도 내가 벨라에게 느끼는 감정을 가진 누군가가 있을 것이고 그녀들이 해를 입는다면  그 누군가도 제가 그럴 것 처럼 고통스러워 할 거예요. 그건 옳은 일이..."예상치 못하게 그가 크게 미소짓자 나는 쏟아내던 말을 갑자기 멈추었다.'그 아이가 네게 좋은 영향을 미치는구나, 그렇지 않니? 인정이 아주 많구나, 자제를 참 잘했어. 난 감동했단다. ' "칭찬 받으려는게 아녜요, 칼라일." "물론 아니겠지. 하지만 그렇게 생각하지 않을 수가 없구나." 그는 다시 미소를 지었다. "내가 알아서 하마. 편히 쉬거라. 누구도 벨라 대신 해를 입지 않을게다."난 그의 머릿속에 들어있는 계획을 보았다. 내가 정확히 원하는 건 아니었고 내 잔인한 열망을 달래주진 못했지만 그게 옳은 일이라는 건 알 수 있었다."어디에서 그 놈을 찾을 수 있는지 가르쳐 드릴게요." "가자."그는 검은 가방을 챙겼다.나라면 좀 더 공격적으로 진정제를 놓아줄 것이다. 그의 두개골을 부셔버린다던지 해서. 하지만 칼라일의 방식으로 하도록 해야지. 우리는 내 차에 올랐다. 앨리스는 여전히 계단에 앉아 우리가 가는 모습에 미소지으며 손을 흔들었다. 그녀는 날 위해 앞 일을 내다보고 있었다. 별 어려움 없이 해 낼거라는 미래를. 어둡고 아무도 없는 길이어서 우리의 여정은 아주 짧았다. 나는 주의를 끌지 않으려 헤드라이트를 끈 상태였다. 벨라가 이 속도를 보면 어떻게 반응할지 생각하자 미소가 나왔다.난 그 때 그녀가 나무랐을 때 이미 평소보다 천천히 운전을 하고 있었다. 그녀와 함께 있는 시간을 늘여보려고 말이다.칼라일도 벨라를 생각하고 있었다. '그 아이가 에드워드에게 좋은 영향을 줄거라고 예상하지 못했군. 의외야. 아마 어떤 식으로든 의미있는 일일거야. 아마 한 차원 더 높은 목표를 줄 지 모르지. 그저...' 그는 생각 대신, 벨라가 눈처럼 차가운 피부와 피처럼 붉은 눈동자를 가진 모습을 상상했고, 움찔하며 그 이미지를 떨쳐냈다.그렇다.  '그저.' 확실히 그렇다. 너무나도 순수하고 사랑스러운 무언가를 망쳐놓는 게 어떻게 좋을 수 있을까?난 어둠을 노려보았다. 칼라일의 생각에 내가 아까 느꼈던 모든 기쁨들이 달아나버렸다.'에드워드는 행복해져야해. 그럴 가치가 있어. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까.호흡이 가빠졌다. 나는 핸들을 꽉 붙잡았다.'가거라, 에드워드. 내가 다른 인간들을 안전하게 해 주마. 넌 벨라에게 돌아가봐. '시기 적절한 말이었다. 지금 오직 그녀의 이름 외에는 아무것도 내 주의를 돌릴 수 없었다. 나는 그를 차에 두고 잠들어 있는 숲 속을 통과해 포크스를 향해 일직선으로 달려 되돌아갔다. 자동차로 속도를 낸 것 보다 시간이 덜 걸렸다. 그저 몇 분이 지났을 뿐인데 나는 그녀의 집에 기어올라가 창문을 밀어젖힐 수 있었다. 나는 안도감에 조용히 한숨을 쉬었다. 모든 것이 있어야 할 곳에 있었다. 벨라는 안전하게 그녀의 침대에서 꿈을 꾸고 있었고 그녀의 젖은 머리카락은 베게 위에 해초처럼 헝클어져 있었다. 하지만 지난 밤들과는 다르게 그녀는 이불을 어깨까지 꼭 끌어 덮고 작은 공처럼 몸을 말아 자고 있었다. 추운건가. 내가 늘 앉던 자리에 앉기 전에 그녀가 입술과 함께 몸을 부들부들 떠는 것이 보였다. 나는 잠시 생각하고는 복도로 나가 처음으로 이 집의 다른 곳을 탐사했다. 