나는 70년을 살인자가 아닌 다른 무엇이 되려 노력하며 보내왔다. 그 인내의 나날들에도 불구하고 나는 내 옆에 앉아있는 이 소녀에게 절대로 어울리는 사람이 될 수 없었다. 그런 주제에 살인자의 삶으로 돌아간다면, 그게 단 하룻밤 뿐일지라도,  나는 반드시 그녀와 영원히 만나지 않을 것이다. 그들의 피를 마시지 않는다 할지라도, 그 증거로 붉게 빛나는 두 눈을 갖게 되지 않는다해도.그녀가 그 눈의 의미를 눈치채지 못할 것인가? 나는 그녀에게 어울리도록 노력하고 있었다. 불가능한 목표이지만 계속 노력할 것이다. "왜 그래?" 그녀가 속삭였다. 그녀의 숨결이 내 후각을 채웠고 나는 내가 왜 그녀와 어울리지 않는지 또 되새기게 되었다. 이 모든 일들이 아니라도, 내가 그녀를 사랑하는 것 만큼이나... 그녀는 계속 침을 고이게 하겠지. 나는 내가 할 수 있는 한 솔직할 것이다. 그녀에게 그럴 의무가 있다. "난 가끔 화를 참는 게 어려울 때가 있어, 벨라."나는 깜깜한 어둠속을 노려보며 그녀가 내 말 속에 숨은 무서운 의미를 알아듣기를,  하지만 또한 그러지 않기를 바랬다. 대개의 경우 그녀는 알아듣지 못했다. '도망가, 벨라, 도망가.' '가지마, 벨라, 가지마.'"하지만 차를 돌리고 그... 들을 추적하는 건 소용이 없으니..."그 생각만으로도 거의 차에서 내릴 뻔 했다. 나는 심호흡을 하여 그녀의 향기에 목구멍이 그을리도록 했다. "아무튼, 소용 없는 일이라고 스스로 납득하려는 중이야." "오." 그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그녀는 내 말을 얼마나 알아들은거지? 나는 그녀를 몰래 훔쳐보았지만 표정을 읽을 수 없었다. 쇼크를 받아서 멍해진걸거다, 아마도. 음, 비명도 안 지르네. 아직까진.잠시동안 조용했다. 나는 스스로와 싸웠다. 내가 해야 하지만, 할 수 없는 일을 하기 위해. "제시카랑 안젤라가 걱정하겠어." 그녀가 조용히 말했다. 목소리는 아주 침착했는데 어떻게 그럴 수 있는지 알 수 없었다. 쇼크에 빠져 있나? 혹시 오늘 밤의 사건을 아직 이해하지 못했을 수도 있다. "걔네들을 만나기로 했었거든."나랑 떨어지기를 바라는 건가? 아니면 그냥 친구들이 자신을 걱정할 것을 염려하는 것 뿐인가? 나는 대답하지 않고 그녀를 데려다 주려 시동을 걸었다.시내로 조금씩 가까워질 때 마다 내 의도를 누르고 있기가 점점 더 어려워졌다. 나는 지금 그 자식과 너무 가까이 있다... 난 그녀에게 부족한 사람이고, 내가 그녀를 가질수도 없다면,  어차피 둘 다 불가능한데 그 남자를 처벌하지 않을 채 놔둘 필요도 없지 않겠는가? 아니, 난 포기 안한다. 아직은 못한다. 욕망에 무릎 꿇기엔 난 그녀를 너무나 원하니까. 우리는 그녀가 친구들과 만나기로 한 레스토랑 앞에 도착했다. 내가 사리에 맞게 생각을 하기도 전이었다. 제시카와 안젤라는 식사를 마쳤고, 지금은 둘 다 진심으로 벨라를 걱정하고 있었다. 그녀들은 벨라를 찾으려 어두운 거리를 따라 걷는 중이었다. 돌아다니기 좋은 밤이 아닐텐데... "어떻게 알았어? 여기..." 그녀의 맺지 못한 질문에 나는 생각을 하다 말고 다시 또 하나의 실수를 저질렀다는 걸 깨달았다. 다른데 너무 정신이 팔려서 그녀가 친구들을 어디서 만나기로 했는지 묻는 걸 잊어버린 것이다. 그러나, 벨라는 질문을 맺으며 요점을 꼬집어내는 대신 단지 고개를 젓고 희미하게 미소를 지을 뿐이었다. 무슨 뜻이지? 음, 내가 이상하게도 여기를 알고 있었다는 것에 대해  그녀가 이상하게도 납득해 버리는 것에 대한 수수께끼를 풀 시간이 없었다. 나는 운전석을 열었다. "뭐하는거야?" 그녀가 놀란 목소리로 물었다. '널 내 눈 밖에 두지 않으려는거야. 오늘 밤 내가 혼자 있지 않도록 하려는거야. 그 다음엔.' "저녁 사주려는거야."일이 상당히 흥미롭게 됐다. 내가 앨리스를 데려와 우연히 벨라와 같은 레스토랑을 고른 척 하려던 때와는 전적으로 또 다른 밤 같았다. 그리고 지금, 여기있는 나는, 실질적으로는 그녀와 데이트를 하고 있는 것이다. 그녀의 의사를 묻고 'NO'라는 대답을 듣지 않았으니 그런 셈 칠 수 없는 것 뿐. 그녀는 내가 조수석쪽으로 걸어가기도 전에 문을 열어주는 걸 기다리지 않고 이미 절반쯤 내리고 있었다. 눈에 띄지 않을만한 속도로 움직여야 하는 건 보통은 이렇게 실망스러운 일이 아니었는데. 이건 그녀가 숙녀처럼 대접받는데 익숙치 않아서인가, 아니면 나를 신사라고 생각하지 않아서인가? 나는 그녀가 내 옆에 오기를 기다렸고, 그녀의 친구들이 계속 어두운 골목으로 향하자 점점 더 걱정스러웠다. "내가 제시카랑 안젤라도 추적할 일이 생기기 전에 가서 불러세워." 나는 재빨리 지시했다. "너의 '다른 친구들'을 다시 마주치면 다시는 스스로 억제하지 못할 것 같거든."그래, 난 그만큼 자제심이 강하지 않을거다. 그녀는 진저리를 치고 난 후 재빨리 마음을 가라앉히고 반 걸음쯤 내딛더니 소리쳤다. "제스! 안젤라!" 하고 큰 목소리로. 그들이 돌아보자 그녀는 주의를 끌기 위해 머리 위로 팔을 흔들었다. '벨라! 오, 무사했구나!' 안젤라가 안심하며 생각했다. '너무 늦었어!' 제시카가 속으로 투덜거렸지만 그녀 역시 벨라가 길을 잃거나 다친게 아닌 것을 다행으로 여기고 있었다. 그래서 나는 전보다 제시카가 조금 더 좋아졌다. 그들은 서둘러 돌아오다가 내가 그녀 옆에 서 있는 걸 보자 걸음을 멈추며 깜짝 놀랐다. '어어, 어라! 말도 안돼!' 제시카가 얼이 빠져 생각했다. '에드워드 컬렌? 쟤를 찾으러 혼자 가버린 거였나?  하지만 쟤가 여기 있는 걸 알고 있었다면 벨라는 컬렌네들이 안 보인다는 걸 왜 물어본거지?'나는 안젤라의 생각에서 우리 가족이 학교에 자주 빠지는지 물으며 표정을 가다듬는 벨라의 얼굴을 짧게 볼 수 있었다. '아니, 알고 있었을리가 없어.' 안젤라는 결론지었다. 제시카의 생각은 놀라움에서 의심으로 빠르게 넘어갔다. '벨라가 나에게 비밀로 하고 있었다니.' "어디 갔었어?" 제시카는 벨라를 쳐다보며 다그쳤지만 곁눈질로는 나를 훔쳐보고 있었다. "길을 잃었어. 그리고 에드워드랑 마주쳤어." 벨라가 한 손으로 나에게 손짓하며 말했다. 그녀의 목소리는 지극히 평온했다. 진짜로 그게 일어난 일의 전부였던 것 처럼.그녀는 쇼크상태인 게 분명했다. 저 침착한 모습은 그걸로밖에 설명이 안된다. 