찰리는 크고 고른 소리로 코를 골고 있었다. 나는 그의 꿈자락을 가까스로 잡을 수 있었다. 뭔가 물이 흘러가고 인내심을 가지고 기다리는. . . 아마도 낚시?저기, 계단 위에 믿음직스럽게 보이는 벽장이 있었다. 나는 기대를 갖고 열였고 내가 원하는 것을 찾았다. 작은 이불장에서 가장 두꺼운 담요를 골라 그녀의 방으로 가져갔다. 그녀가 깨기 전에 도로 갖다두고 아무도 눈치채지 못하게 해야지. 나는 숨을 멈추고 신중하게 담요를 펼쳐 덮어주었다. 그녀는 이불 무게가 더해져도 별 반응이 없었고 나는 흔들의자로 돌아갔다. 그녀가 따뜻해지기를 초조하게 기다리는동안 나는 칼라일이 지금 어디에 있는지 궁금했다. 난 그의 계획이 순조롭게 진행되리라는 걸 알고 있었다. 앨리스가 봤으니까. 아버지를 생각하자 한숨이 나왔다. 칼라일은 나를 너무 신용한다. 그가 되리라 생각하는 사람이 되기를, 난 바랬다. 그 사람은, 행복을 가질만한 가치가 있는 사람이요,  이 잠자는 소녀에게 어울릴 수 있다는 기대를 품어도 되는 사람이었다. 내가 그 에드워드가 될 수 있다면 얼마나 달라질까. 내가 그에 대한 생각에 깊이 잠기니, 불러내지 않은 이상한 이미지가 머릿속을 메웠다. 한 순간, 내가 상상했던, 벨라의 파멸을 바라는 마녀의 얼굴을 한 운명이,  가장 어리석고 무모한 천사의 얼굴로 대체되었다. 칼라일 버젼의 나라면 아마 가지고 있을 수 있는, 수호천사. 그녀의 입술엔 조심성없는 미소가, 그녀의 하늘색 눈동자엔 장난기가 가득 어려 있다. 그런 식으로 천사의 모습을 한 벨라는 내가 감히 올려다볼 수 없는 존재였다. 나를 열중시키는 말도 안되게 진한 향기. 궁금증을 너울거리게 하는 그녀의 조용한 생각. 눈길을 사로잡는 차분한 아름다움. 외경스러운 이타적인 영혼. 자기 보존이라는 본능적인 감각의 부재. (그래서 내 옆에 있는 것을 견딜 수 있게 하는. ) 그래서 결국 추가된 지독한 불운의 다양한 조짐. 부주의한 웃음소리와 함께 이 무책임한 천사는 그 연약한 몸을 내 삶에 바로 내던졌고  벨라를 살려두려는 내 금이 간 도덕성을 태평스레 믿고 있었다. 이 환상에서 난 벨라의 형벌이 아니었다. 그녀는 나의 상이었다. 난 그 경솔한 천사에 대한 환상에 고개를 저었다. 그녀는 반인반수형상의 운명보다 더 나을 게 없었다. 나는 그녀를 그렇게 위험하고 바보같은 식으로 행동하게 만드는  강력한 힘의 실체를 적절하게 떠올릴 수 없었지만 적어도 난 그 일그러진 운명에 맞서 싸울 수는 있었다. 그리고 나에겐 수호 천사같은 건 없다. 천사란 건 착한 사람들, 즉 벨라같은 사람들에게 모두 붙어있으니까. 그러면 그녀의 천사는 이 모든 일을 겪는동안 어디에 있었는가? 그녀를 지켜보는 사람은 누구인가? 나는 지금 막 깨달았고, 놀라서, 조용히 웃었다. 내가 그 역할을 채우고 있다는 걸. 뱀파이어 천사라. 끝내주는군. 30분쯤 후 벨라는 웅크린 몸을 조금 풀었다. 그녀는 새근새근 숨을 쉬며 웅얼거리기 시작했다. 나는 만족스레 미소를 지었다. 작은 일이었지만, 적어도 그녀는 내가 여기 있기에 오늘 밤 더 편안히 자고 있었다. "에드워드." 그녀가 한숨을 쉬었고, 동시에 미소를 지었다. 나는 잠시 비극을 밀어두고 다시 행복에 젖었다. 11CNN에서 가장 먼저 알려드립니다. 학교에 가기 전에 뉴스가 나와서 반가웠다. 인간들이 어젯밤에 일어난 일을 어떻게 표현할지, 얼마만큼 주목을 할지 듣고 싶었기 때문이었다. 다행히도 오늘은 심각한 뉴스가 많았다. 남아메리카에서 지진이 일어났고 중동에서는 정치적인 납치사건이 있었다. 그래서 그 사건은 그저 몇 문장으로, 몇 초정도를 할애하여 흐릿한 사진과 함께 보도되었다. "연쇄 강간 및 살인 용의자로 텍사스와 오클라호마주에서 수배 중인 알론조 칼데라스 월러스가, 오레곤 주의 포틀랜드에서 지난 밤, 익명의 제보 덕분에 체포되었습니다.월러스는 오늘 이른 아침, 경찰서에서 불과 몇 미터 떨어진 골목에서 정신을 잃은 채 발견되었는데요, 경찰측에서는 월러스를 휴스톤이나 오클라호마로 송환하여 재판할 것인지 여부에 대해서는 아직 밝힐 수 없다는 입장입니다." 그의 사진은 흐릿한 얼굴사진으로, 사진을 찍을 당시 그는 짙게 수염을 기른 모습이었다. 벨라가 뉴스를 봤다해도 아마 그 남자인지 알아채지는 못하겠지만 그래도 그녀가 뉴스를 못봤길 바랬다. 쓸데없이 무서워지기만 할테니까. "이 마을에서는 그 뉴스를 가볍게 생각할거야.  지역적인 관심을 받기엔 너무 멀리 떨어진 곳의 일이잖아. 네가 칼라일을 불러내서 칼라일이 그를 우리 주 밖으로 끌고나가길 잘 한거지." 앨리스가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 벨라는 TV에 관심이 없어서 많이 보지 않았고,  그녀의 아버지도 스포츠 채널 이외에는 시청하는 걸 본 적이 없었다. 난 내가 할 수 있는 일을 했다. 그 괴물은 더 이상 희생자들을 내지 않을것이고, 난 살인자가 아니게 됐다. 최근엔 아니었지만, 어쨌든. 난 여전히 그 괴물이 그렇게 아주 간단히 처벌되진 않길 바라고 있었지만, 그만큼 칼라일을 믿기로 한 것은 옳은 판단이었다고 생각한다. 그가 텍사스로 송환되면 좋겠다. 거기서는 사형제도를 지지한다. . . 아니다. 그건 이제 상관 없다. 난 그 문제를 제쳐두고 가장 중요한 일에 집중했다. 벨라의 방을 떠나온지 한 시간도 채 안됐는데 벌써 다시 보고 싶어 못견디겠다. "앨리스, 만약 괜찮으면..." 그녀가 내 말을 잘랐다. "로잘리가 운전해 갈거야.  열받은 척 하겠지만 너도 로즈가 자동차를 뽐낼 기회를 즐길거라는 거 알걸." 앨리스가 까르르 웃었다. 난 그녀에게 씨익 웃어보였다. "학교에서 보자." 앨리스는 한숨을 쉬었고, 내 미소는 찡그림이 되었다. '알아, 알아. 아직 안되는거. 네가 벨라한테 날 소개시킬 준비가 될 때까지 기다릴거야. 하지만 너도 알아야만 할 건, 나만 좋자고 이러는 거 아니라는 거야. 벨라도 날 좋아하게 될거니까. '나는 서둘러 문을 열고 나가며 앨리스의 생각에 대답하지 않았다. 다른식의 관점이군. 벨라가 앨리스를 알고 싶어 할 것인가? 뱀파이어를 친구로 사귀려고? 벨라라면. . 