" 나는 차분하게 물었다. 그녀는 내면에서 어떤 딜레마로 갈등하며 눈을 내리깔았다. 갑자기, 그녀가 멈칫하더니 눈이 휘둥그레졌다. 처음으로 그녀의 얼굴에 공포가 번졌다." " 그녀가 숨막힌 소리를 냈다. 난 놀라 허둥댔다. 그녀가 뭘 본거지? 내가 어쩌다 놀래킨거야?그녀가 외쳤다. " " 그녀가 숨막힌 소리를 냈다. 난 놀라 허둥댔다. 그녀가 뭘 본거지? 내가 어쩌다 놀래킨거야?그녀가 외쳤다. "속도 줄여!" " " 그녀의 공포가 어디서 비롯된 건지 이해를 못하겠다. " " 그녀가 내게 호통을 쳤다.그녀가 창밖을 힐끔 보더니 어둠속의 나무들이 휙휙 지나가는 걸 보고는 흠칫했다.이런 조그만 일에, 그냥 속도 좀 낸 거 가지고 겁에 질려 소리친거야? 못 살겠군." " 그녀가 내게 호통을 쳤다.그녀가 창밖을 힐끔 보더니 어둠속의 나무들이 휙휙 지나가는 걸 보고는 흠칫했다.이런 조그만 일에, 그냥 속도 좀 낸 거 가지고 겁에 질려 소리친거야? 못 살겠군."진정해, 벨라. "" "그녀의 목소리는 긴장되고 격앙되어있었다. " "그녀의 목소리는 긴장되고 격앙되어있었다. "사고 안 날거야. "그녀의 목소리는 긴장되고 격앙되어있었다. "사고 안 날거야." 내가 장담했다. 그녀가 짧은 숨을 들이쉬더니 조금 가라앉은 목소리로 말했다. " " " " "난 항상 이렇게 운전해. " "난 항상 이렇게 운전해." 난 충격을 받은 그녀의 표정에 즐거워하며 그녀와 시선을 마주쳤다." " 그녀가 소리쳤다." " 그녀가 소리쳤다."난 사고를 당해 본 적이 없어, 벨라. 위반 딱지는 물론이고. 위반 딱지는 물론이고." 나는 씨익 웃으며 이마를 가리켜보였다. " 위반 딱지는 물론이고." 나는 씨익 웃으며 이마를 가리켜보였다. "단속 카메라 감지기가 내장돼있거든. "그녀와 뭔가 아주 비밀스럽고 이상한 일에 대해 농담을 할 수 있다는 부조리함에 난 더욱더 우스워졌다. " "그녀와 뭔가 아주 비밀스럽고 이상한 일에 대해 농담을 할 수 있다는 부조리함에 난 더욱더 우스워졌다. "재밌기도 하겠다. 