"내가 진정할 때 까지 사소한 일에 대해서라도 그냥 얘기해 보라구." "내가 진정할 때 까지 사소한 일에 대해서라도 그냥 얘기해 보라구." 나는 여전히 아랫턱을 단단히 굳힌 채 지시했다. 내가 차 안에 가만히 있을 수 있는 건 그녀가 나를 필요로 하고 있다는 오직 그 사실 때문이다. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고.. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고... 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고...그가 어디에 있는 지 알고 있었다. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고...그가 어디에 있는 지 알고 있었다.. 나는 그 자식의 생각과 실망과 분노를 들을 수 있었고...그가 어디에 있는 지 알고 있었다... 나는 눈을 감고 내가 아무 것도 알 수 없기를 바랬다. "음..." "음..." 그녀가 망설였다. 내 요청을 들어주려는 거겠지. "나 내일 학교 시작하기 전에 타일러 크로울리를 차로 받아버릴거다?" "나 내일 학교 시작하기 전에 타일러 크로울리를 차로 받아버릴거다?" 그녀는 말은 마치 질문같았다. 그래, 내가 필요한 게 이런 거다. 역시 벨라는 예측 불가능한 생각을 한다. 전에 그랬듯이 그녀의 입술 사이로 나오는 폭력적인 협박의 말은 유쾌했다. 그 부조화가 너무 우스웠다. 그 부조화가 너무 우스웠다. 만일 내가 살인의 충동에 타오르고 있지 않았으면 웃음을 터뜨렸을 것이다. "왜?" "왜?" 그녀에게 다시 말을 시키려 나는 불쑥 외쳤다. "걔가 나를 무도회에 데리고 갈 거라고 모두에게 말하고 다녔대." "걔가 나를 무도회에 데리고 갈 거라고 모두에게 말하고 다녔대." 그녀의 목소리는 그 호랑이인양 착각하는 새끼고양이의 분노로 가득차 있었다. "그가 제정신이 아니든, 지난번 나를 죽일 뻔 한 일을 보상하려 그러는거든...너도 잘 기억하고 있는 그 일 말야." "그가 제정신이 아니든, 지난번 나를 죽일 뻔 한 일을 보상하려 그러는거든...너도 잘 기억하고 있는 그 일 말야."그녀가 덧붙인 마지막 말은 무미건조했다. 