그러나 그녀는 마음을 돌린 것 처럼 보였다. "아직 ' 나중'이 아닌가?" 그녀는 오늘 카페테리아에서 나눴던 우리가 끝맺지 않았던 대화를 상기시켜주고 있었다. 그녀는 어려운 질문 하나를 지나도록 하고 나서 바로 더 내키지 않는 다른 질문으로 돌아가 버린다." 그래, 지금이 '나중'인 것 같다. " 나는 마지못해 대답했다.나는 그녀의 집 앞에 주차를 했고 어떻게 설명할지 생각해 내고자 긴장하고 있었다... 내 끔찍성을 너무 분명히 드러내지 않고, 그녀를 다시 두렵게 하지 않고...이게 뭐 잘못이겠는가? 내 어두운 면을 최소화 하려는게?그녀는 점심시간때와 같이, 예의바르게 관심을 드러낸 얼굴의 가면을 쓰고 기다렸다. 내가 덜 긴장했더라면 그녀의 터무니 없는 차분함에 웃음을 터뜨렸겠지. " 내가 사냥하는 걸 네가 왜 봐선 안되는지 여전히 궁금하다고?" 내가 질문했다. " 음, 네가 왜 그런 반응을 했는지가 더 궁금해. " 그녀가 대답했다." 무서웠어?" 나는 물었다.  그녀가 내 말을 부정할 거라고 확신하면서. " 아니. " 나는 웃지 않으려고 애썼지만 실패했다. " 무섭게 굴어서 미안해. " 그리고 내 미소는 짧은 유머와 함게 사라졌다. " 우리가 사냥하는 동안. . . 네가 거기 있는 모습을 그저 상상했을 뿐이었어. "" 그게 그렇게 안 좋아?" 정신적인 이미지는 너무 심했다. 벨라, 그 공허한 어둠속에서 아주 공격받기가 쉬운 존재. 통제를 벗어난... 나로부터.나는 머릿속에서 그 생각을 쫓아내려했다. " 극단적으로 안좋아. " " 이유가. . . ?"나는 숨을 깊이 들이쉬며 잠시동안 그 타오르는 갈증에 집중했다. 그 고통을 느끼며, 제어하며, 그에 대한 내 지배력을 입증하고 있었다. 다시는 그 고통에 지배당하는 일이 절대 없으리라. 난 그렇게 이루어지게 하려고 결심했다. 그녀를 위해 안전한 사람이 되리라. 나는 반갑게 밀려오는 구름을 촛점없이 바라보며 내가 그녀의 향기와 가까이 있을 때 사냥을 해도  아무 일도 일어나지 않게 할거라는 스스로의 결심을 믿을 수 있길 바랬다." 우리가 사냥할 때는. . . 감각기관에 스스로를 맡겨. " 나는 한마디 한마디 말하기 전에 숙고하며 그녀에게 말했다. " 정신적인 통제력은 약해지지. 특히 후각에 대한 통제력. 만일 내가 그렇게 통제력을 잃었을 때 네가 어디라도 내 가까이에 있으면. . . "나는 무슨 일이 벌어질지에 대한 생각에 괴로워 머리를 흔들었다. 벌어질 ' 수' 있는 일이 아니라 벌어'질' 일이다. 분명 그런 일이 일어날 것이다. 그녀의 심장에 못이 박히는 소리가 들렸다. 나는 그녀의 눈을 읽으려 불안하게 고개를 돌렸다. 벨라의 표정은 침착했고 그녀의 눈은 심각했다. 걱정스러운 것 처럼 입술을 살짝 오므리고 있었다. 하지만 무엇에 대한 걱정이지? 그녀 자신의 안전에 대한? 아니면 내 괴로움에 대한? 나는 계속 그녀를 응시하며 그녀의 모호한 표정을 확실히 해석해 보려고 애썼다. 그녀가 나를 마주보았다. 잠시 후 그녀의 눈이 더 커졌고, 빛에 변화가 없는데도 동공이 확장되었다. 내 호흡이 가빠졌고 갑자기 차 안의 정적이 윙윙거리며 울리기 시작하는 것 같았다. 마치 아까 어두운 생물 교실에서처럼. 다시 우리 사이에 전류가 흐르기 시작했고  그녀를 만지고 싶다는 내 욕망은, 짧게나마, 내 갈증이 원하는 욕망보다 훨씬 더 강해졌다. 두근거리는 전류는 내 맥박이 다시 뛰고 있는 것 같은 기분을 느끼게 했다. 내 몸은 그 고동에 맞춰 울리고 있었다. 마치 내가 인간인 것 처럼. 나는 이 세상 어떤 것 보다 내 입술로 그녀의 입술의 열기를 느끼고 싶었다. 일순간 나는 의지력과 자제력을 찾기 위해 필사적으로 발버둥 쳤다. 그녀의 피부에 내 입술을 아주 가까이 가져갈 수 있도록 절망적으로 몸부림쳤다. . . 그녀가 거칠게 숨을 들이마셨다. 나는 그때야 비로소, 내 호흡이 가빠졌을 때 그녀가 호흡을 일제히 멈추었다는 것을 깨달았다. 나는 우리 사이에 통해있는 느낌을 끊으려 눈을 감았다. 더 이상의 실수는 없다. 벨라의 존재는, 수많은 화학 작용들이 섬세하게 균형을 맞추는 것에 의지하고 있었고  그 모든 것들은 아주 쉽게 교란될 수 있었다. 폐가 주기적으로 팽창, 수축하고 산소가 흐르는 건 그녀에게 살고 죽는 일이었다. 그녀의 연약한 심장이 파닥거리는 리듬은 아주 많은 일들로 인해 멈출 수도 있었다. 바보같은 사고나 질병이나. . . 나로 인해. 나는 우리 가족 중 누구라도 다시 돌아갈 기회가 생긴다면,  불멸의 삶과 바꾸어 다시 필멸자가 될 수 있다면, 그들이 망설일 거라고는 전혀 생각하지 않는다. 우리 중 누구라도 그렇게 될 수만 있다면 불구덩이 속에라도 뛰어들 것이다. 수 일동안, 아니 몇 세기동안 불타고 있어야 할지라도 말이다. 우리 종족 대부분은 다른 것 보다도 불멸의 삶을 가장 중요하게 생각했다. 그런데 인간조차도 불멸을 갈망하는 이들이 있었다. 그들은 그 가장 악질의 선물을 줄 수 있는 이들을 찾아 어둠의 장소로 오기도 했다. . . 우리는 아니다. 우리 가족은 아니다. 우린 인간이 되기 위한 것이라면 무엇이든 바꿀 것이다. 하지만 우리 중 누구도 내가 지금 그런 것 처럼 인간으로 돌아가기를 필사적으로 갈망했던 이는 없었다. 나는 자동차 앞 유리에 미세하게 패이고 긁힌 흔적들을 마치 거기에 어떤 해답이 숨어있는 것 처럼 뚫어지게 보았다. 그 짜릿한 전류는 아직 사라지지 않았고 나는 손을 핸들에 고정시키기 위해 집중해야 했다. 오른쪽 손이 다시 아프지도 않은데 욱신거리기 시작했다. 전에 내가 그녀에게 닿았던 때 부터. "벨라, 넌 이제 집에 들어가 봐." 그녀는 단번에 아무 말 없이 내 말에 따라 차에서 내려 문을 닫았다. 나만큼이나 확실히 그녀도 잠재적인 재앙을 느꼈던 것인가?그녀도 떠나는 것이 마음 아플까? 내가 그녀를 보내는 것이 마음 아픈 것 처럼?단 하나의 위안은 내가 그녀를 곧 볼 것이라는 것뿐이다. 그녀가 날 보는 것 보다 더 일찍. 나는 그 사실에 미소 지으며 한 번만 더 그녀에게 말을 하기 위해 창문을 내리고 몸을 기울였다. 그녀의 몸의 열기가 차 밖에 있으니 이제 그렇게 해도 안전했다. 그녀는 내가 원하는 게 무엇인지 알기 위해 궁금한 듯 돌아섰다. 오늘 그렇게 많은 질문을 했으면서도 여전히 궁금해 하는군. 내 궁금증은 하나도 채워지지 않았는데. 