" 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. ' " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. 적어도 부정적인 방법으로는. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. 적어도 부정적인 방법으로는.. " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. 적어도 부정적인 방법으로는... " 나는 벨라에게 알려주며 음식이 담긴 접시를 그녀쪽으로 다시 밀어주었다. 피자였군.  어떻게 시작하는게 가장 좋을까. 그녀가 했던 말이 머릿속에서 반복되며 전에 느꼈던 실망감이 출렁거렸다. '그가 날 좋아하는 것 보다 더. 하지만 어쩌면 좋을지 모르겠어.' 그녀는 내가 먹었던 피자를 한 입 먹었다. 그녀가 얼마나 나를 믿고있는건지, 놀라버렸다. 물론 그녀는 나에게 독이 있다는 걸 모른다. 음식을 나눠먹는 것이 그녀를 해칠지도 모른다는 것도. 아직도 나는 그녀가 나를 다르게 대우해주길 바라고있다. 인간이 아닌 다른 무언가로서. 그녀는 절대 그러지 않았다. 적어도 부정적인 방법으로는...나는 부드럽게 첫머리를 끊었다. 