"대부분은 알아 볼 수가 없었어." 그녀의 환상이 어두워지자 그녀에게 말했다. '나 역시. 네 미래는 너무 이것저것 마뀌고 있어서 그 중에 어떤것도 따라잡을 수가 없어. 그래도 내 생각엔...' 그녀는 말을 멈추고는 막대하게 수집된 내 최근의 미래를 뒤적였다. 그것들은 하나같이 막연하고 흐릿했다. "역시, 뭔가 변화하고 있어." 그녀는 소리내어 말했다. "네 삶은 지금 교차로에 서 있는 것 같아."  난 잔인한 웃음소리를 냈다. "너 지금 축제의 사이비 집시처럼 말하고 있는거 알아?" 그녀는 작은 혀를 낼름 내보였다. "그래도 오늘은 괜찮지?" 불쑥 우려의 목소리가 튀어나왔다. "오늘은 누구든 죽이고 있는 건 안 보이네." 그녀가 나에게 확신시켜주었다. "고마워, 앨리스." "옷 입으러 가. 난 아무 말도 않겠어. 네가 준비 되면 그 때 다른 가족들에게 말하도록 놔둘거야." 그녀는 일어서서 계단을 쏜살같이 내려갔다. 어깨가 살짝 움츠러져 있었다. '그리울거야. 정말로.'   그래, 나 역시 정말로 그녀가 그리울거다. 차를 타고 학교까지 가는 길은 조용했다. 재스퍼는 앨리스가 어떤 일에 속상해 하고 있는 걸 알고 있었지만  만일 그녀가 그 일에 대해 말하고 싶어했다면 이미 그렇게 했을 거라는 것도 알고 있었다. 에밋과 로잘리는 경이로움을 가지고 서로의 눈을 마주보며 그들만의 세계에 빠져있느라 다른 건 안중에도 없었다. 생각을 듣는 것 보다 그 모습을 지켜보는 게 더 역겨웠다. 우리는 모두 그 둘이 얼마나 지독하게 사랑하고 있는지 아주 잘 알고 있었다. 아니면 나만 짝이 없기 때문에 그저 신랄하게 구는 것일지도. 어떤 때는 완벽하게 어울리는 세 연인들과 함께 사는 게  다른 때 보다 힘들었는데 지금이 바로 그런 때 중 하나였다. 가족들은 어쩌면 나 없이 서로 어울려 사는 게 더 행복할런지도 모른다. 이쯤해서 늙은이처럼 성마르고 시비 잘 거는 나를 빼 버리고 말이다. 학교에 도착하자마자 내가 처음으로 한 일은 당연히 그 소녀를 찾는 일이었다. 단지 다시 준비태세를 갖추기 위해서일 뿐이다. 그렇다. 내 세계가 갑자기 그녀 말고는 모두 텅 비어있는 것 처럼 보인다는게 부끄러웠다. 나는 더 이상 내 자신이 중심이 아닌, 그 소녀를 중심축으로 존재하고 있었다. 그렇지만, 정말이지 그건 충분히 이해하기 쉬운 일이었다. 매일 낮, 매일 밤이 똑같았던 80년을 보내고 나면 어떤 변화라도 곧 열중할 대상이 되어버리는 건 당연한 일인 것이다. 그녀는 아직 도착하지 않았지만 멀리서 우레와 같은 트럭 엔진 소리가 들렸다. 나는 그녀를 기다리려고 차 옆에 기대어 섰다. 다른 형제들은 곧장 교실로 가는 한편, 앨리스는 나와 함께 있었다. 그들은 내 집착을 지겨워했다. 아무리 그녀가 맛있는 냄새를 풍긴다고 해도 어떻게 인간따위가 내 관심을 그렇게 오랫동안 붙들고 있는지 이해하지 못했다. 소녀가 천천히 차를 몰고 들어오는 것이 눈에 들어왔다. 그녀는 열심히 길을 주시하며 손으로 핸들을 꽉 붙들고 있었다. 뭔가를 염려하는 것 같았다. 그게 무엇인지 알아내는 데는 오래걸리지 않았다. 오늘 모든 인간들이 같은 표현을 하고 있다는 걸 깨달았기 때문이다. 아, 도로가 얼어서 미끄럽겠군.  그들은 훨씬 더 조심스레 운전하려고 노력하고 있었다. 그녀가 이 추가된 위험요소를 심각하게 받아들이고 있다는 게 한눈에 보였다. 그녀의 성격에 대해 내가 조금씩 알아 온 것들이 정렬되었다. 나는 이 작은 리스트에 추가해 적어넣었다. 그녀는 진지한 사람이다. 책임감 있는 사람이다. 그녀는 나에게서 너무 멀지 않은 곳에 주차했지만 내가 여기에 서서 그녀를 주시하고  있는 걸 아직 알아채지는 못했다. 그녀가 나를 눈치채면 어떻게 행동할 지 궁금하다. 얼굴을 붉히고 걸어가버릴까? 그게 내 첫번째 짐작이었다. 하지만 그녀는 마주 바라봐 줄지도 모른다. 나에게 다가와 말을 걸 수도 있다. 나는 깊은 숨을 들이쉬었고 희망을 가지며 폐를 가득채워 놓았다. 그저 만일을 대비해서. 그녀는 조심스레 트럭에서 내리며 땅에 발을 딛기 전에 미끄러운 정도를 시험해보고 있었다. 그녀는 고개를 들지 않았고, 나는 실망했다. 어쩌면 내가 그녀에게 말을 걸러 갈 수도...아니, 그건 옳지못한 행동이다. 학교를 향해 돌아서는 대신 그녀는 트럭 뒤쪽으로 향했다. 스스로 내딛는 걸음을 믿지 않는 우스꽝스러운 모습으로 트럭 짐칸의 가장자리에 꼭 붙은 채였다. 그 모습에 나는 미소를 지었고 그런 내 얼굴 위에 앨리스의 시선이 느껴졌다. 나는 그 소녀가 스노우 체인을 체크하는 걸 보는게 너무 재미있어서 내 미소를 보고 앨리스가 뭐라고 생각하든 듣지 않았다. 발이 사방으로 미끄러지는 것으로 보아, 그녀는 실제로 넘어질 위험에 처해 있는 것 같았다. 아무도 그런 곤란을 겪지 않았는데, 제일 꽁꽁 얼어있는 곳에다가 차를 댄건가? 그녀는 거기에 멈춰서서 아래를 내려다보며 얼굴에 생소한 표정을 떠올렸다. 그건... 부드러움? 마치 그 타이어의 무엇인가가 그녀를...감정적으로?...만드는 것 같았다. 또다시 궁금증이 목마름처럼 아프게 치밀어올랐다. 그 궁금증은 마치 다른 건 전혀 상관없이 그녀가 무슨 생각을 하는지 꼭 알아야만 한다는 것 같았다. 그녀에게 가서 말을 걸어야겠다. 그녀는 어쨌든 도움의 손길이 필요해 보였다. 적어도 미끄러운 도로에 넘어지기 전에.   물론 내가 손을 내밀 수는 없을 것이다. 할 수 있을까? 나는 망설였고, 마음은 찢어졌다. 그녀가 눈에 대해 보인 적대적인 태도로 봐선 내 차갑고 흰 손이 닿는 걸 반길거라고 생각하기 어려웠다. 장갑을 끼고 왔어야........   "안돼!" 앨리스가 큰 소리로 외쳤다. 즉시 나는 그녀의 생각을 훑어봤다. 처음엔 내가 형편없는 선택을 했다고 짐작했다. 어떤 용서받을 수 없는 짓을 하는 걸 그녀가 본 것이라고.   하지만 그건 나와 전혀 상관없는 일이었다. 타일러 크로울리가 개념없는 속도로 주차장 안에 돌아 들어오기로 한다. 커브를 돌며 얼음 위에서 미끄러지면서... 그 미래는 현실이 되기 바로 직전이었다. 내가 여전히 앨리스의 입에서 공포의 신음을 끌어낸 결말을 보고 있는 동안 타일러의 밴이 코너를 돌았다. 아니, 이 미래는 나와 아무 관계가 없었다. 하지만 나에게 전부 관계가 있었다. 왜냐하면 타일러의 타이어가 바로 지금, 가능한 가장 최악의 각도로 얼음에 미끄러졌기 때문이다. 