그녀는 보호자 역을 맡기 위해 일찍 철이 들어야 한 것이다. 보살피는 건 그녀 몫이라고 생각하기에 보살핌 받는 걸 싫어하는 것이고. 보살피는 건 그녀 몫이라고 생각하기에 보살핌 받는 걸 싫어하는 것이고."너도 고등학교 2학년생처럼 보이진 않아." 보살피는 건 그녀 몫이라고 생각하기에 보살핌 받는 걸 싫어하는 것이고."너도 고등학교 2학년생처럼 보이진 않아." 그녀의 말이 나를 상념에서 끌어냈다. 나는 얼굴을 찌푸려보였다. 내가 그녀에 대한 걸 캐낼 때 마다 그녀도 그 대가로 나에 대해 너무 많은 걸 알아챈다. 대화 주제를 바꾸자. "그럼 왜 너희 어머니는 필하고 결혼하신거야?" "그럼 왜 너희 어머니는 필하고 결혼하신거야?" 그녀는 대답하기 전에 잠시 망설였다. "우리 엄마는... 나이에 비해 철이 없어. 내 생각엔 필이 엄마를 더 어려진 것 처럼 느끼게 하나봐.  아무튼, 엄마는 그에게 푹 빠져버렸거든." "우리 엄마는... 나이에 비해 철이 없어. 내 생각엔 필이 엄마를 더 어려진 것 처럼 느끼게 하나봐.  아무튼, 엄마는 그에게 푹 빠져버렸거든." 그녀는 관대하게 고개를 저었다. "너는 허락했고?" "너는 허락했고?" 나는 궁금했다. "그게 무슨상관이야? 난 엄마가 행복하길 바래... 그리고 그는 엄마가 원하는 사람이야." "그게 무슨상관이야? 난 엄마가 행복하길 바래... 그리고 그는 엄마가 원하는 사람이야." 그녀의 말에서 드러나는 그녀의 배려깊은 마음이 그동안 내가 알아낸 그녀의 성격과  너무 잘 맞아 떨어진다는 걸 알면서도 놀랄 수 밖에 없었다. "참 마음이 넓구나..." "참 마음이 넓구나..." "뭐라구?" "참 마음이 넓구나..." "뭐라구?" "그럼 너희 엄마도 너에게 같은 대우를 해 줘야 한다고 생각하겠네? 네가 누구를 선택하든?" "참 마음이 넓구나..." "뭐라구?" "그럼 너희 엄마도 너에게 같은 대우를 해 줘야 한다고 생각하겠네? 네가 누구를 선택하든?" 바보같은 질문이었다. 그래서 난 질문을 하는 동안 가벼운 목소리를 낼 수 없었다. 누군가가 자기 딸에게 나를 허락할거라고 생각하다니, 얼마나 어리석은가. 