칼라일, 확실하다. 그는 누구와도 싸우진 않겠지만 로즈나 재스퍼의 계획에는 전적으로 반대할 것이다. 그 뿐이면 된다. 어디보자. 어디보자.. 어디보자... 에스미, 회의적이다. 그녀 역시 내 반대편에 서지는 않을 것이고 칼라일을 거스르는 것도 싫어한다. 하지만 가족을 원상태로 두기 위한거라면 어느 계획이든 받아들일것이다. 그녀의 우선 순위중 첫번째는 정의가 아니라 나이다. 칼라일이 우리 가족의 영혼이라면 에스미는 심장일것이다. 칼라일은 우리가 따를만한 지도자이고 에스미는 그걸 사랑으로 이끈다. 우리는 서로를 사랑했다. 비록 지금은 재스퍼와 로잘리에게 격분하고 있고 그 소녀를 위해 그들과 싸울 계획을 짜고 있지만 나는 그들을 사랑한다. 앨리스는. 앨리스는.. 앨리스는... 앨리스는... 잘 모르겠다. 아마도 그녀가 어떤 미래를 보는지에 달려있을 것이다. 아마 이기는 편에 설 것이라는 걸 짐작할 수있다. 그렇다면 난 이 싸움을 누구의 도움도 없이 해야한다. 혼자서는 그들과 상대도 안 되지만 그 소녀가 나 때문에 다치도록 하지는 않을 것이다. 납치해서 도망가야 할지도. 납치해서 도망가야 할지도.. 납치해서 도망가야 할지도... 납치해서 도망가야 할지도...내 분노는 뜬금없이 냉소적인 유머로 조금 누그러졌다. 내가 그녀를 납치하면 그녀가 어떻게 반응할 지 상상이간다. 물론 나는 그녀의 반응을 맞게 짐작해 본 적이 거의 없었지만. 그녀를 어떻게 납치나 할 수 있을런지도 모르겠다. 그녀 가까이에 아주 오랫동안 있는 것도 못 참을텐데. 어쩌면 그녀를 그저 그녀의 어머니에게 데려다 주고 올지도 모른다. 그만큼 위험이 따르는 일이다. 그녀에게. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은.. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은... 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 만약 어쩌다 그녀를 죽이게 된다면. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 만약 어쩌다 그녀를 죽이게 된다면.. 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 만약 어쩌다 그녀를 죽이게 된다면... 그리고 한편 나에게 따르는 위험은...나는 갑자기 깨달았다. 만약 어쩌다 그녀를 죽이게 된다면... 그게 나에게 얼마만큼의 고통을 안겨줄지 정확히 확신할 수 없었지만 사방에서 찔러들어오는 강렬한 고통일 것임은 알겠다. 