조금 희미하게 지직거리는 소리로. 조금 희미하게 지직거리는 소리로.. 조금 희미하게 지직거리는 소리로... 조금 희미하게 지직거리는 소리로...예전에 그의 직장에서 있었던 어떤 일에 관한 것이었다. 하지만 그의 생각은 너무 조용하고 억제되어 있어서 내가 들은 게 맞는지 확신할 수 없었다. 생각들의 요점만을 파악할 수 있을 뿐이었다. 그녀 어머니의 마음의 소리는 어떨까. 어떤 유전자 조합으로 그녀가 그렇게 독특하게 형성되었는지 말이다. 벨라가 깨어나기 시작했고 차바퀴가 벽돌로 된 진입로로 들어서자 벌떡 일어나 앉았다. 그녀는 주변을 둘러보기 시작했는데 예상치 못하게 어두워진것에 혼란스러워보였다. 짧은 순간, 그녀의 눈이 내가 숨어 있는 곳을 스윽 보았지만 곧 깜박이며 다른 곳으로 향했다. "찰리?" "찰리?" 그녀가 여전히 작은 마당을 둘러싼 나무들 사이를 가만히 들여다보며 낮은 목소리로 말했다. 찰리의 차 문이 탁 하고 닫혔고 그녀는 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그녀는 재빨리 일어서서 물건들을 챙기고는 한 번 더 나무들을 향해 시선을 던졌다. 나는 작은 주방의 뒷 창문에 가장 가까운 나무 사이로 움직여 그들의 저녁에 귀를 기울였다. 찰리의 생각은 소음기를 덮어쓴 것 같았는데 그것과 그가 말하는 걸 비교하는 것은 재미있었다. 외동딸에 대한 그의 사랑과 염려는 거의 압도적이었지만 그의 말은 늘 무뚝뚝하고 무심했다. 대부분의 시간을 그 둘은 침묵속에서 앉아있었다. 그녀는 다음 날 저녁 포트 엔젤레스에 갈 계획에 대해 상의했고 나는 그에 따라 내 계획을 하나하나 검토했다. 재스퍼는 피터와 샬롯이 포트 엔젤레스에 접근하지 않도록 경고하지는 않았으니까, 그들이 최근에 피를 마셨고 우리 집이 있는 근처 어디에서도 사냥을 할 의도가 없다는 걸 알고 있다 해도 만약을 위해 그녀를 지켜봐야지. 어쨌든 이 곳 바깥 어딘가엔 언제나 우리같은 존재들이 있다. 그리고 지금껏 내가 그다지 신경쓰지 않았던, 인간에게 위협적인 모든 일들도. 그리고 지금껏 내가 그다지 신경쓰지 않았던, 인간에게 위협적인 모든 일들도.그녀는 아버지 혼자 저녁을 준비해 먹도록 두고 가야한다는 것에 대해 큰 소리로 걱정했다. 