그는 그로인해 고통을 겪으리라. 괴로움에 몸부림치리라. 다른 놈들은 그 자리에서 죽여버리겠지만  저 로니라는 괴물은 내가 죽음을 적선해주기 전까지 나에게 오랫동안 죽여달라고 구걸해야 할 것이다. 그는 그녀를 향해 길을 건너는 중이었다. 차가 코너를 급회전하며 헤드라이트가 비추자 나머지 놈들은 제자리에 못박힌 듯 굳어버렸다. 남자는 내 차를 피했다. 나는 그 놈을 차로 갈려버릴 수도 있었지만, 그건 그에겐 너무나 편안한 죽음이다. 나는 그 속력 그대로 브레이크를 밟았다. 차는 가던 방향의 반대로 360도 회전했고 조수석 문이 벨라를 향했다. 나는 조수석 문을 열어 젖혔고 그녀는 이미 내 차를 향해 뛰어오고 있었다. "타." "타." 호통치듯 말했다. '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아. '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아.' '도망칠까?' '토할 것 같아. '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아.' '도망칠까?' '토할 것 같아.. '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아.' '도망칠까?' '토할 것 같아... '도대체 뭐야?' '나쁜 아이디어일 줄 알았어! 역시 혼자가 아니었잖아.' '도망칠까?' '토할 것 같아...' 벨라가 망설임 없이 차로 뛰어들어 문을 닫았다. 그리고 나서 그녀는 내가 인간의 얼굴에서 한번도 본 적 없는, 최고로 신뢰하는 표정으로 나를 쳐다봤다. 그러자 내 잔인한 계획들은 힘없이 무너졌다. 거리에 서있는 4명의 남자들을 처리하는 동안 그녀를 차에 내버려 둘 수 없다는 사실을 깨닫기까지 1초, 그 이하도 걸리지 않았다. 안전한 일을 한 적이 있느냔 말이다. 그녀의 눈이 닿지 않는 곳으로 저들을 끌고 갈것인가, 여기 그녀를 혼자 두고?오늘 밤, 포트 엔젤레스의 거리에서 희생자를 찾아 배회할지 모르는  위험한 인간이 있으리라는 가능성은 희박했다. 실제로 일어나기까지 했다. 마치 자석처럼 그녀는 모든 위험한 일들을 그녀쪽으로 끌어들였다. 