어느 때라도 그녀의 비정상적인 차분함이 발작적으로 흐트러 질 수 있다는 것도. 그런데 얄궂게도 그걸 안다는 건 내가 더 빨리 말하도록 할 뿐이었다. "전에는 어떤 특정한 사람을 살려두려고 이렇게 애써본 적이 없어. 생각했던 것 보다 훨씬 더 골치 아픈 일이더군. 하지만 그건 아마도 그저 너니까 그런 걸 거야. 평범한 사람들은 그렇게 많은 재난을 겪지 않고도 하루 하루를 잘 살아가고 있는 것 같거든." 나는 그녀를 지켜보며 기다리고 있었다. 그녀가 미소를 지었다. 입술이 말려 올라가며 초콜릿색 눈이 따스해졌다. 좀 전에 그녀를 스토킹했다고 인정한건데, 그녀는 미소를 짓고 있었다. "내 운은 처음에, 그 때 그 밴과 함께 다 했고, 네가 운명에 간섭하고 있는 거라고 생각해 본 적은 없니?"  그녀가 물었다. "그 날이 처음이 아니었어." 나는 짙은 밤색의 테이블보를 내려다보며 부끄러움으로 어깨를 움츠리고 말했다. 내 마음의 벽은 허물어졌고 진실은 여전히 앞 뒤 분간 못하고 제멋대로 흘러나오고 있었다. "네 운은 내가 널 만났던 그 첫날로 끝이었어." 그건 진실이었고 나는 그 사실에 화가 났다. 나는 단두대의 칼날처럼 그녀의 삶 위에 자리잡고 있었다. 어떤 잔인하고 부당한 운명에 의한 죽음이 그녀를 점찍어 놓고 있는 것 처럼,  내가 그 운명에 저항한 이후로, 같은 운명은 계속 그녀를 사형을 집행하려 하는 것 같았다. 그 운명을 인격화 하면 그건, 질투심으로 소름끼치게 일그러진 마녀이며 복수심으로 불타는 반인반수의 모습일것이다. 뭐든, 누가 됐든 실체가 있는 것과 싸우고 싶으니 그게 내 눈앞에 나타났으면 좋겠다. 어떤 것이든, 무엇이든 어서 파괴해서 벨라가 안전해질 수 있도록. 벨라는 아주 조용했지만 호흡이 가빠져 있었다. 나는 마침내 기다려 온 두려움을 목격하리라고 생각하며 그녀를 쳐다보았다. 내가 방금 그녀를 죽이는 일에 얼마나 가까이 접근했었는지 털어놓지 않았었나? 그 밴이 그녀를 치일 뻔 했던 그 간발의 차이보다 보다 더 가까웠다고? 하지만 아직까지 그녀의 얼굴은 여전히 침착했고 가늘게 뜬 눈은 여전히 걱정하는 빛이었다. "기억나?" 그녀는 그 일을 기억해야 한다. "응." 그녀의 목소리는 차분하고 의젓했고 깊은 눈동자는 한껏 자각하고 있었다. 그녀는 알고 있다. 그녀는 내가 그녀를 죽이고 싶어했었다는 사실을 알고 있다. 비명은 왜 안들려오지? "그리고 넌 아직 여기 앉아 있고." 나는 근본적인 모순을 지적하며 말했다. "응, 나 여기 앉아 있어... 네 덕분에."그녀의 표정이 의아함을 띠며 말의 흐름을 미묘하게 바꾸었다. "네가 오늘 어떻게든 나를 찾아내 준 덕분에...?" 그녀가 이해하기를 필사적으로 바라며 다시 한 번 절망적으로 그녀의 생각을 가로막고 있는 장벽을 밀어야겠다. 논리적으로 이해가 안된다. 어떻게 그녀는 우리 사이에 명백하게 드러나 있는 나머지 진실들에 대해 신경조차 쓰지 않을 수 있지? 그녀는 오로지 궁금해하며 기다리고 있었다. 그녀의 피부는 창백했다. 원래 그런 색이었지만 나는 아직도 그게 걱정스럽다. 그녀는 앞에 놓인 식사에 거의 손도 안 대었다. 그녀에게 너무 지나친 것을 계속 말하려면 쇼크가 점점 사라질 때를 대비한 완화물이 필요할 것이다. 나는 조건을 내걸었다. "밥 먹으면 얘기 해 줄게." 그녀는 잠깐 생각해보더니 침착한 태도를 버리고 허겁지겁 음식을 쓸어넣었다. 그녀는 눈빛이 말하는 것 보다 더 내 대답을 안절부절 못하고 기다리고 있었다. "널 찾는 일은 원래 그런 것 보다 훨씬 어려웠어." 나는 말하기 시작했다. "대개 난 누군가의 생각을 한 번 들어 놓으면 꽤 쉽게 찾을 수 있거든."나는 그렇게 말하며 그녀의 얼굴을 조심스레 살폈다. 우선은, 맞게 추측하려고 그리고는 그 추측을 확인하려고. 그녀는 움직임 없이 눈만 휘둥그레 떴다. 나는 그녀가 패닉에 빠지리라 예상하며 이를 꽉 물었다. 그러나 그녀는 그저 눈을 한번 깜박이고 침을 꿀꺽 삼키고는 음식을 한 입 또 재빨리 떠 넣었다. 내가 말을 계속하길 바라는것이다. "나는 제시카의 생각을 감시하고 있었어." 나는 말 한 마디 한 마디에 주의를 기울이며 계속했다. "주의깊게 살피진 않았어. 내가 말했듯 포트 엔젤레스에서 위험을 당할 수 있는 건 너뿐이니까..." 나는 뒷 말을 덧붙이지 않을 수 없었다. 그녀는 다른 인간들의 삶은, 죽음의 문턱까지 가거나 하며 그렇게 괴롭지 않다는 걸 알고나 있는 건가? 그녀는 스스로가 평범하다고 생각하는건가? 그녀는 내가 마주친 존재들 중에 평범함과는 가장 거리가 먼 사람이었다. "그래서 처음엔 네가 혼자 사라져 버렸다는 걸 모르고 있었지.  네가 더 이상 제시카와 같지 있지 않다는 걸 알고는 제시카의 머릿속에 있던 서점으로 널 찾으러 갔었어. 하지만 넌 그 곳에 들르지 않고 남쪽으로 향했다는 걸 알았지... 네가 곧 돌아올거라고 생각했어. 그래서 난 되는대로 길거리의 사람들의 생각을 훑어보며 그냥 널 기다리고 있었지.누군가 널 목격한 걸 보고 네가 어디있는지 알 수 있게. 걱정할 이유가 없었어... 하지만 이상하게도 불안했지..." 그 때 느꼈던 돌연한 공포를 떠올리자 호흡이 가빠졌다. 그녀의 향기에 목은 타들어갔지만 나는 그게 반가웠다. 그녀가 살아 있다는 걸 의미하는 고통이니까. 내가 뜨거운 고통을 느끼면 느낄수록 그녀는 안전하다는 말이다. "난 같은 자리를 빙빙 돌며 운전을 하기 시작했어, 여전히... 들으면서." 그 단어가 그녀에게 뜻이 통하기를 바란다. 헷갈릴 수도 있으니까. "드디어 해가 저물고 있었고 나는 차에서 내려 걸으며 네 흔적을 따라갔지. 그리고..."그 때의 기억이 엄습했고 그 살인적인 충동은 나를 훑고 지나가며 온 몸을 얼어붙게 했다. 마치 그 때로 돌아간 것 처럼 완벽하게 선명하고 생생한 기억이었다. 나는 그가 죽기를 바랬다. 그의 죽음이 필요했다. 스스로를 테이블 앞에 붙잡아 놓으려 집중하며 나는 이를 단단히 악물었다. 벨라는 아직 내가 필요하다. 중요한 건 그거다. "그리고?" 그녀는 짙은 눈을 크게 뜨며 속삭였다. "그들이 무슨 생각을 하는지 들었어." 나는 어금니를 물고 말했다. 짓씹어뱉듯 말하지 않을 수 없었다. "그 놈의 머릿속에서 네 얼굴을 봤어."나는 죽이고 싶다는 충동을 거의 억누를 수가 없었다. 여전히 어딜가야 그를 찾을 수 있는지 정확히 알고 있었다. 