" 제시카가 재촉했다. " " 제시카가 재촉했다. "정말 모르겠어. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. ' " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크.. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크... " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크... 그리고나면 그녀는 죽는다. " 벨라는 말하며 훨씬 더 실망한 것 처럼 보였다. '예이, 바라는 게 맞네. 실패해라.'제시카의 지각력으로 걸러진 내용을 통해서 이 모든 것을 보고 있기 때문에 제시카의 생각이 맞는 것 처럼 보이는 건가? 일순간 나는 그 생각에, 그 불가능한 생각에, 그녀에게 키스하려하면 어떨지에 마음이 혹했다. 내 입술이 그녀의 입술에, 차가운 돌이 따뜻한 쪽으로, 부드러운 실크... 그리고나면 그녀는 죽는다.난 고개를 젓고 질겁하며 정신을 차렸다. 