"좋아." "좋아." "좋아." "좋아." "좋아." 그녀는 같은 톤으로 따라말했다. 어른들이 도착하고 경찰이 호출되고 멀리 사이렌이 울렸다. 우리를 둘러싸고 구출 시도가 이루어지는 가운데 나는 그 소녀를 무시하려고 애쓰며 우선순위를 제대로 정렬했다. 나는 목격자이든, 나중에 오는 사람이든 주차장의 모든 생각들을 조사했고 그 어떤 위험요소도 찾을 수 없었다. 많은 이들이 내가 벨라 옆에 있는 것을 보고 놀라워했지만  모두들 그저 사고가 일어나기 전에는 내가 그녀의 옆에 서 있었다는 걸 알아차리지 못했다는 쪽으로 결론짓고 있었다. 사실 그 만큼 가능성있는 결론도 없겠지. 그녀 혼자만 유일하게 내 쉬운 해명을 받아들이지 않았다. 하지만 어차피 그녀는 가장 신빙성 증인으로 간주될 것이다. 머리를 부딪힌 거야 말할 것도 없이, 그녀는 심하게 놀랐고, 정신적으로 충격을 받은데다가 어쩌면 쇼크를 일으킬지도 모른다. 그러니 그녀의 이야기에 혼란스러운 점이 있어도 괜찮을 것이다. 이렇게 많은 목격자들이 있는데 누가 그녀의 이야기를 그렇게 믿겠는가. 이렇게 많은 목격자들이 있는데 누가 그녀의 이야기를 그렇게 믿겠는가.. 이렇게 많은 목격자들이 있는데 누가 그녀의 이야기를 그렇게 믿겠는가... 방금 현장에 도착한 로잘리와 재스퍼와 에밋의 생각을 알아채자 나는 움찔했다. 오늘 밤 이를 설명하려면 지옥을 경험해야 할 것이다. 황갈색 차에 내 어깨 모양대로 움푹 들어간 자국이 나 있었다. 나는 그걸 펴서 지워버리고 싶었지만 소녀가 너무 가까이 있었다. 그녀가 다른 곳으로 시선을 돌릴 때 까지 기다려야겠군. 그녀가 다른 곳으로 시선을 돌릴 때 까지 기다려야겠군.   나는 기다리느라 맥이 빠졌다. 밴을 치워 내기 위해 인간들이 용을 쓰느라 너무 많은 시선이 이쪽으로 향하고 있었다. 그 일을 빨리 해치울 수 있게 그들을 도울 수도 있었지만  나는 이미 충분히 곤란을 겪고 있었고, 그 소녀는 날카로운 눈을 가졌다. 마침내 인간들은 구급요원들이 우리를 들것에 실을 수 있을만큼 충분히 멀리 그 밴을 옮길 수 있었다. 