마치 그녀가 서 있는 자리는 텅 비어있는 것 같이. 마치 그녀가 서 있는 자리는 텅 비어있는 것 같이.  그녀의 생각의 소리가 들리지 않는 공간때문에 나는 실망스럽고 짜증이 났다. 그녀가 점점 가까이 선생님의 책상을 향해 내 옆 통로를 따라 걸어왔다. 이 교실에서 그녀가 앉을만한 빈 자리는 내 옆자리 뿐인데. 불쌍하군. 불쌍하군. 나는 파일 안으로 내 책들을 쑤셔 넣으며 기계적으로 그녀가 앉을 쪽의 책상을 치웠다. 그녀가 이 자리에 앉아 아주 편안할지 어떨지 모르겠다. 그녀는 적어도 이 교실 안에서 만큼은 이번 학기가 길게 느껴 질 것이다. 나는 아마 그녀의 곁에 앉아서 그 비밀들을 그냥 흘려버릴 수도 있을 지도 모른다. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼.. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼... 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼...들을 만한 가치도 없는 것 처럼. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼...들을 만한 가치도 없는 것 처럼.. 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼...들을 만한 가치도 없는 것 처럼... 마치 이 소녀의 생각에 접근해보려고 하지도 않은 것 처럼...들을 만한 가치도 없는 것 처럼...벨라 스완이 나를 향해 따뜻한 바람이 나오고 있는 송풍구 쪽으로 걸어 들어왔다. 순간, 그녀의 향기에 나는, 마치 건물을 해체 할 때나 쓰는 쇠공이나 큰 망치에 한 방 맞은 것 같았다. 그 순간 어떤 잔혹한 이미지도 나에게 생긴 폭력적인 충동을 봉인할 만큼 충분하지 못했다. 그 순간 어떤 잔혹한 이미지도 나에게 생긴 폭력적인 충동을 봉인할 만큼 충분하지 못했다. 한 때 인간과 흡사해졌던 내 모습은  내가 뒤집어 썼던 인간이라는 가면조각의 끄트머리까지 흔적도 없이 사라져있었다. 나는 포식자였고 그녀는 나의 사냥감이었다. 이 세상을 통틀어도 그 외에 다른 진리는 없었다. 이 교실에 증인들은 없을 것이다. 