"응. 에밋이랑 휴일을 일찍 시작하기로 했거든." 지금 약속을 잡아놓은 자신한테 화가 난다. 약속을 깨버릴까... 하지만 이번엔 지난 번 처럼 너무 많이 사냥을 한다거나 하진 않을 것이고  가족들은 내가 얼마나 강박적으로 변해가고있는지 성토하며 내가 없을 때 내 행동에 대해 지나치게 걱정할 것이다. "뭐 할건데?" 그녀가 물었다. 내 말에 행복해하는 목소리는 아니었다. 좋았어. "고트록 자연공원으로 하이킹을 갈거야. 레이니어산 남쪽으로만." 에밋은 곰 사냥 시즌에 열광하고 있었으니까. "아, 그래. 재밌게 보내." 그녀가 내키지 않는 목소리로 말했다. 성의가 부족한 그녀의 말은 또 나를 기쁘게 했다. 그녀를 바라보면서 나는, 비록 잠깐일지라도 작별의 말을 해야할 생각에 괴로웠다. 그녀는 그저 너무 부드럽고 상처받기 쉬웠다. 무슨 일이 벌어질지 모를 곳에 그녀를 내 눈 밖에 둔다는 건 무모한 짓 같았다. 그렇지만 결국 나랑 함께 있는 게 그녀에게 벌어질 가장 위험한 일일테지. "이번 주말에 날 위해 한 가지만 해 줄수 있어?" 나는 심각하게 물었고 그녀는 고개를 끄덕였다. 내 진지함에 그녀의 눈이 크고 어리둥절해졌다. 가볍게. "기분나쁘게 생각하지마. 하지만 넌 자석처럼 사고를 끌어들이는 부류인 것 같아서.그러니까... 바다에 떨어지거나 뭔가에 치이거나 하지 않도록 노력해줘, 알았지?"난 그녀에게 힘없이 미소를 지어보였다. 그녀가 내 눈에서 슬픔을 볼 수 없길 바라며.  무슨 일이 벌어진다해도 그녀가 나에게서 그렇게 멀리 떨어지지 않기를 간절히 바랬다. 도망가, 벨라, 도망가. 너를 위해서, 혹은 나를 위해서. 널 너무 많이 사랑해. 그녀는 내가 놀리는 줄 알고 기분이 상해 쏘아보았다. "그럴 수 있는지 알아볼게." 그녀는 화를 내며 빗속으로 뛰쳐나가 할 수 있는 한 힘껏 자동차 문을 닫았다. 마치 자기가 호랑이라고 믿는 성난 새끼고양이같았다. 나는 그녀의 자켓 주머니에서 지금 막 꺼낸 열쇠를 손으로 말아쥐고 미소를 지으며 차를 몰고 학교로 돌아갔다. 7나는 학교로 돌아가서 마지막 수업이 끝나길 기다려야 했다. 혼자 있을 때 생각해야 할 일들이 있었기 때문에 잘 된 일이었다. 차 안에는 아직 그녀의 향기가 남아있었다. 나는 창문을 닫은채 그 향기에 묻혀 목구멍을 고문하는 느낌에 일부러 익숙해지도록 하려 하고 있었다. 이끌림. 아무리 생각해봐도 확실하지 않은 문제였다. 이끌림에는 여러 종류와, 서로 다른 의미들, 그리고 정도차이가 있었다. 사랑과 같은 건 아니지만 그것과 복잡하게 얽혀있는 감정이었다. 나는 벨라가 나에게 끌리는지 어떤지 알 도리가 없었다. (그녀의 정신적 침묵은 내가 미쳐버릴 때 까지 나를 어떻게든 더욱더 좌절하게 만들것인가, 아니면 결국 그 곳에 닿을 수 있는 한계가 있는 것인가?) 그녀의 신체적 반응을 코프 선생이나 제시카 스탠리와 비교해 보려 했지만 불확실했다. 심박수와 호흡이 변하는 건 비슷했지만 그저 공포, 충격, 두려움을 느낄때도 그러한 변화가 일어난다. 제시카 스탠리가 종종 즐겼던 것 같은 그런 상상을 벨라가 할 것 같지도 않았다. 어쨌거나 벨라는 내가 뭔가 인간과 다르다는걸 아주 잘 알고 있었다. 정확히 파악은 못했겠지만, 그녀는 내 차가운 피부에 닿은 적이 있었고 그 차가움에 놀라 손을 움츠려 피했었다. 그리고... 나는 종종 불쾌하게 생각했던 제시카의 상상들을 떠올리며 제시카 대신 벨라를 대입해보았다. 점점 숨이 가빠지며 그에 따라 불길이 목구멍을 위 아래로 긁어내렸다.만일 벨라가 내 팔에 자신의 연약한 몸이 안겼다는 상상을 해봤다면? 내가 그녀를 단단히 가슴에 끌어당겨 손으로 턱을 감싸쥔다고, 내가 그녀의 붉은 얼굴로부터 풍성한 머리카락의 장막을 쓸어넘긴다고, 내 손가락이 그녀의 도톰한 입술선을 따라 그리며 내 얼굴이 그녀와 가까워지고 입술에서 나오는 열기를 느끼다가 천천히 다가가... 나는 움찔하며 곧 몽상에서 깨어났다. 제시카가 그런 상상을 했던 것은 내가 그녀에게 가까이 다가가면 무슨일이 일어날지 모르는 상태니까 그런 것이란 걸 잘 알고 있었다. 이끌림은 해결 불가능한 딜레마였다. 나는 이미 가장 안 좋은 방법으로 벨라에게 강하게 끌려버렸다. 나는 벨라가 나에게 끌리길 바라는 것인가? 여자로써 남자에게 그렇듯?아니, 이건 틀린 질문이다. 맞는 질문은, 벨라가 나에게 그런 식으로 끌리도록 바래야하는가? 이고, 대답은 '아니오'이다. 나는 인간 남자가 아니기에 그건 그녀에게 공평한 일이 아니다. 내 몸을 이루는 조직 하나하나가 평범한 남자가 되길 아프도록 바랬다. 그리하여 그녀를 아무 위험없이 안을 수 있도록. 그리하여 내가 가진 환상에서 자유로워질 수 있도록. 그 환상이 그녀의 피로 물든 내 손과, 그녀의 피로 번득이는 내 두 눈으로 끝맺어지지 않도록.그녀를 바라는 마음은 막을 수가 없었다. 그녀에게 닿는 것이 전혀 위험하지 않다면, 나는 과연 그녀와 어떤 사이가 될 수 있을것인가? 나는 머리를 감싸쥐고 고개를 떨구었다. 일생을 통틀어, 심지어 내가 기억해 낼 수 있는 인간시절에서조차 그렇게 인간다운 감정을 느껴본적이 없었기에 나는 무엇보다 헷갈렸다. 내가 인간이었을 때 내 생각들은, 군인이 된다면 얼마나 영광스러울지에 관해 온통 집중되어 있었다. 8나는 재스퍼의 손님들이 포크스에 머물던 이틀간의 맑은 날동안 그들을 많이 보지 못했다. 집 이외에는 달리 가지 않아서 에스미도 걱정 하지 않았다.한편, 내 존재는 뱀파이어라기보다는 유령에 더 가까워 진 것 같았다. 나는 내 사랑과 집념의 대상을 따라다닐 수 있도록 그림자 속에 몸을 감추고 배회했다. 햇빛 아래에서 그녀의 옆으로 걸어다니며 가끔 우연히 그녀의 손등을 스치고 지나가는, 그런 운 좋은 인간의 생각 속에서 그녀에 대해 보고 들을 수 있는 곳으로. 그녀는 그렇게 다른 이와 손등이 스치거나 해도 전혀 반응하지 않았다. 그들의 손은 그녀의 손만큼이나 따뜻할테니. 전에는 학교를 억지로 빠지는 일이 이렇게 시련이었던 적이 전혀 없었다. 하지만 햇빛 때문에 그녀가 행복해 보이니 그렇게까지 원망 할 수 없었다. 그녀를 기쁘게 하는 것이라면 무엇이든 마음에 드니까. 월요일 아침, 나는 대화를 엿듣게 되었다. 내 자신감을 무너뜨리면서 그녀에게 떨어져 보내는 시간을 고통스럽게 만들만한 대화였다. 