소녀는 이제 멀쩡한 듯 했고, 그러자 내 가족들에 대한 걱정이 가혹하게 밀려왔다. "난 바로 네 옆에 서 있었어, 벨라."   아주 자신있게 거짓말을 하면 어떤 질문자든 진실에 대해 덜 확신하게 된다는 걸 나는 경험으로부터 알고 있었다. 그녀는 다시 움직이려고 애를 썼고 이번엔 그녀를 놓아주었다. 내 역할을 정확히 연기하려면 나는 숨을 쉴 필요가 있었다. 그녀의 따뜻한 피가 내뿜는 열기로부터 떨어질 공간이 필요했다. 그 향기에 압도되어 동화되지 않도록.   나는 부서진 차와 그녀 사이의 작은 공간에서 가능한한 멀리 그녀로부터 슬며시 몸을 떨어뜨렸다. 그녀는 나를 노려보았고 나도 마주 노려보았다. 먼저 시선을 돌리는 건 오직 무능한 거짓말쟁이만이 저지르는 실수였다. 난 그런 어설픈 거짓말쟁이가 아니었다. 내 표정은 부드럽고 온화해서... 그녀를 혼란스럽게 하는 것 같았다. 바람직하군.   사고현장은 이제야 사람들에게 둘러싸였다. 주로 학생들과 아이들과 동급생들이 혹시 토막난 시체라도 볼 수 있을까하여 틈바구니를 뚫고 들어오고 있었다. 고함을 지르는 왁자지껄한 소리와, 충격으로 깜짝 놀란 생각들이 펑펑 쏟아져나왔다. 나는 그 생각들을 죽 훑어 아직 의심을 가진 것이 없다는 걸 확신했다. 그래서 생각들은 꺼버리고 그 소녀에게만 집중했다. 그녀는 한바탕 소란에 정신이 팔려서 주변을 둘러보며 여전히 멍한 표정을 한채로 일어서려고 했다. 나는 그녀를 앉혀두기 위해 손을 그녀의 어깨에 가볍게 얹었다. "지금은 그냥 앉아있어."   그녀는 '보기엔' 괜찮은듯 했지만, 정말 저 목을 움직여도 되는건가? 다시 한번 나는 칼라일이 절실했다. 내가 이론적으로 의학공부를 해온 몇 년의 세월은 칼라일이 몇 세기 동안 실질적인 의료행위을 해 온데 비할 게 아니었다. "하지만 춥단말야." 그녀가 항의했다. 두 번씩이나 틀림없이 죽음에 부딪칠 뻔 하고 게다가 다리까지 다쳤는데, 그녀가 신경쓰는 건 고작 추위라니. 이 상황이 웃긴 게 아니라는 걸 떠올리기도 전에 킬킬거리는 웃음소리가 이 사이로 새어나왔다. 벨라는 눈을 깜박이다가 내 얼굴에 시선을 고정했다. "넌 저쪽에 있었어."   그 말에 나는 다시 정신이 들었다. 그녀는 남쪽을 흘긋 바라보았다. 비록 밴의 우그러진 옆면 밖에는 아무것도 볼 것이 없었지만. "너는 네 차 옆에 있었어." "아니, 그렇지 않아." "내가 봤어." 그녀는 주장했다. 고집을 부릴 때 그녀의 목소리는 마치 어린아이 같았다. 그녀의 턱이 삐죽 나왔다. "벨라, 난 네 옆에 서 있었어. 그리고 너를 잡아당긴거야." 난 그녀의 큰 눈을 깊이 응시하며 내 설명을 받아들이도록 하려 했다. 오직 이성적인 상황해석만을 가지고 얘기할 수 있게. 그녀는 이를 악물었다. "아냐." 나는 당황하지 않고 차분하려 노력했다. 내가 그녀를 몇몇 순간만 조용히 시킬 수 있다면, 증거를 없앨 시간을 벌 수 있도록...  그리고 그녀가 머리를 다친 걸 밝히며 이야기의 뿌리를 자르면... 이 조용하고 비밀스러운 소녀를 입 다물게 하는 건 쉬운 일이 아니겠는가? 그저 그녀가 나를 믿기만 한다면, 몇몇 순간 동안만...  "제발, 벨라." 내 목소리는 짙은 호소력을 띠었다. 갑자기 그녀가 날 믿어 주길 원했기 때문이다. 그렇게 되기를 지독하게 원했다. 단지 이 일에 관해서 뿐만이 아니었다. 바보같은 욕심이었다. 그녀가 뭘 보고 나를 믿는단 말인가? "왜?" 그녀는 여전히 방어적으로 물었다. "믿어줘." 난 간청했다. "나중에 모두 다 설명해 준다고 약속할거야?" 어떻게든 그녀의 믿음을 얻기를 간절히 바라는 지금, 그녀에게 다시 거짓말을 해야만 하는 데에 화가 치밀었다. 그래서 내 대답은 사실 스스로에 대한 항변이었다. "좋아." "좋아." 그녀는 같은 톤으로 따라말했다. 어른들이 도착하고 경찰이 호출되고 멀리 사이렌이 울렸다. 우리를 둘러싸고 구출 시도가 이루어지는 가운데 나는 그 소녀를 무시하려고 애쓰며 우선순위를 제대로 정렬했다. 나는 목격자이든, 나중에 오는 사람이든 주차장의 모든 생각들을 조사했고 그 어떤 위험요소도 찾을 수 없었다. 많은 이들이 내가 벨라 옆에 있는 것을 보고 놀라워했지만  모두들 그저 사고가 일어나기 전에는 내가 그녀의 옆에 서 있었다는 걸 알아차리지 못했다는 쪽으로 결론짓고 있었다. 사실 그 만큼 가능성있는 결론도 없겠지. 그녀 혼자만 유일하게 내 쉬운 해명을 받아들이지 않았다. 하지만 어차피 그녀는 가장 신빙성 증인으로 간주될 것이다. 머리를 부딪힌 거야 말할 것도 없이, 그녀는 심하게 놀랐고, 정신적으로 충격을 받은데다가 어쩌면 쇼크를 일으킬지도 모른다. 그러니 그녀의 이야기에 혼란스러운 점이 있어도 괜찮을 것이다. 그렇지 않은가? 이렇게 많은 목격자들이 있는데 누가 그녀의 이야기를 그렇게 믿겠는가... 방금 현장에 도착한 로잘리와 재스퍼와 에밋의 생각을 알아채자 나는 움찔했다. 오늘 밤 이를 설명하려면 지옥을 경험해야 할 것이다. 황갈색 차에 내 어깨 모양대로 움푹 들어간 자국이 나 있었다. 나는 그걸 펴서 지워버리고 싶었지만 소녀가 너무 가까이 있었다. 그녀가 다른 곳으로 시선을 돌릴 때 까지 기다려야겠군.   나는 기다리느라 맥이 빠졌다. 밴을 치워 내기 위해 인간들이 용을 쓰느라 너무 많은 시선이 이쪽으로 향하고 있었다. 그 일을 빨리 해치울 수 있게 그들을 도울 수도 있었지만  나는 이미 충분히 곤란을 겪고 있었고, 그 소녀는 날카로운 눈을 가졌다. 마침내 인간들은 구급요원들이 우리를 들것에 실을 수 있을만큼 충분히 멀리 그 밴을 옮길 수 있었다. 낯익은 반백의 얼굴이 나를 살폈다. "어디보자, 에드워드." 브렛 바너가 말했다. 그는 구급대원이자 정식 간호사였고 나는 그를 병원에서부터 잘 알고 있었다. 그가 우리를 첫번째로 진찰하게 된 게 행운이었다. 오늘 마주친 유일한 행운. 그의 생각을 읽으니, 그는 내가 침착하며 제정신이라는 것을 알고 있었다. "넌 괜찮구나?" "완벽해요, 브렛. 나는 털끝하나 안 다쳤어요. 하지만 여기 벨라는 뇌진탕일지도 몰라요. 내가 끌어당기다가 머리를 정말 세게 부딪쳤거든요..." 브렛은 그 소녀에게 주의를 돌렸다. 그녀는 배신감으로 나를 강렬하게 쏘아보고 있었다. 오, 그렇지, 그녀는 조용히 괴로움을 삭이는 타입이었지. 그녀는 내 말을 즉시 반박하지 않았고 그래서 나는 마음이 좀 더 편해졌다. 