그러나 내 자신을 그렇게 끝까지 밀어부치는 건 원하지 않았다. 지난주에 재스퍼에게 사냥을 하지 않고 그렇게 오랫동안 버티도록 했던 것은 실수였었다. 나는 가족들이 현재의 거주지를 옮기도록 하기가 싫었다. 누구도 그런 상황을 좋아할 리가 없을테니. 하지만 생물 수업에 들어가고 싶었다. 난 내가 그녀의 얼굴을 다시 보고싶어 한다는 것을 깨달았다. 나에게 이기적인 결정을 하도록 만든것은 바로 그 호기심이었고 나는 그런 자신에게 화가 났다. 그런데도 지금의 나는 아주 심하게 흥미가 당겼다. 그녀가 무슨 생각을 하고 있는 지 알고 싶었다. 그녀의 생각은 닫혀있었지만 그녀의 눈은 활짝 열려있었으므로 나는 그걸 통해 그녀가 무슨 생각을 하는 지 읽을 수 있을지도 몰랐다. "아냐, 로잘리, 정말 별 일 없을 거야. 에드워드의 미래가... 거의 고정되고 있어.  난 그가 수업에 들어가도 전혀 문제 없을거라는 걸 93퍼센트 확신해." "아냐, 로잘리, 정말 별 일 없을 거야. 에드워드의 미래가... 거의 고정되고 있어.  난 그가 수업에 들어가도 전혀 문제 없을거라는 걸 93퍼센트 확신해." 내 생각에 무슨 변화가 일었기에 그녀가 본 미래가 훨씬 더 안정적으로 바뀌었는지  앨리스는 궁금해 하는 눈으로 나를 바라보았다. 에밋이 맞았다. 난 그 유혹에 정면으로 맞설 것인데. "수업들 받으러 가." "수업들 받으러 가." 나는 말하며 테이블을 박차고 일어섰다. 그리고 뒤돌아보지 않고 그들에게서 성큼성큼 멀어졌다. 앨리스의 걱정과  재스퍼의 비난과  에밋의 찬성과  로잘리의 짜증이  내 등 뒤로 따라붙는 걸 들을 수 있었다. 나는 교실의 문 앞에 서서 마지막으로 깊은 숨을 들이 쉬었다. 그리고 그 따뜻하고 작은 실내로 걸어들어가며 바깥공기를 폐 속에 잘 담아두었다. 배너 선생님이 오늘 실험을 여전히 준비하고 있는 것으로 보아 아직 수업에는 늦지 않았다. 그 소녀는 내, 아니 우리 책상에 앉아있었는데 낙서중인 폴더를 바라보며 또 고개를 떨구고 있었다. 나는 다가가면서 그 낙서를 흥미롭게 훑어보았다. 비록 하찮은 것일지라도 그녀의 생각의 소산이 아닌가. 