' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다.. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다... ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다.. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다.. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. "탐닉이지. 우린 모두 빨리 달리는 걸 좋아하거든." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. "탐닉이지. 우린 모두 빨리 달리는 걸 좋아하거든." "알만하다." ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. "탐닉이지. 우린 모두 빨리 달리는 걸 좋아하거든." "알만하다." 내가 말하자 그녀가 비꼬는 말투로 중얼거렸다. ' 라고, 나는 화를 내기만 했었다. 그녀를 울렸었다...그녀가 나에게 숨기고 있는 것이 이것인가? 나에 대한 그녀의 감정의 깊이? 내가 괴물이라는 게 그녀에게 상관이 없다는 것? 그녀는 마음을 돌리기엔 너무 늦었다고 생각한다는 것?나는 말을 할 수가 없었다. 말로 하기엔 환희와 고통이 너무 강했고 적절한 응답을 하기엔 그 두 감정이 너무 격렬하게 충돌했다. 차 안은 그녀의 고른 심장소리와 호흡소리 외엔 조용했다."네 다른 형제들은 어디있어?" 그녀가 갑자기 물었다.나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 차 안에 각인된 향기는 처음으로 진짜 고통스러웠다. 그러나 난 그 고통에 익숙해지고 있었고, 그 향기에 만족했다. 나는 다시 억지로 무심한 태도를 찾았다."로잘리의 차로 갔어." 난 의문의 차 옆의 빈 자리에 주차했다. 그녀의 눈이 커지는 걸 보며 난 미소를 감추었다."화려하다, 그렇지 않아? 음, 와우. 저런 차가 있는데 왜 네 차에 같이 타고 다녀?" 로잘리는 벨라의 반응을 즐겼을것이다... 만일 벨라에게 반감을 가지고 있다면 아마 절대 그런 티를 안 내겠지만."말했듯이, 화려하잖아. 우린 인간들에게 섞이려고 노력중이고." "성공적이진 않아." 그녀는 말하고 난 후 태평스럽게 웃음을 터뜨렸다.즐겁고 완전히 근심걱정없는 그녀의 웃음소리는 비록 내 머릿속을 의심으로 출렁이게 했지만  내 공허한 가슴을 따뜻하게 채웠다."이게 눈에 띄는 일이라면 왜 오늘은 로잘리가 운전을 하고 온거야?" 그녀가 물었다. "눈치 못챘어? 난 지금 모든 규칙들을 어기고 있는거야." 내 대답에 그녀는 좀 무서워해야 했다. 그래서 당연하게도 벨라는 내 말에 미소를 지었다.                                                                                                                                             8/9일 읽은곳---벨라는 지난 밤과 같이, 내가 자동차 문을 열어줄 때 까지 기다리지 않았다. 난 학교니까 평범한 척을 해야했고 그래서 이런 사태를 막을 수 있을만큼 빨리 움직일 수가 없었다. 하지만 그녀는 좀 더 예의바른 대접을 받는 것에 익숙해지도록 해야 할 것이고, 곧 익숙해질 것이다.난 그녀에게 감히 할 수 있는 한 가까이 걸으며 내 접근에 그녀의 기분이 상하는 어떤 징후라도 있는지 조심스레 살폈다. 그녀는 손을 두 번이나 내 쪽을 향해 움찔거리다가 재빨리 거두어갔다. 마치 나에게 닿고 싶어하는 것 처럼 보인다... 호흡이 가빠졌다."왜 그렇게 너희 모두 앞으로 차가 있는거야? 괜찮다면 말해줄래?" 그녀는 걸어가며 말했다. "탐닉이지. 우린 모두 빨리 달리는 걸 좋아하거든." "알만하다." 내가 말하자 그녀가 비꼬는 말투로 중얼거렸다. 나는 화답의 미소를 지었지만 그녀는 올려다보지 않았다. 