" 내 불평이 그녀 안에 있는 뭔가를 자극시켰다. 그녀가 눈을 이글거리며 말을 평소보다 더 빠르게 쏟아냈다. " " 내 불평이 그녀 안에 있는 뭔가를 자극시켰다. 그녀가 눈을 이글거리며 말을 평소보다 더 빠르게 쏟아냈다. "그게 왜 실망스러운지 난 전혀 상상도 못하겠어. 단지 무슨 생각을 하고있는지 너에게 말해주지 않아서 실망스럽다고? 지금 난 누군가가 애매한 말을 하는 내내, 특히 그 말들이 도대체 무슨 뜻일지 궁금해서 밤잠도 못자게 만들,  그런 말 몇마디 던지는 중에도 실망스럽다고는 전혀 상상도 안했거든. " 그녀의 말이 맞다는 걸 깨달았기에 마음이 언짢았다. 나는 편파적이었다.그녀는 말을 이었다. " " 그녀의 말이 맞다는 걸 깨달았기에 마음이 언짢았다. 나는 편파적이었다.그녀는 말을 이었다. "아님 이건 어때. " 그녀의 말이 맞다는 걸 깨달았기에 마음이 언짢았다. 나는 편파적이었다.그녀는 말을 이었다. "아님 이건 어때. 그 누군가는 괴상한 짓도 가지가지 하는거야. " 그녀의 말이 맞다는 걸 깨달았기에 마음이 언짢았다. 나는 편파적이었다.그녀는 말을 이었다. "아님 이건 어때. 그 누군가는 괴상한 짓도 가지가지 하는거야. 하루는 전혀 불가능한 상황에서 네 목숨을 구하는거부터 그 다음날엔 사람 취급도 안하기까지. 설명해 주겠다고 약속한 다음인데도 도대체 둘 다 무슨 짓인지 절대 설명도 안해주고. 설명해 주겠다고 약속한 다음인데도 도대체 둘 다 무슨 짓인지 절대 설명도 안해주고. 하지만 그것 역시, 아주 전혀 실망스러운 일이 아닐테지. "그녀가 이렇게 길게 말하는 건 처음 들었다.그리고 나는 내 리스트에 새로운 특징 하나를 추가할 수 있었다." " " " "난 누군 되고, 누군 안되는 이중 잣대가 싫어. "그녀가 화를 내는 건 물론, 완벽하게 정당했다. 나는 그녀에게 어떤 행동을 해야 할까 고민하며 그녀를 응시했다. 마이크 뉴튼의 머릿속에서 소리없이 외치는 생각이 내 주의를 흐트러뜨릴때까지. 그는 머리 끝까지 화가 나 있었고 그 때문에 나는 만족스레 킬킬거렸다. " "그녀가 화를 내는 건 물론, 완벽하게 정당했다. 나는 그녀에게 어떤 행동을 해야 할까 고민하며 그녀를 응시했다. 마이크 뉴튼의 머릿속에서 소리없이 외치는 생각이 내 주의를 흐트러뜨릴때까지. 그는 머리 끝까지 화가 나 있었고 그 때문에 나는 만족스레 킬킬거렸다. "뭐야?" 그녀가 다그쳤다. " "그녀가 화를 내는 건 물론, 완벽하게 정당했다. 나는 그녀에게 어떤 행동을 해야 할까 고민하며 그녀를 응시했다. 마이크 뉴튼의 머릿속에서 소리없이 외치는 생각이 내 주의를 흐트러뜨릴때까지. 그는 머리 끝까지 화가 나 있었고 그 때문에 나는 만족스레 킬킬거렸다. "뭐야?" 그녀가 다그쳤다. "네 남자친구는 내가 너한테 불쾌하게 군다고 생각하는 것 같아. 