'그녀는 예뻐. '그녀는 예뻐.' 그는 거의 놀라워하고 있었다. '충격을 받은 모습마저도. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도.. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도... '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. 오늘의 일에 대한 사과의 의미로. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. 오늘의 일에 대한 사과의 의미로.. '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. 오늘의 일에 대한 사과의 의미로... '충격을 받은 모습마저도. 내 이상형은 아니지만 그래도...그녀와 데이트 해야겠어. 오늘의 일에 대한 사과의 의미로...'   나는 복도에 나와있었다. 응급실로 절반쯤 향한 상태였다. 내가 무슨 짓을 하고 있는건지 조금도 자각하지 못하고 있었다. 다행히 나보다 먼저 간호사가 응급실로 들어갔다. 벨라가 엑스레이를 찍을 차례였다. 나는 응급실 모퉁이 부근에 어둡고 구석진 벽에 기대서서 그녀가 엑스레이실로 실려가는 동안 감정을 억눌렀다. 타일러가 그녀를 예쁘다고 생각한 것은 상관이 없다. 누구라도 그 사실을 알아차릴 테니까. 그런 기분을 느낄 이유가 없었는데. 그런 기분을 느낄 이유가 없었는데.. 그런 기분을 느낄 이유가 없었는데... 전혀 말이 되지 않았다. 나는 할 수 있는 한 오래 그 자리에 머물러 있었다. 그러나 결국 조급한 마음이 이겼고 나는 방사선실로 가는 뒷길로 향했다. 그녀는 이미 응급실로 다시 옮겼진 뒤였지만 나는 간호사가 등을 돌리고 있는 사이 그녀의 엑스레이를 엿볼 수 있었다. 그것을 보자 나는 더 침착해졌다. 그녀의 머리는 괜찮았다. 나는 적어도 그녀를 다치게는 하지 않았다. 그 곳에서 칼라일과 마주쳤다. '좀 나아보이는구나. '좀 나아보이는구나.' 그가 말했다. 