" 내가 권유했다.그녀는 사과를 고르더니 손바닥 안에서 빙글빙글 돌리며 생각에 잠긴 얼굴을 했다." " 내가 권유했다.그녀는 사과를 고르더니 손바닥 안에서 빙글빙글 돌리며 생각에 잠긴 얼굴을 했다."궁금해. " 내가 권유했다.그녀는 사과를 고르더니 손바닥 안에서 빙글빙글 돌리며 생각에 잠긴 얼굴을 했다."궁금해." 이런 놀라울데가. " "그녀는 다른 인간들의 귀에 닿지 않을 낮은 목소리로 말을 이었다.다른 인간들의 귀가 여기에 집중되어 있다면 그건 또 하나의 문제였다. 나는 아마 대답을 하기에 앞서 뭔가를 언급해야만 할것이다... " "그녀는 다른 인간들의 귀에 닿지 않을 낮은 목소리로 말을 이었다.다른 인간들의 귀가 여기에 집중되어 있다면 그건 또 하나의 문제였다. 나는 아마 대답을 하기에 앞서 뭔가를 언급해야만 할것이다... "넌 늘 궁금해하지. " 난 불평했다.오, 잘했다. 내가 전에는 먹을 필요가 없었던 것 같다는 소리처럼 들리지 않는군. 이건 인간 위장법의 한 부분이다. 불쾌한 부분.나는 가장 가까이에 있는 음식물을 집어들었다.  그게 뭔지 아무튼 한입을 조금 먹는 동안 나는 그녀의 눈에서 시선을 떼지 않았다. 보지 않고는 모르니까.이건 다른 인간 음식처럼 끈적끈적하고 덩어리지고 불쾌한 맛이었다. 나는 재빨리 씹어 삼키고 얼굴에서 찡그린 표정을 지우려했다. 음식 덩어리는 천천히 불쾌하게 내 목구멍 안으로 움직였다. 어떻게 이걸 나중에 뱉어낼지 생각하자 한숨이 나왔다. 역겹다.벨라는 충격을 받은 표정이었다. 인상적인데.나는 별거 아니라는 표정을 짓고 싶었다. 물론 우린 그런 속임수에 완벽했다. " "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. " "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. "감히. "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. "감히.. "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. "감히... "그녀는 코를 찡그리며 미소를 지었다. "감히...한번 그랬던 적이 있어. 그렇게 나쁘진 않더라. "나는 웃음을 터뜨렸다. " "나는 웃음을 터뜨렸다. "그걸 봤어도 난 놀라지도 않았을 것 같다. 