. 그런 발상에는 아마 눈꼽만큼도 개의치 않을것이다. 난 얼굴을 찌푸렸다. 벨라가 원하는 것과 벨라에게 가장 이로운 일은 늘 아주 따로따로 논다. 벨라네 진입로에 차를 대면서 나는 염려가 되기 시작했다. 인간들의 옛말에, 하루 아침에 달라진다고, 자고 일어나면 마음이 변한다고 했다. 안개 낀 날의 희미한 빛 속에서, 내 모습은 벨라에게 달라보일것인가? 밤의 어둠속에 있는 것 보다 더 불길할런지, 덜 불길할것인지? 그녀가 자던 동안 내 정체가 서서히 이해됐을까? 마침내 그녀는 두려움을 느낄것인가?그러나 지난 밤 그녀의 꿈을 평화로웠다. 몇 번이고 내 이름을 부르며 그녀는 미소를 지었었다. 한 두 번도 아니고 여러번, 그녀는 웅얼거리며 나에게 가지 말라며 애원했었다. 그건 오늘 아무 의미도 없을 것인가?난 그녀가 집 안에서 내는 소리들을 들으며 초조하게 기다렸다. 비틀거리며 빠르게 계단을 내려오는 소리, 호일을 찢어내는 날카로운 소리, 냉장고 문이 쿵, 닫히며 냉장고 안에 있는 용기들이 서로 부딪히는 소리. 그녀는 서두르고 있는 것 같았다. 빨리 학교에 가고 싶어서인가? 그 생각에 미소가 머금어졌고 다시 희망이 생겼다. 시계를 봤다. 저 낡은 트럭이 낼 수 있는 속도를 고려 해 볼 때, 그녀는 조금 늦어서 서두르고 있는 게 맞았다. 벨라가 집 밖으로 뛰쳐나왔다. 책가방 끈은 어깨에서 흘려내렸고 하나로 묶은 머리는 지저분하게 헝클어져 이미 목덜미까지 풀어져있었다. 그녀가 입고 있는 두꺼운 초록색 스웨터는 차가운 안개로부터 저 가녀린 어깨를 따뜻하게 막아 주기에 충분하지 않았다. 그 긴 스웨터는 그녀에게 너무 컸고, 예쁘지 않았다. 그녀의 가냘픈 몸매를 가리면서 섬세한 굴곡과 부드러운 라인을 볼품없는 통나무처럼 만들어놓았다. 지난 밤에 입었던 하늘하늘한 파란 블라우스 같은 걸 입었으면 했는데. . . 어제 입은 블라우스의 천은 아주 매력적으로 그녀의 피부에 착 달라붙었었고, 그녀의 목줄기 아래로부터 쇄골뼈가 뻗어나간 유혹적인 선을 드러내기 충분할 정도로 네크라인이 파여있었다. 파란색은 그 몸의 미세한 굴곡을 따라 흘러내리는 물처럼. . . 그러나 거의 그걸 바랬던만큼 나는 그녀가 저 스웨터를 입은게 감사했다. 스웨터가 더 나았다. 저게 필수였다. 그녀의 몸의 굴곡을 생각하는 것 따위 멀리 멀리 집어치우게 하니까, 나는 그녀가 입은 저 어울리지 않는 스웨터에 감사한다. 난 실수를 저지르는 걸 감당할 수가 없고 이상한 굶주림에 이끌려 실수를 저지르면 어처구니가 없을것이다. 그녀의 입술과. . . 피부와. . . . 몸매에 대한 생각을 하면 내 안에서 날 흐트러뜨리는 굶주림. 백년간이나 나를 회피해온 굶주림. 하지만 그녀를 만지는 생각을 하는 것 조차도 스스로에게 용납할 수 없었다. 왜냐하면 그건 불가능한 일이니까. 난 그녀를 해칠 것이다. 벨라가 문을 잠그고 돌아섰고 서두르다가 내 차 바로 옆을 뛰어가면서도 눈치채지 못하고 지나칠 뻔 했다. 동시에 그녀는 멈추려고 놀란 망아지처럼 무릎을 빳빳이 세우며 미끄러졌다. 그녀의 가방은 팔 아래로 한참이나 미끄러졌고 그녀의 눈은 내 차에 초점을 맞추며 점점 커졌다. 나는 차에서 내려서 인간같은 속도로 움직이는 건 신경도 쓰지 않으며 그녀를 위해 조수석 문을 열었다. 난 이제 더이상 그녀를 속이지 않을것이다. 적어도, 우리 단둘이 있을 땐, 나는 내가 될것이다. 그녀는 나를 올려다 보았고, 내가 마치 안개에서 형상화된 것 처럼 보이자 다시 놀랐다. 동시에 눈 속의 놀란 감정은 뭔가 다른 감정으로 변화했다. 난 더 이상 두렵거나, 혹은 희망차지 않았다. 밤이 지나면서 나에 대한 그녀의 감정이 변하지는 않았을까 하는 두려움 말이다. 그녀의 녹아내린 것 같은 초콜렛 눈동자 안에는 따스함과 놀라움, 열정이 어려있었다. "오늘은 나랑 같이 타고 가겠어?" 난 물었다. 지난 밤의 저녁식사와는 다르게, 난 그녀가 고르게 할 것이다. 이제부터는 항상 그녀에게 선택권을 주어야한다. "그래, 고마워." 그녀는 작은 목소리로 말하고 망설임없이 내 차에 올랐다. 그녀가 '승낙'을 하는 사람이 바로 나라는 사실에 감격하는 일이 언젠가 끝이 나긴 할 것인가? 회의적이다. 난 그녀 옆에 얼른 가고 싶어서 눈 깜박할 사이에 차를 돌아왔다. 그녀는 갑작스러운 나의 재등장에 쇼크를 받거나 할 조짐을 보이지 않았다. 이런식으로 그녀가 내 옆에 앉을 때 내가 느끼는 행복감은 이제껏 겪어본 적이 없었다. 우리 가족의 결속이나 사랑이 좋았던 것만큼보다,  혹은 이 세상에서 할 수 있는 다양한 유희들과 오락들을 누려봤음에도 불구하고,  이렇게 행복했던 적이 없었다. 그게 잘못인 걸 알면서도, 좋은 결말을 맞이할 수 없다는 걸 알면서도,  그 사실이 내 얼굴에서 미소를 오랫동안 앗아갈 수는 없었다. 내 재킷은 그녀가 앉은 시트 머리받침에 접혀 올려져 있었다. 그녀가 그걸 흘낏 보았다. "널 위해 재킷을 가져왔어." 난 말했다. 이게 내 핑계였다. 이 아침에 불쑥 나타나기 위해 그거 하나라도 가져올 필요가 있었다. 오늘은 추웠다. 그녀는 재킷이 없다. 분명 이건 용인할수 있을만한 기사도 정신이다. "네가 아프거나 하길 바라지 않거든." "난 그렇게 허약하지 않아." 그녀는 마치 나와 눈을 마주치길 망설이는 것 처럼 내 얼굴이 아닌 가슴께를 보며 말했다. 하지만 그녀는, 내가 그걸 입어달라고 구스르거나 요구하거나 호소하기 전에 재킷을 걸쳤다. "약하지 않다고?" 난 혼잣말로 불평했다. 학교를 향해 달려가는 동안 그녀는 창 밖의 길에 시선을 고정했다. 난 그 침묵을 몇 초간 참아내는게 고작이었다. 아침에 일어나서 그녀가 무슨 생각을 했는지 알아야겠다. 어제 낮부터 우리 둘 사이에는 아주 많은 변화가 있었으니까. "뭐야, 오늘은 스무고개 안 하는 건가?" 난 다시 가벼운 말투를 유지하며 물었다. 그녀는 내가 대화주제를 끄집어 낸 것에 반가워하는 것 처럼 보이는 미소를 지었다. "내 질문이 성가시니?" "네가 반응하는 것 만큼은 성가시지 않지." 난 그녀의 미소에 미소로 답하며 솔직하게 말했다. 그녀의 입꼬리가 내려갔다. "내가 형편 없이 반응해?" 