나는 그 말뜻이 무엇인지, 그녀의 감정이 격앙된 이유가 무엇인지 짐작 할 수가 없었다. 완전히 당황해버렸다. 결국 나는 손을 들었다. 이 소녀를 도저히 이해할 수가 없었다. 그녀는 다른 인간들과 달랐다. 그녀의 별난 점은 소리없는 생각과 향기로운 체취뿐만이 아닌 것 같았다. "잘 이해가 안 되는데." "잘 이해가 안 되는데." 모른다는 사실을 시인하기 싫었지만 어쩔 수 없었다. 그녀는 한숨을 쉬며 내 눈을 들여다 보았다. 대부분의 보통 인간들이 견딜 수 있는 것 보다 오랫동안. 대부분의 보통 인간들이 견딜 수 있는 것 보다 오랫동안. "엄마는 처음에 나랑 같이 살았는데 필을 보고싶어했어." 대부분의 보통 인간들이 견딜 수 있는 것 보다 오랫동안. "엄마는 처음에 나랑 같이 살았는데 필을 보고싶어했어." 그녀는 한마디, 한마디마다 쓸쓸함을 담은 말투로 천천히 설명하기 시작했다. "엄마가 불행해 하길래... 내가 찰리와 함께 좀 더 가치있는 시간을 보내보자고 결정한거야." "엄마가 불행해 하길래... 내가 찰리와 함께 좀 더 가치있는 시간을 보내보자고 결정한거야." 그녀 미간에 잡인 작은 주름이 깊어졌다. "하지만 이제는 네가 불행해졌군." "하지만 이제는 네가 불행해졌군." 나는 중얼거렸다. 그녀의 반응에서 좀 더 많은 것을 알아내고자 짐작을 소리 내어 말하는 걸 멈출 수 없을 것 같았다. 이번 추측은 빗나간 것 같지 않았다. "그래서?" "그래서?" 그녀는 마치 그에 대해 깊이 생각할 필요 조차 없다는 듯 말했다. 나는 그녀의 눈을 계속 응시했다. 그 대답에 마침내 처음으로 그녀의 영혼을 흘끗 본 것 같은 느낌을 받았다. 내가 엿본 곳은 마음 속의 우선 순위 중에 그녀 자신이 차지하는 위치였다. 다른 대부분의 인간들과 다르게도, 그녀 자신의 욕구는 그 순위 목록의 맨 아래에 위치하고 있었다. 그녀는 이타적인 사람이었다. 이를 엿보고 나니 조용한 마음 속에 숨어있는 이 소녀의 본모습에 대한 미스터리가 조금씩 엷어지기 시작했다. "불공평하잖아." "불공평하잖아." 나는 말하며 어깨를 으쓱했다. 