앨리스는 한숨을 쉬었다. '앞이 깜깜하구나, 에드워드. 네가 향하는 곳이 보이지 않니? 네가 이미 어디에 와 있는지 안 보여? 그건 해가 동쪽에서 뜨는 것 보다 더 당연한 일이야. 내가 보는 걸 봐...'나는 두려움에 질려 고개를 흔들었다. "싫어." 나는 그녀가 내게 펼쳐보이는 미래를 쫓아내려고 애썼다. "꼭 그렇게 되란 법은 없어. 난 떠날거야. 난 미래를 바꾸고 말거야." "노력은 해 볼 수 있겠지." 그녀는 회의적인 목소리로 말했다. "아, 진짜!" 에밋이 고함을 질렀다. "집중해, 에밋! 에드워드가 인간한테 빠졌다잖아! 저 고지식한 애가!" 로즈가 에밋을 비난하며 기가막힌 듯 소리 질렀다. 나는 가까스로 그녀의 말을 들었다. "뭐?" 에밋이 깜짝 놀라 반문했다. 그리고는 온 방이 다 울리도록 큰 웃음을 터뜨렸다. "그게 그렇게 되고 있는거였어?" 그는 또 웃기 시작했다. "거침없이 깨는구나, 에드워드." 나는 어깨에 그의 손이 올라온 것을 느끼고 멍하니 털어냈다. 그에게 주목할 수가 없었다. "인간한테 빠졌다니?" 에스미가 홀린듯한 목소리로 되풀이했다. "그가 구해준 여자애? 그 애와 사랑에 빠졌다는거야?""정확히 뭐가 보여, 앨리스?" 재스퍼가 물었다. 그녀는 그를 돌아보았고 나는 계속 멍하니 그녀의 옆얼굴을 응시했다. "다 에드워드가 충분히 강한지, 아닌지에 달렸어. 그렇든 아니든 그는 스스로 그녀를 죽이게 되겠지만." 그녀는 나와 다시 시선을 마주쳤다. 쏘아보고 있었다. "나를 정말 화나게 하는 쪽은, 에드워드, 너에게 그러리란 건 말할 것도 없지만," 그녀는 재스퍼를 다시 보았다. "다시 말하자면 그녀가 언젠가 우리 중의 한 사람이 될 거라는 거야." 누군가 숨막힌 듯한 소리를 냈고 그게 누군지 볼 필요도 없었다. "그런 일은 일어나지 않을거야! 그 어느쪽도!" 나는 다시 소리쳤다. 앨리스는 내 말은 들리지도 않는 것 같았다. "그건 다 어떤 상황이냐에 달려있어." 그녀가 반복했다. "에드워드의 의지는 아마 그녀를 죽이지 않을 정도로만 강할거야. 하지만 나아져. 거기엔 굉장히 많은 자제심이 들거야." 그녀는 생각에 잠겼다. "칼라일의 자제심보다 훨씬 더. 아마 모르긴 몰라도... 그가 버틸 수 없는 유일한 일은 그녀로 부터 떨어져 있는 것 뿐. 그건 성공할 가망이 없어."나는 목소리를 낼 수 없었다. 누구도 그럴 수 없는 것 같았다. 식당 안은 조용했다. 나는 앨리스를 쳐다보았고 그 외 다른 이들은 나를 쳐다보았다. 나는 다섯개의 서로 다른 관점으로부터 내 질린 표정을 볼 수 있었다. 긴 시간이 흐르고 칼라일이 한숨을 쉬었다. "글쎄, 이건... 복잡한 문제같구나." "제 말이요." 에밋이 동의했다. 그의 목소리는 여전히 웃음소리에 더 가까웠다. 에밋이라면 내 삶이 파멸한 가운데서도 농담거리를 찾아낼 것이다. "그래도 그 계획엔 변함이 없는 것 같구나." 칼라일이 생각에 잠겨 말했다. "우리는 머무르고, 지켜본다. 당연히, 누구도... 그 소녀를 다치게 하지 않고."나는 뻣뻣하게 몸이 굳었다. "아니오," 재스퍼가 재빨리 말했다. "저는 찬성할 수 있어요. 앨리스가 오직 두 가지 미래만이 있다고 하면..." "안돼! 안돼요!" 나는 외침도, 으르렁거림도, 절망으로 울부짖는 소리도 아닌 세 감정이 혼합된 목소리로 외쳤다. 나는 떠나야 했다. 그들의 시끄러운 생각들로부터 멀어지기 위해서. 로잘리의 독선과 에밋의 유머, 칼라일의 끝없는 인내... 나쁜 건? 앨리스의 자신감. 재스퍼의 자신감은 그 자신감에서 비롯된다. 최악인 건? 에스미의... 기쁨. 나는 조용히 방을 빠져나갔다. 내가 지나가자 에스미는 내 팔을 잡았지만 난 그 제스쳐를 모르는 척 했다. 집에서 채 빠져나오기도 전에 나는 달리고 있었다. 나는 한 번의 도약으로 강을 뛰어넘어 숲 속을 달렸다. 비가 다시 내리고 있었다. 세차게 떨어지는 빗줄기에 나는 순식간에 흠뻑 젖어 버렸다. 그 두꺼운 물의 장막이 마음에 들었다. 나와 나머지 세상 사이에 벽을 만들어 주는 것 같았다. 비는 나를 가두었고 홀로 있도록 했다. 나는 동쪽으로 곧장 달렸다. 내 진로를 가로막은 산도 거침없이 질러 넘었다. 그 시끄러운 생각들의 반대편에 있는 시애틀의 불빛이 보일 때까지. 나는 인간이 그어놓은 도시의 경계선에 닿기 전에 멈추었다. 빗속에 오롯이 홀로 갇힌 채,  나는 마침내 내가 무슨 짓을 해서 미래를 망가뜨려버린건지 제대로 볼 수 있었다. 첫번째는 앨리스와 그 소녀가 서로에게 팔을 두르고 있는 미래였다. 그들의 신뢰와 우정은 그 이미지가 보여주는 것 처럼 너무나 명백했다. 이 환상에서 벨라의 큰 초콜릿색 눈은 두려움에 질려 있지 않았다. 그렇지만 여전히 비밀들로 가득했다. 행복해 보이는 비밀들로. 그녀는 앨리스의 차가운 팔을 움츠려 피하지 않고 있었다. 그것이 무엇을 의미하는 거지? 그녀는 얼마나 알아버린걸까? 이 미래의 정물화 같은 순간에서, 그녀는 나에 대해 어떻게 생각하고 있을까? 그 다음 이미지, 거의 똑같지만 공포의 색으로 물들어 있었다. 앨리스와 벨라, 그들의 팔은 여전히 신뢰깊은 우정으로 서로에게 둘러져있었다. 하지만 지금은 그 둘의 팔에 차이가 없었다. 둘 다 하얗고, 대리석처럼 매끈하고, 강철처럼 단단했다. 벨라의 큰 눈은 더 이상 초콜릿색이 아니었다. 홍채는 강렬하고 생생한 선홍빛이었다. 그 눈에 담긴 비밀의 깊이는 헤아릴 수 없었다. 체념과 쓸쓸함? 말로 하기 불가능했다. 그녀의 얼굴은 차가웠다. 그리고 불멸의 생을 가진 얼굴이었다. 나는 진저리를 쳤다. 의문을 가라앉힐 수 없었다. 비슷하지만 다른 의문을. 그것이 무엇을 의미하는지, 어떻게 이런 일이 일어났는지? 그리고 지금은 그녀가 나에 대해 어떻게 생각하는지? 나는 마지막 의문에는 답을 내릴 수 있었다. 만일 내가 내 나약함과 이기심으로 그녀를 이 반쪽뿐인 텅빈 삶에 밀어넣었다면 분명 나를 증오할 것이다. 하지만 소름 끼치는 이미지는 하나 더 있었다. 머릿속에 들어왔던 어떤 이미지 보다 더 나쁜 이미지였다. 내 두 눈은 깊은 진홍빛으로, 인간의 피에 젖은 괴물의 눈이었다. 내 팔 안의 벨라의 망가진 몸은 창백하게 희고 생명이 빠져나가 있었다. 너무나 구체적이고 너무나 선명했다. 