집에서 날 맞이할 논쟁거리와, 가족과의 대립, 그 후 내가 강제로 걸어가야 할 지 모르는 선택의 길. 집에서 날 맞이할 논쟁거리와, 가족과의 대립, 그 후 내가 강제로 걸어가야 할 지 모르는 선택의 길.. 집에서 날 맞이할 논쟁거리와, 가족과의 대립, 그 후 내가 강제로 걸어가야 할 지 모르는 선택의 길... 집에서 날 맞이할 논쟁거리와, 가족과의 대립, 그 후 내가 강제로 걸어가야 할 지 모르는 선택의 길...이거야 원, 나는 학교 생활 이외의 내 삶이 더 이상 지루하지 않다는 것에 대해 불평할 수도 없다. 그 소녀의 삶도 그만큼 바뀌었을테니까. 수업종이 울리고 에밋과 나는 조용히 차로 걸어갔다. 그는 나를 걱정하고 있었고 로잘리에 대해서도 걱정하고 있었다. 그는 싸움에서 누구편을 들 수 밖에 없는지 알고 있었으며 그게 그를 괴롭히고 있었다. 다른 형제들 역시 조용히 차 안에서 우리를 기다리고 있었다. 우리는 매우 조용했다. 내가 고함 소리를 들을 수 있다는 것만 빼면. 내가 고함 소리를 들을 수 있다는 것만 빼면.'바보! 미친놈! 등신! 얼간이! 이기적이고 책임감 없는 멍충이!' 로잘리는 마음 속으로 물흐르듯 끊임없이 고래고래 욕설을 퍼붓고 있었다. 그 때문에 다른 소리를 들을 수가 없어서 그냥 무시하는 게 상책이었다. 재스퍼에 대한 에밋의 생각은 옳았다. 그의 의도는 확실했다. 앨리스는 곤란해하고 있었다. 그녀는 재스퍼를 걱정하며 미래를 뒤적이고 있었는데 재스퍼가 그 소녀에게 어떤 방법으로 접근하든 앨리스는 늘 내가 거기에서 그를 막고 있는 장면을 보았다. 재밌군. 재밌군.. 재밌군... 재밌군... 그 미래에서는 로잘리도 에밋도 그와 함께 있지 않았다. 그러니까 재스퍼는 혼자 해치울 계획인 것이다. 균형이 맞겠어. 재스퍼는 우리 가운데 확실히 가장 경험이 많고 가장 뛰어난 전사였다. 내 유일한 이점은 그가 실제로 움직이기 전에 어느 쪽으로 움직일지 들을 수 있다는 것이었다. 나는 에밋이나 재스퍼와 놀이 이상으로 싸워본 적이 없었다. 그저 장난이라면 몰라도. 그저 장난이라면 몰라도.나는 재스퍼를 진짜로 해할 생각에 메스꺼움을 느꼈다. 그저 장난이라면 몰라도.나는 재스퍼를 진짜로 해할 생각에 메스꺼움을 느꼈다.. 그저 장난이라면 몰라도.나는 재스퍼를 진짜로 해할 생각에 메스꺼움을 느꼈다... 