"그의 생각에 집중하려고 노력하며 다그쳤다. 인간의 속도로 걸어가야만 하는 게 미칠 노릇이었다. 접근하기 전에 부르는 게 아니었는데.다가가자 나는 그녀의 심장이 뛰고 있는 소리와 고른 숨소리를 들을 수 있었다. 내가 지켜보는 것을 봤는지 그녀는 눈을 더 질끈 감았고 그 모습에 놀란 마음이 조금 진정되었다. 마이크의 머릿속에는 생물 교실에서의 질척한 이미지가 깜박이고 있었다. 벨라가 우리 책상위로 머리를 기대었고, 창백한 얼굴은 새파랗게 질리고 있었다.  붉은 피 한방울이 하얀 카드 위에...혈액형 검사. 나는 그자리에서 멈춰 숨을 참았다. 그녀의 향기는 차치하고라도 그녀에게서 흘러나오고 있을 피 때문이었다." "그의 생각에 집중하려고 노력하며 다그쳤다. 인간의 속도로 걸어가야만 하는 게 미칠 노릇이었다. 접근하기 전에 부르는 게 아니었는데.다가가자 나는 그녀의 심장이 뛰고 있는 소리와 고른 숨소리를 들을 수 있었다. 내가 지켜보는 것을 봤는지 그녀는 눈을 더 질끈 감았고 그 모습에 놀란 마음이 조금 진정되었다. 마이크의 머릿속에는 생물 교실에서의 질척한 이미지가 깜박이고 있었다. 벨라가 우리 책상위로 머리를 기대었고, 창백한 얼굴은 새파랗게 질리고 있었다.  붉은 피 한방울이 하얀 카드 위에...혈액형 검사. 나는 그자리에서 멈춰 숨을 참았다. 그녀의 향기는 차치하고라도 그녀에게서 흘러나오고 있을 피 때문이었다."기절한 것 같아. " 마이크가 말했다. 걱정스러운 동시에 심술이 난 목소리였다." " 마이크가 말했다. 걱정스러운 동시에 심술이 난 목소리였다."얘가 왜 이렇게 됐는지 모르겠어. 심지어 자기 손가락도 찌르지 않았는데. "안도감이 밀려왔다. 나는 다시 공기를 맛보며 숨을 쉬기 시작했다. 아, 마이크 뉴튼의 찔린 상처에서 작게 피냄새가 난다. 한때는 저기에 끌렸을 수도 있지.마이크가 내가 끼어든 것에 화를 내며 주변을 서성이는 동안 나는 그녀의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. " "안도감이 밀려왔다. 나는 다시 공기를 맛보며 숨을 쉬기 시작했다. 아, 마이크 뉴튼의 찔린 상처에서 작게 피냄새가 난다. 한때는 저기에 끌렸을 수도 있지.마이크가 내가 끼어든 것에 화를 내며 주변을 서성이는 동안 나는 그녀의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. "벨라, 내 말 들려?"" "안도감이 밀려왔다. 나는 다시 공기를 맛보며 숨을 쉬기 시작했다. 아, 마이크 뉴튼의 찔린 상처에서 작게 피냄새가 난다. 한때는 저기에 끌렸을 수도 있지.마이크가 내가 끼어든 것에 화를 내며 주변을 서성이는 동안 나는 그녀의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. "벨라, 내 말 들려?""아니, 저리 가. 