짙은 레인코트를 입은 두 사람이 엉뚱한 곳으로 향한다는 건...그렇게 흥미를 유발시킬만한 일은 아닐테지. 아니면 될 대로 되라지. 오늘 내가 유일하게 그녀를 눈여겨 본 학생이 아니라는 점만 제외한다면... 누구도 나만큼 격하게 의식하지는 않았겠지만,  특히 마이크 뉴튼은 그녀가 의자에서 안절부절 못하며 자세를 바꾸는 모든 움직임을 다 의식하고 있었다. (그녀는 내 옆에 너무 가까이 있었기 때문에 불편했을 것이다.누구라도 그러하듯이,  또한 그녀의 향기가 내 관대한 배려심을 전부 허물어뜨리기 전까지 내가 그녀에게 그러하길 바랬듯이.) 마이크 뉴튼은 그녀가 나와 함께 교실을 벗어난다면 분명 알아차릴 것이다. 내가 한 시간만 버틸 수 있다면, 아니면 두 시간. 버틸 수 있을까? 나는 타는 듯한 고통에 위축되어 있었다. 그녀는 아무도 없는 집으로 하교할것이다. 경찰서장인 그녀의 아버지는 하루 종일 일하니까. 난 이 작은 마을의 모든 집을 알고있는 만큼 그의 집 역시 알고 있었다. 그 집은 가까운 이웃도 없이 짙은 숲을 마주한 곳에 위치하고 있다. 만일 그녀가, 그럴 틈은 없겠지만, 비명을 지를 새가 있다고 하더라도 아무도 듣지 못할 것이다. 그렇게 하는 것이 이 문제를 처리하는 가장 책임감 있는 방법일 것이고,  70년을 인간의 피를 마시지 않고 살아왔으니 숨만 참으면 남은 2시간 정도야 버틸 수 있을 것이다. 그리고 나서 그녀가 혼자 있는 때 덮치면 누구도 다칠 필요는 없을 것이다. '또, 그녀의 피를 맛볼 때 서두를 필요도 없겠지.'  머릿속의 괴물이 동의했다. 인내심과 노력을 기울여 이 교실의 인간들 19명을 살려둠으로써 이 죄없는 소녀를 죽일 때 내가 덜 괴물같아 질 것이라는 건 궤변론적인 생각이었다. 그녀를 증오한다고는 하지만 난 그 증오조차도 부당하다는 걸 알고 있었다. 내가 진정으로 증오하는 것은 나 자신이라는 걸 알고 있었으니까. 또한 그녀가 죽으면 나는 우리 둘 모두를 훨씬 더 증오하게 되리라는 것도. 난 그녀를 죽이기에 가장 적합한 방법을 상상하는 것으로 이 시간을 헤쳐나가고 있었다. 하지만 직접 실행하는 모습을 상상하는 일은, 내가 이겨내기엔 너무 과한 일이므로 되도록 피하고 있었다. 그렇지 않다면 난 이 싸움에서 지고 내 시야에 들어오는 모든 인간들을 죽이며 끝을 볼 지도 모른다. 따라서 나는 전략을 세우기만 했다. 수업이 끝을 향해갈 무렵 한 번, 그녀는 흘러내린 머리카락의 벽을 통해 나를 훔쳐봤다. 나는 그녀의 시선을 마주하자마자 온당치 못한 증오가 내 안에서 터져나오는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 놀란 눈에 비쳐 그런 내 모습이 보인다. 그녀가 머리카락 속으로 다시 숨기 전에 그녀의 피는 볼을 다시 붉게 물들였고 나는 거의 파멸할 뻔 했다. 하지만 그 때 수업종이 울렸다. 수업종이 구해주다니, 진부하군.우리는 둘 다 구원을 받았다. 그녀는 죽음으로부터,  나는 두렵고 지긋지긋한 악몽같은 녀석이 되기 직전의 찰나로부터. 나는 교실 밖으로 돌진했다. 인간들의 속도로 걸어나가야 했지만 그럴 수는 없었다. 만일 누구든 나를 봤다면 그들은 내가 움직이는 모습에 뭔가 이상한 점이 있다고 의심을 가졌을런지도 모르나,  아무도 나에게 신경을 쓰고 있지 않았다. 모든 인간들의 생각은 여전히 그 소녀에게, 한 시간에서 조금만 늦었어도 구제할 길 없이 죽었을 그 소녀 주변에서 맴돌고 있었다. 나는 내 차 안에 숨었다. 숨고 있다고 생각하기 싫었다. 숨다니, 얼마나 겁쟁이 같은 말인가. 하지만 그건 의심할 여지 없는 사실이었다. 지금 인간들의 주변에 머물기엔 자제심이 그렇게 충분하지 못했다. 그들 중 '누군가'를 죽이지 않기 위해 온 억제력을 다 동원했기 때문에  다른 걸 거부하기 위한 힘은 한 톨도 남아있지 않았다. 이게 무슨 낭비란 말인가. 괴물을 굴복시켰다면 그를 물리친 인내심 값은 해야할 것이 아닌가. 평소 나를 진정시켜주는 음악CD를 틀었지만 별 소용이 없었다. 아니다, 지금 나에게 가장 필요한 건 차갑고 축축하고 깨끗한 공기이다. 열려진 창을 통해 보슬비가 날려들어왔다. 아직도 벨라 스완의 피향기를 아주 선명하게 기억할 수 있었지만 지금 이 신선한 공기를 들이마심으로써 그 향기에 타락된 몸이 씻겨나가는 느낌이었다. 나는 다시 제정신을 찾았다. 나는 다시 생각을 할 수 있었다. 그리고 나는 다시 싸울 수 있었다. 내가 절대 되고 싶지 않은 것에 맞서서. 나는 그녀의 집에 가지 않아도 된다. 그녀를 죽이지 않아도 된다. 나는 분명히 이성적이고 생각하는 동물이며, 나는 선택을 할 수 있다. 언제나 선택의 여지는 있었다. 교실안 에서는 나에게 선택의 여지가 있다고 느껴지지 않았으나 지금 나는 그녀로부터 멀리 떨어져 있다. 아마도 만일 내가 그녀를 아주, 아주 조심스럽게 피한다면 내 삶은 바뀔 필요가 없을 것이다. 내가 정한 길이 있고 거기에 만족하는데, 왜 짜증나고 맛있어보이는 누군가가 그걸 망치게 해야 하는가? 나는 내 아버지를 실망시키지 않아도 된다. 나는 내 어머니의 스트레스와 걱정과.... 고통을 유발시키지 않아도 된다. 그래, 내가 그랬다면 양어머니도 슬퍼했을거다. 에스미는 너무 상냥하고 너무 부드럽고 연약해서 그런 이를 고통스럽게 만드는 자는 누구든 진정으로 용서받지 못할 것이다. 하찮고 송곳니도 없는 제시카 스탠리의 악의에 찬 생각으로부터 이 인간 소녀를 보호하고자 했었던 것이 얼마나 아이러니한가. 나는 이자벨라 스완의 보호자로 나서기에는 가장 부적합한 사람인데 말이다. 그녀는 나만 멀리한다면 그 어떤 보호도 필요 없을 것이다. 앨리스는 어디 있었지? 난 갑자기 궁금해졌다. 그녀는 내가 오만가지 방법으로 스완을 죽이는 걸 보지 않았을까? 그렇다면 왜 그녀는 도우러 오지 않았지? 나를 막거나 증거를 없애는걸 도우러 오거나, 어쨌든간에. 재스퍼가 일으킬 문제를 감시하는데 열중해서 그 보다 훨씬 더 끔찍한 가능성이 있었다는 걸 알아채지 못한건가? 혹은 내가 생각보다 훨씬 강한 의지를 가지고 있었나? 정말 그 소녀에게 아무짓도 하지 않았을까? 아니, 난 그게 사실이 아닌 걸 알고 있었다. 앨리스는 분명히 재스퍼에게 열심히 집중하고 있을것이다. 나는 그녀가 있을 영어수업용으로 사용되는 작은 건물쪽을 살폈다. 