"난 투덜거렸지만 속도계 바늘을 한 단 아래로 더 줄였다. " "난 투덜거렸지만 속도계 바늘을 한 단 아래로 더 줄였다. "이게 느린거야?" 그녀가 물었다. " "난 투덜거렸지만 속도계 바늘을 한 단 아래로 더 줄였다. "이게 느린거야?" 그녀가 물었다. "내가 운전할 땐 충분히 그렇다고 할 수 있지. "난 조바심을 내며 말했다. 그녀는 이제까지 몇 번이나 내 질문을 얼버무린거지? 세번? 네번? 그녀의 가설이 그렇게나 무서운것인가?알아야겠다. 지금 당장." "난 조바심을 내며 말했다. 그녀는 이제까지 몇 번이나 내 질문을 얼버무린거지? 세번? 네번? 그녀의 가설이 그렇게나 무서운것인가?알아야겠다. 지금 당장."나 아직 네 가장 최신 가설을 기다리고 있어. "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. " "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야. "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다." "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워. "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. " "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. "그렇게 나쁜거야?" " "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. "그렇게 나쁜거야?" "응, 상당히. "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. "그렇게 나쁜거야?" "응, 상당히." 그녀는 나와 눈을 맞추길 거부하며 시선을 내리깔았다. 몇 초가 흘렀다. " "그녀는 다시 입술을 씹었고 얼굴은 낭패하여 거의 괴로워하는 표정이 되었다. 난 조급함을 누르고 목소리를 누그러뜨렸다. 그녀를 괴로워지게 하고 싶지 않았다. "안 웃을거야." 그녀가 말하길 꺼리는 이유가 오직 부끄러움 때문이길 바라며 나는 단언했다."네가 화를 낼 게 더 두려워." 그녀가 작은 소리로 말했다. 난 억지로 평온한 목소리를 냈다. "그렇게 나쁜거야?" "응, 상당히." 그녀는 나와 눈을 맞추길 거부하며 시선을 내리깔았다. 몇 초가 흘렀다. "해 봐. 