" 그녀에게 미소를 지었다.  " " 그녀에게 미소를 지었다.  "점심시간에 자리 맡아 놓는다. " 그렇게 말하는 건 좋은 기분이었다.그녀의 심장이 바르르 떨렸고 내 죽은 심장은 갑자기 따뜻해졌다. 나는 그녀의 집 앞에 차를 세웠다. 그녀는 내리려고 하지 않았다. " " " " "약속할게. " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다." " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼. " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼." 나는 재빨리 그녀를 말렸다. 난 그녀가 뭔가 내것을 가지고 가게 하고 싶었다. 지금 내 주머니 속에 들어있는 병뚜껑처럼 기념으로... " " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼." 나는 재빨리 그녀를 말렸다. 난 그녀가 뭔가 내것을 가지고 가게 하고 싶었다. 지금 내 주머니 속에 들어있는 병뚜껑처럼 기념으로... "내일 입고 올 겉옷, 없을 거 아냐. " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼." 나는 재빨리 그녀를 말렸다. 난 그녀가 뭔가 내것을 가지고 가게 하고 싶었다. 지금 내 주머니 속에 들어있는 병뚜껑처럼 기념으로... "내일 입고 올 겉옷, 없을 거 아냐."그녀는 힘없이 웃으며 나에게 자켓을 돌려주었다. " " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼." 나는 재빨리 그녀를 말렸다. 난 그녀가 뭔가 내것을 가지고 가게 하고 싶었다. 지금 내 주머니 속에 들어있는 병뚜껑처럼 기념으로... "내일 입고 올 겉옷, 없을 거 아냐."그녀는 힘없이 웃으며 나에게 자켓을 돌려주었다. "찰리한테 설명하기 싫어. 