실수였다. 첫 날 모두의 생각을 엿듣지 않았다면, 모두들 그랬듯, 그녀를 처음 부를 때 이자벨라라고 불렀어야 마땅했다. 그녀는 나와 그들이 다르다는 걸 알아챘다. 불안감이 엄습했다. 그녀는 기민하게 내 실수를 포착했다. 특히 나와 가까이 있어서 겁에 질려있어야 할 사람치고는 아주 눈치가 빨랐다. 하지만 그녀가 나에 대한 의구심을 머릿속에 각인 시켜뒀거나 어쨌거나 그 보다 더 큰 문제가 있었다. 공기가 떨어졌다. 그녀에게 다시 말을 하려면 숨을 들이쉬어야만 했다. 말하기를 회피하는 건 어려울 듯 했다. 그녀에게는 불행히도, 이 책상을 함께 씀으로써 그녀는 내 실험 파트너가 된 것이고, 그건 곧 오늘 우리가 함께 실험을 해야만 한다는 뜻이었다. 실험을 하는 동안 내가 그녀를 무시한다면 이상하게 보일것이고 또한 굉장히 무례한 짓일 것이다. 그리고 그녀는 더 두려워하며 수상하게 생각하겠지. 그리고 그녀는 더 두려워하며 수상하게 생각하겠지.. 그리고 그녀는 더 두려워하며 수상하게 생각하겠지... 나는 의자를 움직이지 않고 될 수 있는 한 그녀로 부터 멀찍이 떨어져서 통로쪽으로 머리를 틀었다. 긴장하며 근육을 제자리에 고정시키고, 오직 입으로만 가슴 가득히 빠르게 공기를 빨아들였다. 너무 고통스러웠다. 그녀의 향기를 맡은 건 아니지만 혀로 그 맛을 느낄 수 있었다. 갑자기 내 목은 또다시 활활 타오르기 시작했고 내 갈망은 그녀의 향기에 사로잡혔던 최초의 순간 만큼 아주 강했다. 나는 이를 갈며 자신을 다잡으려 노력했다. "시작하도록." "시작하도록." 배너 선생님이 지시했다. 나는 지난 70년 동안 고된 노력으로 얻어낸 자기 통제력의 마지막 한방울까지 남김없이 쥐어짜는 기분으로  책상을 내려다 보고 있는 이 소녀에게 웃어보이며, 말했다. "레이디 퍼스트?" "레이디 퍼스트?" 그녀는 내 얼굴을 올려다 보고는 눈이 커다래지면서 멍한 표정을 지었다. 그녀는 대답하지 않았다. "네가 바란다면 내가 먼저 해도 되고." "네가 바란다면 내가 먼저 해도 되고." 나는 차분하게 말했다. "아냐. 내가 먼저 할게." "아냐. 내가 먼저 할게." 그녀는 멍해졌던 얼굴을 다시 붉게 물들이며 말했다. 