열심히 생각하면서, 천천히 그녀는 음식을 신중하게 한 입 떠 넣고 씹으며 콜라와 함께 삼킨 후 마침내 나를 바라보았다. 그녀는 의심의 눈초리를 하고 있었다. "알았어 그럼, 이렇게 하자, 가정해서... 누군가가... 다른 사람들이 생각 하는 걸 알 수 있다고. 너도 알다시피, 단지 몇몇 사람만 제외하고는 생각을 읽을 수 있다는 거지." "알았어 그럼, 이렇게 하자, 가정해서... 누군가가... 다른 사람들이 생각 하는 걸 알 수 있다고. 너도 알다시피, 단지 몇몇 사람만 제외하고는 생각을 읽을 수 있다는 거지."이거 상황이 더 악화되는군. "알았어 그럼, 이렇게 하자, 가정해서... 누군가가... 다른 사람들이 생각 하는 걸 알 수 있다고. 너도 알다시피, 단지 몇몇 사람만 제외하고는 생각을 읽을 수 있다는 거지."이거 상황이 더 악화되는군.그녀가 왜 차에서 희미하게 미소를 지었는지 알았다. 그녀는 눈치가 빨랐다. 누구도 나에 대해 이만큼 알아낸 적이 없었다. 칼라일을 제외하면. 칼라일을 제외하면. 처음엔 오히려 내 특징이 눈에 보였기나 했지. 나는 칼라일이 그의 모든 생각을 나에게 말하고 있는 것 처럼 그에 대한 대답을 했었으니까. 칼라일은 나 스스로도 이해하기도 전에 내가 생각을 읽을 수 있다는 걸 알아챘었다. 칼라일은 나 스스로도 이해하기도 전에 내가 생각을 읽을 수 있다는 걸 알아챘었다.. 칼라일은 나 스스로도 이해하기도 전에 내가 생각을 읽을 수 있다는 걸 알아챘었다... 그러나 이번 질문은 썩 나쁘진 않았다. 그녀는 내가 뭔가 이상하다는 걸 알고 있었고 그걸로 추측을 정리한것일 뿐, 심각한 것이 아니었다. 어찌됐든 마음을 읽는다고 해서 다 뱀파이어는 아니니까. 나는 그녀의 가설을 따라갔다. "예외는 한 명 뿐이야. 가정해서 말하는 중이야." "예외는 한 명 뿐이야. 가정해서 말하는 중이야." 나는 그녀의 말을 정정했다. 그녀는 미소를 억눌렀다. 내 애매한 진실성에 기쁜 모양이다. "좋아, 한 명만 빼고, 그럼. 그게 어떻게 그럴 수 있는 걸까? 한계가 어디지? 어떻게... 그 누군가가... 다른 누군가를 그렇게 정확한 시간에 딱 맞춰 찾아낼 수 있었을까? 그녀가 위험에 빠졌다는 걸 그가 어떻게 안거지?" "좋아, 한 명만 빼고, 그럼. 그게 어떻게 그럴 수 있는 걸까? 한계가 어디지? 어떻게... 그 누군가가... 다른 누군가를 그렇게 정확한 시간에 딱 맞춰 찾아낼 수 있었을까? 그녀가 위험에 빠졌다는 걸 그가 어떻게 안거지?" "가정법으로 말해?" "좋아, 한 명만 빼고, 그럼. 그게 어떻게 그럴 수 있는 걸까? 한계가 어디지? 어떻게... 그 누군가가... 다른 누군가를 그렇게 정확한 시간에 딱 맞춰 찾아낼 수 있었을까? 그녀가 위험에 빠졌다는 걸 그가 어떻게 안거지?" "가정법으로 말해?" "당연하지." "좋아, 한 명만 빼고, 그럼. 그게 어떻게 그럴 수 있는 걸까? 한계가 어디지? 어떻게... 그 누군가가... 다른 누군가를 그렇게 정확한 시간에 딱 맞춰 찾아낼 수 있었을까? 그녀가 위험에 빠졌다는 걸 그가 어떻게 안거지?" "가정법으로 말해?" "당연하지." 그녀는 입술을 씰룩였고 촉촉한 눈에 열기를 띠었다. 