" 그녀가 중얼거렸다. " 이번만큼은 그냥 날 믿어봐. 넌 평범한거랑 거리가 멀어. " 그녀의 존재 하나만으로도 이 모든 세상이 창조된 이유가 되기에 충분했다.그녀는 칭찬에 익숙하지 않았다. 알고 있었다. 또 하나 그녀가 익숙해져야만 일이다. 그녀는 얼굴을 붉혔고 주제를 바꾸었다." 하지만 난 헤어지자고 하지 않을거야. "" 모르겠어? 그게 내가 맞다는 걸 증명한다니까. 내가 더 좋아하는 게 맞아. 왜냐하면 내가 그럴 수 있으면. . . "언제 난 옳은 일을 할 수 있을만큼 충분히 욕심을 버리려는 것인가? 나는 절망감에 고개를 저었다. 난 강인함을 찾아야만 할 것이다. 그녀는 인생을 보장받을만하다. 앨리스가 그녀에게 다가올거라고 보았던 미래가 아닌." 만일 떠나는 게 옳은 일이라면. . . " 그건 옳은 일일 수 밖에 없다, 그렇지 않은가? 무모한 천사같은 건 없다. 벨라는 나에게 어울리지 않는다." 그러면 나는 네 마음이 다치지 않도록, 너를 안전하게 지킬수 있도록 내가 아픈 쪽을 택할거야" 그 말을 내뱉자 그렇게 이루어지도록 하려는 의지가 생겼다.그녀는 나를 쏘아보았다. 아무래도 내 말이 그녀를 화나게 한 것 같다. " 나도 너처럼 할 거라고는 생각 안 해?" 그녀가 화를 내며 다그쳤다. 아주 화가 났다. 아주 부드럽고 아주 연약하다. 어떻게 그녀가 누군가를 마음 상하게 할 수 있을까?" 넌 절대 그런 결정을할 필요가 없어. " 나는 우리 사이의 드넓은 차이점에 다시 실망하며 그녀에게 말했다.그녀는 나를 노려보았고 그녀의 눈에는 분노 대신 걱정이 자리 잡으며 그 사이에 작은 주름이 생겼다. 수호천사가 아주 착하고 연약한 누군가를 어려운 상황해서 구할 만하다고 여기지 않는다면우주의 법칙에는 뭔가 심각한 문제가 있는것이 틀림없다.적어도 그녀가 뱀파이어 수호천사를 가지고 있지 않는 한. 나는 음울한 우스갯소리를 떠올렸다. 나는 미소지었다. 머물러 있기 위해 변명을 하는 게 얼마나 좋은지 모른다. " 물론 널 안전하게 지키려면 풀타임 직업처럼 내가 계속 네 옆에 있어야만 할 것 같다. "그녀 역시 미소지었다. " 오늘은 아무도 나를 죽이려고 들지를 않네. " 그녀가 가볍게 말했다.  그녀는 눈을 다시 흐리기 전에 잠시 얼굴을 돌리고 생각에 잠긴 표정을 지었다. " 아직은. " 나는 무미건조하게 덧붙였다. " 아직은. "그녀가 놀랍게도 동의했다. 보호같은 건 아무것도 필요 없다고 부정할 줄 알았는데.' 어떻게 쟤가? 저 이기적인 머저리! 어떻게 우리한테 이럴 수 있어?' 로잘리의 귀를 찢어놓을듯한 정신적인 비명이 내 집중력을 흩어놓았다. "진정해, 로즈." 에밋이 카페테리아 건너편에서 속삭이는 게 들렸다. 그는 로잘리의 어깨에 팔을 두르고 옆구리에 바짝 당겨 안아 그녀를 말리고 있었다. '미안, 에드워드. ' 앨리스가 죄책감에 빠져 생각했다. '벨라가 네 얘기에서 너무 많은 것을 알아내고 있다고 생각하길래. . . 그래서, 음, 내가 곧바로 진실을 얘기하지 않으면 상황이 더 나빠질 것 같았어. 정말이야. '나는 그녀의 설명에 따르는 정신적인 이미지에 질겁했다. 로잘리에게, 내가 뱀파이어란걸 벨라가 알고 있다고, 만일 집에서, 그것도 인간인척 할 필요가 없는 곳에서 얘기했다면, 무슨일이 벌어졌을지에 대한 이미지였다. 만일 그녀가 학교가 끝날 시간까지 진정하지 않으면 내 Aston Martin을 어딘가 다른 주로 숨겨야만 할 것 같다. 비록 내가 보복을 받아 마땅하다는걸 알고 있을 지라도 가장 좋아하는 차가 완전히 망가져서 불타오르는 장면은 정말 속상했다. 재스퍼의 기분도 로즈보다 낫지는 않았다. 이 문제는 나중에 해결해야겠다. 벨라와 함께 할 수 있도록 나에게 주어진 시간은 한계가 있었고 나는 그걸 낭비해버리지 않을 것이다. 그리고 앨리스의 마음을 들으니 내가 챙겨야 할 어떤 일이 있다는 걸 일깨워주었다. "너에게 질문할 게 또 하나 있어." 나는 로잘리의 정신적인 히스테리에서 벗어나며 말했다. "이런." 벨라가 미소를 지으며 말했다. "이번 토요일에 정말 시애틀에 가야만 하는거야, 아니면 네 모든 추종자들에게 싫다고 말하는 걸 피하려고 그저 둘러댔던 것 뿐인거야?" 그녀가 인상을 찌푸려보였다. "알다시피, 난 아직 타일러에 관한 일로 너를 용서하지 않았어.타일러가 나와함께 댄스파티에 갈거라고 착각하게 된건 네 잘못이야." "아, 그는 내가 없는 곳에서 너에게 물어볼 기회를 찾아냈을거야. 나는 그저 진심으로 네 표정을 보고 싶었을 뿐이지." 나는 그녀의 혼비백산한 표정을 떠올리며 곧 웃음을 터뜨렸다. 내가 내 자신에 대한 어두침침한 얘기를 했을 때도 그녀는 그렇게 공포에 질린 표정을 짓진 않았다. 그 진실은 그녀에게 두려운 것이 아니었다. 그녀는 나와 함께 있고 싶어한다. 복잡스러운 심경이다. "만약 내가 댄스파티에 가자고 청했으면, 나에게도 거절했을까?" "아마 아닐걸. 하지만 나중에라도 취소했을거야. 꾀병을 부리거나 발목을 삐었다고 하면서." 그녀가 말했다. 이상하군. "왜지?" 그녀는 내가 한번에 알아듣지 못해서 실망한 것 처럼 머리를 흔들었다. "내가 체육수업을 듣는 걸 네가 한번도 본 적이 없어서 그런것 같은데, 그럼 네가 이해할거라고 봐." 아. "네가 아무것도 없는 평평한 바닥에서도 뭔가 걸려넘어질 걸 찾지 않고는 걸을 수 없다는 사실을 말하는건가?" "뻔한 거 아냐." "그건 문제가 안될걸. 리드하는 사람에 달린 거니까." 1초중에서도 짧은 찰나, 나는 그녀를 팔에 안고 춤을 춘다는 상상에 압도되었다. 그녀가 지금 입고 있는 이 꽁꽁 싸맨 스웨터보다 더 예쁘고 섬세한 옷을 입고 있을게 확실한 장소에서. 완벽하고도 생생하게, 나는 밴이 다가오던 그 때 그녀를 구해낸 후 내 몸 아래 느껴졌던 그녀의 몸이 어땠는지 기억해냈다. 패닉이나 절망이나 슬픔보다 더 강하게 나는 그 감각을 기억할 수 있었다. 그녀는 너무 따뜻하고 너무 부드럽고 내 단단한 몸에 아주 폭 안겼었다. . . 나는 그 기억에서 스스로 떨어져나왔다. "하지만 넌 절대 말한 적이..." 나는 그녀가 덜렁거림에 대해 논쟁하려는 의도가 확실해 보여서 그것을 막고자 재빨리 말했다. "시애틀에 가기로 결정할래, 아니면 우리 뭔가 다른걸 할까?" 