그녀를 잔인하게 죽이고 싶지 않았다. 지독하게 탐나는 피를 가진 인간에게 그 정도는 해 줄 수 있다. 그런데 그러려면 인간들을 도망갈 수 없도록 해야할 것이다. 창문은 너무 높은 곳에 있고 누구라도 도망치기엔 너무 작아서 걱정할 필요가 없으니 단지 저 문만 막으면 그들을 가둘 수 있을 것이다. 인간들이 공포에 빠져 뒤엉키고 혼란스럽게 움직이면 그들을 전부 쓰러뜨리는 게 더 느려지고 힘들어질 것이다. 불가능 한 것은 아니지만 훨씬 더 많은 소음을 낼 것이다. 그들이 비명을 지르면 누군가 들을지도 모르고. 그들이 비명을 지르면 누군가 들을지도 모르고.. 그들이 비명을 지르면 누군가 들을지도 모르고... 그들이 비명을 지르면 누군가 들을지도 모르고...  나는 그 죽음의 시간동안 더 많은 무고한 사람을 없애야 할 것이다. 그리고 다른 이들을 살해하는 동안 그녀의 피는 식을것이다. 그녀의 향기가 마른 통증으로 목구멍을 막아 나를 혹사시키고 있었다. 그녀의 향기가 마른 통증으로 목구멍을 막아 나를 혹사시키고 있었다.. 그녀의 향기가 마른 통증으로 목구멍을 막아 나를 혹사시키고 있었다... 그러면 증인들을 먼저 죽이자. 머릿속으로 자리 배치도를 그려보았다. 나는 교실의 가운데 가장 뒷 열에 앉아있었다. 일단 오른쪽을 먼저 죽여야겠다. 예상에 1초에 너댓명의 목을 꺾을 수 있을 수 있을 것이고 조용하게 끝날 것이다. 오른쪽에 앉은 이들은 운이 좋다. 그들은 내가 다가오는 것도 못 볼 테니까. 그리고 앞으로 이동하면서 왼쪽을 치면, 이 교실의 모든 생명을 끝장내는데는 기껏해야 5초 정도 밖에 안 걸릴 것이다. 벨라 스완이 보기엔 충분한 시간이다. 간단히 말하자면, 그녀에게 무엇이 닥쳐오는지 말이다. 그녀가 공포를 느끼기에도 충분한 시간이다. 그리고 쇼크로 얼어버리지 않는다면 어쩌면 비명을 올리기에도 충분한 시간이다. 하지만 그녀의 낮은 단말마를 듣고 이 곳에 달려 오는 이는 없을것이다. 나는 심호흡을 했다. 그러자 그녀의 향기가 내 마른 핏줄을 타고 불길처럼 질주하며 내가 붙잡고 있던 마지막 선의까지도 모두 소멸시켜버렸다. 