" 그녀는 숨을 내쉬었고 속삭이는 소리보다 더 작은 소리로 말했다.어쨌든, 그녀가 알고 있다는 걸 아는 것 보다 그 단어를 소리내어 말하는 걸 듣는 게 훨씬 더 최악이었다. 나는 그 말이 주는 울림에 주춤했지만 다시 스스로를 다잡았다." " 그녀는 숨을 내쉬었고 속삭이는 소리보다 더 작은 소리로 말했다.어쨌든, 그녀가 알고 있다는 걸 아는 것 보다 그 단어를 소리내어 말하는 걸 듣는 게 훨씬 더 최악이었다. 나는 그 말이 주는 울림에 주춤했지만 다시 스스로를 다잡았다."그리고 넌 즉시 날 떠올린거야?" 내가 물었다. " " 그녀는 숨을 내쉬었고 속삭이는 소리보다 더 작은 소리로 말했다.어쨌든, 그녀가 알고 있다는 걸 아는 것 보다 그 단어를 소리내어 말하는 걸 듣는 게 훨씬 더 최악이었다. 나는 그 말이 주는 울림에 주춤했지만 다시 스스로를 다잡았다."그리고 넌 즉시 날 떠올린거야?" 내가 물었다. "아니. 걔가. 걔가.. 걔가... 너희 가족에 대해 얘기했어. " 에프라임 자신의 후손이 그가 지키기로 맹세한 맹약을 위반하다니, 얼마나 아이러니한가. 손자, 혹은 아마도 증손자가 말이다. 얼마나 많은 세월이 지났다고? 70년?난, 그 전설을 믿는 노인들이 위험한 게 아니었다는 걸 깨달았어야 했다.물론 위험한 쪽은 어린 세대들이었다. 주의를 받았을지라도 오래된 미신은 우습다고 치부해 버리기에 당연히 거기엔 누설될 위험이 도사리고 있었을테니까.이건 내가 해안가에 사는 그 작고 무방비한 부족을 자유롭게 살육해도 된다는 의미로 해석해도 될  것이다. 에프라임과 그의 옹호자 패거리들은 이미 오래 전에 죽었다..." " 에프라임 자신의 후손이 그가 지키기로 맹세한 맹약을 위반하다니, 얼마나 아이러니한가. 손자, 혹은 아마도 증손자가 말이다. 얼마나 많은 세월이 지났다고? 70년?난, 그 전설을 믿는 노인들이 위험한 게 아니었다는 걸 깨달았어야 했다.물론 위험한 쪽은 어린 세대들이었다. 주의를 받았을지라도 오래된 미신은 우습다고 치부해 버리기에 당연히 거기엔 누설될 위험이 도사리고 있었을테니까.이건 내가 해안가에 사는 그 작고 무방비한 부족을 자유롭게 살육해도 된다는 의미로 해석해도 될  것이다. 에프라임과 그의 옹호자 패거리들은 이미 오래 전에 죽었다..."걔는 그걸 그냥 말도 안되는 미신이라고 생각했어. 