"제시카가 벨라에게 더이상 물을 수 없는게 다행이었다. 나에겐 시간이 필요했다.저 소녀가 지금 생각하고 있는 게 도대체 뭐지? '그가 나를 좋아하는 것 보다 더' 라니? 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? '그런데 어쩌면 좋을지 모르겠다'고? 그게 의미하는 바가 뭔가? 나는 그 말들에 이성적인 설명을 끼워맞출 수 없었다. 말이 안되는 말들이나 마찬가지였으니까.아무것도 당연한 일로 생각할 수가 없었다. 그렇게 뻔한 일을, 완벽하게 말이 되는 일들을, 그녀의 기괴한 뇌는 그걸 어떻게든 비비 꼬고 뒤집어버리는군. '그가 나를 좋아하는 것 보다 더'라니? 그 말을 절대로 인정해서는 안될것이다.나는 이를 악물며 시계를 쳐다봤다. 어떻게 1분이 불가능할 정도로 영원처럼 길게 느껴 질 수 있는 것인가? 내 시간감각은 어디로 간거지? 나는 배너 선생님의 삼각법 수업 내내 이를 악물고 있었다. 난 내 수업보다도 그의 수업을 더 잘 듣고 있었다. 벨라와 제시카는 다시 얘기를 나누지 않았지만 제시카는 몇 번이고 벨라를 훔쳐봤고  한 번, 아무 이유없이 벨라의 얼굴이 선명한 빨간색으로 또 달아올랐다.점심시간은 더디게 찾아왔다. 수업이 끝나고 나면 내가 기다리고 있던 대답을 제시카가 얻을 수 있을런지 나는 확신하지 못했다.  그러나 벨라는 제시카 보다 더 재빨리 행동했다. 벨이 울리자 마자 벨라는 제시카를 돌아봤다. "영어시간에, 월요일 밤에 대해 네가 별 말 없었냐고 마이크가 물어보더라. " 벨라가 입가에 미소를 띠고 말했다.나는 그게 무슨 뜻인지 이해했다. 공격이 최선의 방어라는건가.'마이크가 나에 대해 물어봤다고?' 제시카의 마음은 즐거움에 갑작스럽게 평소의 악의에 찬 면이 없어지고 부드럽게 무장해제되었다. "설마! 넌 뭐라고 했는데? " "네가 그 날 즐거웠었더라고 말했다 그랬지. 그랬더니 기쁜 것 같더라. " "마이크가 정확히 뭐라고 했는지, 넌 정확히 뭐라고 했는지 말해봐! "오늘 제시카로부터 들을 수 있을 건 분명 저것밖에 없겠군. 벨라는 나와 같은 것을 생각하는 것 처럼 미소를 짓고 있었다. 마치 그녀가 이번 판을 이긴 것 처럼. 글쎄, 점심시간엔 얘기가 다를걸. 나는 제시카보다 더 성공적으로 그녀에게서 대답을 받아낼것이다. 확실히 해야지. 넷째시간동안 제시카를 가끔씩 체크하는 것도 나는 거의 견딜 수가 없었다. 그녀가 마이크 뉴튼에게 집착하는 생각을 참을 수 없었던 것이다. 난 지난 두 주동안 그에 대해 차고 넘칠정도로 잘 알았다. 그가 살아있는게 행운이었다. 나는 앨리스와 함께 듣는 체육시간동안 인간들과 함께 신체적인 활동을 할 때면 늘 그렇듯 시들하게 움직였다. 앨리스는 당연히 나와 같은 팀이었다. 배드민턴을 치는 첫날이었다. 나는 지루함에 한숨을 쉬며 슬로우모션으로 라켓을 휘둘러 셔틀콕을 다른 쪽으로 보냈다. 상대 팀의 로렌 말로리는 그걸 받아내지 못했다. 앨리스는 천장을 쳐다보며 라켓을 지휘봉처럼 휘두르고 있었다. 우리 모두는 체육시간을 싫어했고 에밋이 특히 그랬다. 게임에서 져주는 것은 그의 개인적인 철학에 위배되는 일이었다. 체육시간은 오늘 평소보다 더 최악인 것 같았다. 나는 에밋이 항상 그런 것 처럼 그저 짜증이 날 뿐이었다.내 머리가 조바심으로 폭발해버리기 전에, 클랩 코치가 경기를 중지시키고 수업을 일찍 끝내주었다.그가 아침을 거르고 나온 것에 터무니없이 감사했다. 새로운 마음가짐으로 다이어트를 시도한 것이지만 그는 배고픔에 대한 자연스러운 결과로  어딘가에서 기름진 점심을 먹고 싶어서 학교를 어서 벗어나려했다. 그는 내일 다시 시작하겠노라고 다짐하고 있었다... 그래서 나는 벨라의 수업이 끝나기 전에 수학과 건물로 갈 시간이 충분해졌다. '즐겁게 보내. 며칠만 더 참아야지. 벨라한테 나 대신 안부전해주지 않을거라고 보는데, 맞지?' 앨리스가 재스퍼를 만나려 발길을 돌리며 생각했다.나는 화가 나서 고개를 세차게 저었다. 무슨 심리로 저렇게 잘난 척이지?'참고로, 이번 주말에 시애틀이나 포크스나 햇빛이 쨍쨍할거야. 네 계획을 다시 세우고 싶어질지도 모르지.'나는 그녀와 반대방향으로 계속 가면서 한숨을 쉬었다. 잘난척은 하지만 확실히 쓸만하군. 나는 문 옆의 벽에 기대어 서서, 기다렸다. 벽을 통해 제시카의 육성이 그녀의 생각만큼이나 잘 들려올 정도로 나는 가까이에 있었다."너 오늘 우리랑 같이 안 앉을거지, 그렇지? "'얼굴에 아주... 해가 떴구만. 분명 나한테 말 안한게 산더미같을거야.' "그럴 거 같아. " 벨라가 이상하게도 확신 없이 대답했다. 그녀랑 점심시간을 함께 하겠다고 내가 약속하지 않았던가? 무슨 생각을 하고 있는거야?둘은 교실을 함께 나왔고 나를 보자 두 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 난 제시카의 생각만을 들을 수 있을 뿐이었다.'아자. 와우. 오예. 벨라가 나한테 얘기 한 것 보다 여기서 더 진도가 나가는구나. 오늘 밤 벨라한테 전화해볼까...아님 부추기면 안될지도 몰라. 하. 빨리 컬렌이 얘한테 관심이 식었으면 좋겠다. 마이크는 귀엽지만... 와우.' "나중에 보자, 벨라. 