소녀가 천천히 차를 몰고 들어오는 것이 눈에 들어왔다. 그녀는 열심히 길을 주시하며 손으로 핸들을 꽉 붙들고 있었다. 뭔가를 염려하는 것 같았다. 그게 무엇인지 알아내는 데는 오래걸리지 않았다. 오늘 모든 인간들이 같은 표현을 하고 있다는 걸 깨달았기 때문이다. 아, 도로가 얼어서 미끄럽겠군. 아, 도로가 얼어서 미끄럽겠군.  그들은 훨씬 더 조심스레 운전하려고 노력하고 있었다. 그녀가 이 추가된 위험요소를 심각하게 받아들이고 있다는 게 한눈에 보였다. 그녀의 성격에 대해 내가 조금씩 알아 온 것들이 정렬되었다. 나는 이 작은 리스트에 추가해 적어넣었다. 그녀는 진지한 사람이다. 책임감 있는 사람이다. 그녀는 나에게서 너무 멀지 않은 곳에 주차했지만 내가 여기에 서서 그녀를 주시하고  있는 걸 아직 알아채지는 못했다. 그녀가 나를 눈치채면 어떻게 행동할 지 궁금하다. 그게 내 첫번째 짐작이었다. 하지만 그녀는 마주 바라봐 줄지도 모른다. 나에게 다가와 말을 걸 수도 있다. 나는 깊은 숨을 들이쉬었고 희망을 가지며 폐를 가득채워 놓았다. 그저 만일을 대비해서. 그녀는 조심스레 트럭에서 내리며 땅에 발을 딛기 전에 미끄러운 정도를 시험해보고 있었다. 그녀는 고개를 들지 않았고, 나는 실망했다. 어쩌면 내가 그녀에게 말을 걸러 갈 수도. 어쩌면 내가 그녀에게 말을 걸러 갈 수도.. 어쩌면 내가 그녀에게 말을 걸러 갈 수도... 어쩌면 내가 그녀에게 말을 걸러 갈 수도...아니, 그건 옳지못한 행동이다. 학교를 향해 돌아서는 대신 그녀는 트럭 뒤쪽으로 향했다. 스스로 내딛는 걸음을 믿지 않는 우스꽝스러운 모습으로 트럭 짐칸의 가장자리에 꼭 붙은 채였다. 그 모습에 나는 미소를 지었고 그런 내 얼굴 위에 앨리스의 시선이 느껴졌다. 나는 그 소녀가 스노우 체인을 체크하는 걸 보는게 너무 재미있어서 내 미소를 보고 앨리스가 뭐라고 생각하든 듣지 않았다. 발이 사방으로 미끄러지는 것으로 보아, 그녀는 실제로 넘어질 위험에 처해 있는 것 같았다. 그녀는 거기에 멈춰서서 아래를 내려다보며 얼굴에 생소한 표정을 떠올렸다. 