그는 건물 건너편까지 나를 쫓아와 따라잡고는 어깨에 손을 올렸다. 나는 그 손을 강하게 뿌리쳤다. 인간이었다면 손가락 뼈가 산산조각나고 팔이 뽑혀나갔을 힘이었다. "미안, 에드워드." "미안, 에드워드." "알아." "미안, 에드워드." "알아." 머리와 폐를 맑게 하려고 숨을 깊이 들이마셨다. "그렇게 고약했어?" "그렇게 고약했어?" 에밋이 물어보며 머릿속으로 그 맛과 향기에 대한 기억을 떠올리지 않으려 노력했지만 그리 성공적이지는 못했다. "최악이었어 에밋, 최악." "최악이었어 에밋, 최악." 그는 잠시 침묵했다. '혹시. '혹시.. '혹시... '혹시...' "아니, 해치운다고 해도 더 나아지지는 않을거야. 교실로 돌아가 에밋. 혼자 있고 싶어." '혹시...' "아니, 해치운다고 해도 더 나아지지는 않을거야. 교실로 돌아가 에밋. 혼자 있고 싶어." 그는 더 이상 말도 생각도 없이 몸을 돌려 재빨리 걸어갔다. 스페인어 선생한테는 에밋이 내가 아프다든지 도망쳤다든지, 그것도 아니면 위험할 정도로 통제불가능한 뱀파이어라고 말하겠지. 그가 어떤 변명을 하든 상관 없다. 떠나야 할 지도 모르니까. 그리고 다시 돌아오지 않을 수도 있으니까. 나는 그 때처럼 차로 돌아와 학교가 파하기를 기다렸다. 또다시 숨고있었다. 나는 결심을 하거나 혹은 그 결심을 두텁게 해 줄 이유를 찾으며 시간을 보냈어야 함에도 불구하고  마치 중독처럼 학교 건물로부터 퍼져나오는 왁자지껄한 생각의 소음들을 검색하고 있었다. 친숙한 목소리들이 두드러지게 들렸지만  지금 당장은 앨리스의 미래에 대한 환상이나 로잘리의 불평따위를 듣는 것엔 흥미가 없었다. 쉽게 제시카를 찾아낼 수 있었다. 그러나 그 소녀는 그녀의 곁에 없었다. 그래서 계속 찾았다. 마이크 뉴튼의 생각이 내 주의를 끌었고 마침내 그와 함께 체육관에 있는 그녀의 위치를 잡아낼 수 있었다. 그는 불안해하고 있었다. 내가 생물시간에 그녀와 이야기를 나누었기 때문이다. 그는 그 얘기를 꺼냈을 때 그녀가 보일 반응을 넘겨짚고 있었다. 그는 그 얘기를 꺼냈을 때 그녀가 보일 반응을 넘겨짚고 있었다.. 그는 그 얘기를 꺼냈을 때 그녀가 보일 반응을 넘겨짚고 있었다... 