로잘리는 칼라일과 마주보는 자리, 그 긴 테이블의 다른 상석에 앉았다. 그녀는 절대 시선을 떼지 않고 나를 노려보고 있었다. 에밋은 그녀의 옆에 앉았고 그의 얼굴과 생각은 둘 다 찌푸려져 있었다. 재스퍼는 망설이다가 로잘리 뒷편의 벽에 기대어 섰다. 그는 이 논의의 결과에 상관없이 이미 결정을 내렸다. 나는 어금니를 사려물었다. 앨리스는 가장 마지막에 들어왔다. 그녀의 눈은 어딘가 먼 곳, 그러니까 미래에 맞춰져 있었는데 그 미래는 이용하기엔 여전히 흐릿했다. 그녀는 생각할 필요도 없다는 듯 바로 에스미 옆에 앉았고 마치 두통이 있는 것처럼 앞 이마를 문질렀다. 재스퍼는 불안한 듯 몸을 들썩이며 그녀와 함께 앉을지 고민하다가 그의 자리를 지키기로 했다. 나는 심호흡을 했다. 내가 불러모은 것이나 다름없으니 내가 먼저 말을 꺼내야 한다. "미안해." 나는 말하며 로즈를 먼저 보고 그리고 나서 재스퍼, 에밋을 차례로 봤다. "어느 누구도 위태롭게 하려던 게 아니었어. 부주의했어. 내가 저지른 경솔한 행동에 대해 모든 책임을 지겠어." 로잘리가 적개심을 가지고 노려봤다. " '모든 책임을 지겠다'니 무슨 뜻이야? 네가 처리 할거라는 얘기?" "네가 의미하는 식으론 말고." 나는 평이하고 조용한 목소리로 말하려 노력했다. "나는 지금이라도 기꺼이 떠날거야. 그로 인해 상황이 더 좋아진다면." '그 소녀가 안전하다고 믿는다면, 누구도 그녀를 건드리지 않으리라는 걸 믿는다면.' 나는 머릿속으로 정정했다. "안돼." 에스미가 조용히 말했다. "안된다, 에드워드." 나는 그녀의 손을 두드렸다. "단지 몇 년간만일 뿐이예요." "그건 에스미 말이 맞아." 에밋이 말했다. "넌 지금 어디에도 갈 수 없어. 그건 돕는 거랑 반대지.  우린 인간들이 무슨 생각들을 하고 있는지 알아야 해. 지금 그 어느때보다 더." "큰 일은 앨리스가 알아낼 거야." 내가 말했다. 칼라일은 고개를 저었다. "내 생각엔 에밋이 맞다, 에드워드. 네가 사라지면 그 소녀는 더욱 말할 것 같구나. 우리가 다 함께 떠나든 모두 여기 있든 둘 중 하나야." "그녀는 아무 말도 하지 않을거예요." 나는 재빨리 주장했다. 로즈가 폭발 직전이었기 때문에 나는 이 사실을 먼저 꺼내두고 싶었다. "넌 그 애의 생각을 모르잖아." 칼라일이 상기시켜주었다. "이것 만큼은 알아요. 앨리스, 지지해줘." 앨리스가 피곤한 표정으로 눈을 치켜떴다. "누구든 그 가능성에 대해 그냥 무시해버리는 사람이 있으면 무슨일이 일어날지 볼 수 없어." 그녀는 로즈와 재스퍼쪽을 흘긋 보았다. 안돼, 앨리스는 그 소녀가 말을 할지 어떨지 미래를 볼 수 없었다. 로잘리와 재스퍼가 생각을 바꾸지 않는 한.로잘리가 손바닥으로 테이블을 내리치며 큰 소리를 냈다. "우리는 그 인간이 무슨 말이라도 할 기회조차 주면 안돼. 칼라일, 당신도 그걸 알아야 해요. 우리 모두가 사라지기로 한다 해도 뒤에 의심거리를 남기는 건 안전하지 않다는 걸. 우리는 나머지 우리 종족들과는 너무 다르게 살고 있어요. 손가락질 할 구실만 찾는 놈들이 있다는 것도 알잖아요. 우리는 다른 누구보다도 더 조심해야 한다구요!""우린 전에도 소문을 남겨놓고 떠난 적이 있었어." 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "그냥 루머와 의심이었지, 에드워드. 직접 본 증인들과 물증이 아니라!" "물증이라고!" 나는 조소를 보냈다. 하지만 재스퍼는 고개를 끄덕이고 있었고 눈빛은 사나웠다. "로즈야..." 칼라일이 말을 꺼냈다. "아직 할 말 남았어요, 칼라일. 큰 소란 피울 필요도 없어요.  그 여자애는 오늘 머리를 다쳤으니까 그 상처가 보기보다 훨씬 치명적이었다는 게 드러날 수도 있겠죠." 그녀는 어깨를 으쓱해보였다. "모든 필멸자들은 다시 깨어나지 못할 잠에 빠지기도 하잖아요. 다른 이들은 우리 스스로 뒷처리를 하길 바랄거예요. 정확히 말해서, 그건 에드워드의 몫이지만 이건 쟤한테 도가 지나친 일인게 뻔해요. 제가 컨트롤 잘 하는 거 아시죠. 어떤 증거도 남겨놓지 않을 거예요." "그래, 로잘리, 우리 모두 네가 얼마나 능숙한 암살자인지 잘 알고있지." 내가 빈정대자 그녀는 화가 나 어쩔줄을 모르며 식식거렸다. "에드워드, 제발." 칼라일이 말했다. 그리고 그는 로잘리를 보았다. "로잘리, 이건 로체스터에서의 일과는 다르다고 본다. 그 때 너는 네 자신의 정의에 따라 움직였다고 생각해.  네가 죽인 그 남자는 너한테 극악무도한 짓을 저질렀지. 이건 그것과 다른 상황이야. 그 소녀에겐 죄가 없단다." "사적인 감정때문이 아녜요, 칼라일. 우리 모두를 보호하기 위해서예요." 로잘리가 이를 악물고 말했다. 칼라일이 대답을 충분히 생각하는 동안 잠깐의 정적이 흘렀다. 이윽고 그가 고개를 끄덕이자 로잘리의 눈이 반짝했다. 뭘 모르시는군. 그의 생각을 읽을 수 없었더라도 나는 그의 다음 말을 예상할 수 있었다. 칼라일은 절대 타협하지 않는다. "네가 무슨 뜻인지 잘 안단다, 로잘리. 하지만... 우리 가족이 값어치있는 방법으로 보호받았으면 하는구나. 제어해도 일어나게 되는 우발적인... 사고나 실수는 우리 본성에의 유감스러운 부분이지."그런 실수를 한번도 저질러 본적이 없는 그가 '우리'라는 단어를 사용하는 것은 매우 칼라일다운 언사였다. "죄없는 아이를 냉혹하게 죽이는 것은 전적으로 다른 일이야.  그녀가 의심하는 바를 말하든, 그렇지 않든, 그녀가 직면한 위험이 '더 큰 위험'으로 번지진 않을게다. 만일 우리가 스스로를 보호하면서 '특정한 예'를 두게 된다면 우리는 훨씬 더 중요한 것을 위태롭게 할거야. 우리 정체성의 본질을 잃을 위험이 바로 그것이지." 나는 표정을 아주 조심스레 자제했다. 절대 웃거나 하지 않도록. 혹은 박수를 치거나. 그랬으면 좋겠지만.로잘리는 못마땅한 얼굴을 했다. "그저 확실히 하자는 거예요." "그건 무감각해지자는 거란다. 모든 생명은 소중한거야." 칼라일이 부드럽게 그녀의 말을 정정했다. 로잘리는 무겁게 한숨을 내쉬었고 아랫입술이 불퉁하게 튀어나왔다. 에밋이 그녀의 어깨를 두드렸다. 