단지 무슨 생각을 하고있는지 너에게 말해주지 않아서 실망스럽다고? 지금 난 누군가가 애매한 말을 하는 내내, 특히 그 말들이 도대체 무슨 뜻일지 궁금해서 밤잠도 못자게 만들,  그런 말 몇마디 던지는 중에도 실망스럽다고는 전혀 상상도 안했거든. 그런데 지금 그게 왜 그렇게 실망스럽니? " 그녀의 말이 맞다는 걸 깨달았기에 마음이 언짢았다. 나는 편파적이었다.그녀는 말을 이었다. "아님 이건 어때. 그 누군가는 괴상한 짓도 가지가지 하는거야. 하루는 전혀 불가능한 상황에서 네 목숨을 구하는거부터 그 다음날엔 사람 취급도 안하기까지. 설명해 주겠다고 약속한 다음인데도 도대체 둘 다 무슨 짓인지 절대 설명도 안해주고. 하지만 그것 역시, 아주 전혀 실망스러운 일이 아닐테지. "그녀가 이렇게 길게 말하는 건 처음 들었다.그리고 나는 내 리스트에 새로운 특징 하나를 추가할 수 있었다."너 한 성격 하는구나? " "난 누군 되고, 누군 안되는 이중 잣대가 싫어. "그녀가 화를 내는 건 물론, 완벽하게 정당했다. 나는 그녀에게 어떤 행동을 해야 할까 고민하며 그녀를 응시했다. 마이크 뉴튼의 머릿속에서 소리없이 외치는 생각이 내 주의를 흐트러뜨릴때까지. 그는 머리 끝까지 화가 나 있었고 그 때문에 나는 만족스레 킬킬거렸다. "뭐야?" 그녀가 다그쳤다. "네 남자친구는 내가 너한테 불쾌하게 군다고 생각하는 것 같아. 우리가 싸우는 걸 말려야 할지 말아야 할지 의논하고 있군." 나는 그가 그렇게 하는 걸 꼭 보고 싶었다. 나는 또 웃음을 터뜨렸다. "누굴 말하는건지 모르겠다. 하지만 어쨌든 확실한 건 네가 틀렸다는거야." 그녀가 얼음같이 차가운 목소리로 말했다. 그녀가 경멸하는 말투로 그와의 관계를 부인하자 나는 아주 즐거워졌다. "안틀렸어. 말했잖아, 대부분의 사람들은 읽어내기 쉽다고." "물론 나는 예외였지. " "맞아. 너만 빼고."그녀는 모든 일에 예외여야만 하는가? 내가 지금 대처해야 할 다른 모든 일들을 고려해 볼 때  적어도 그녀의 머릿속에서 뭐라도 들을 수 있어야 더 공정한 게 아니겠는가? 너무 과한 요구인가?"왜 그런거지? " 나는 말하며 그녀의 눈을 깊이 들여다 보았다. 다시 그녀의 생각을 읽어보려 시도하며...그녀가 눈길을 돌렸다. 그녀는 레모네이드 병을 따서 조금 마셨고 시선은 테이블 위에 두었다. "배 안고파?" 나는 물어봤다. "아니. "그녀는 우리 사이에 텅 빈 테이블을 보았다. "너는?" "나도 배 안고파."나는 말했다.  배가 안고프다니, 절대 아니다. 그녀는 테이블을 뚫어져라 보며 입술을 오므렸다. 나는 기다렸다. "부탁 하나 들어줄 수 있어? " 그녀가 갑자기 나와 다시 눈을 마주치며 물었다.나한테 부탁할 게 뭘까? 내가 그녀에게 말할 수 없는 진실을 알려달라고 할까? 그녀는 절대, 절대 모르길 바라는 진실을? "네가 뭘 바라느냐에 따라 달렸지. " "무리한 건 아냐."그녀가 약속했고 나는 기다렸다. 다시 궁금해졌다."그냥 노파심에서 말하는건데... " 그녀는 레모네이드 병을 쳐다보며 새끼손가락으로 병 입구 주변을 따라 문지르면서 천천히 말하기 시작했다. "만약 네가 날 무시하기로 한다면 그 전에 나한테 경고해줄 수 있겠니? 미리 마음의 준비 좀 하게. "경고해주길 바란다고? 그러면 '나'한테 무시당하는 건 그녀에게 나쁜 일이라는거다... 나는 미소를 지었다. "정당한 요구같다. " 나는 끄덕였다. "고마워" 그녀는 한결 나아보였다.그녀가 너무 안심하는 표정이라 나는 그 표정에 대한 안도로 웃고 싶었다. "그럼 나도 부탁 하나 들어줄래? " 나는 희망을 가지고 물어보았다."하나만." 그녀가 허락했다."가설 '하나만' 말해줘." 그녀가 얼굴을 붉혔다. "그건 말고." "불공평해, 방금 하나만 대답해 주기로 약속했잖아. " 나는 따졌다. "너도 약속 어긴 적 있잖아. " 그녀가 되받아쳤다.뭐라 할 말이 없군. "하나만 말해줘. 안 웃을게. " "웃을거야." 나는 우스운거라고는 상상할 수 없는데도 그녀는 내가 웃을 거라고 아주 확신하는 것 같았다.나는 다시 설득용 작업을 시도했다. 그녀의 눈을 깊이 바라보았다. 눈이 워낙 깊어서 식은 죽 먹기였다. 그리고는 속삭였다. "제발." 그녀는 눈을 깜박였고 얼굴이 멍해졌다. 이런, 이건 내가 의도한 반응이 아닌데. "어, 뭐라구?" 묻고 있는 그녀는 좀 어지러워보였다. 왜 저러지? 하지만 난 아직 포기한 게 아니었다. "제발 딱 하나만 말해줘." 나는 전혀 무섭지 않은 부드러운 목소리로 그녀의 시선을 내 눈 속에 가둬든 채 애원했다. 놀랍고도 만족스럽게도, 드디어 성공했다. "음, 저, 방사능에 오염된 거미에 물렸다든지? " 만화책? 내가 웃을 거라고 생각할만하다."그렇게 독창적이진 않은데. " 새로 찾아오는 안도감을 숨기려 애쓰며 사족을 달았다. "미안하지만 그게 다야." 그녀가 발끈해서 말했다. 나는 더욱더 마음이 놓였고 그녀를 다시 놀릴 수 있었다. "정답 근처에도 못갔어. ""거미가 아냐?" "아냐.""방사능도 아니고?" "전혀." "젠장맞을. " "난 크립토나이트에도 상관없어. "(주: 슈퍼맨의 힘을 약하게 하는 돌) 나는 그녀가 "물리는"데 대한 걸 묻기 전에 재빨리 말했다. 그리고 웃음을 터뜨릴수밖에 없었다. 나를 슈퍼히어로라고 생각하다니."웃지 않기로 했잖아, 기억 안나? " 나는 입술을 마주 다물었다. "알아내고야 말거야." 그녀가 다짐했다.그리고 알아내는 그 때, 그녀는 도망가겠지. "그러지 않았으면 좋겠다. " 나는 말했다. 장난기는 모두 사라져버렸다. "뭣 땜에...?"나는 그녀에게 진실할 의무가 있다. 더욱, 나는 미소지으며 내 말이 덜 무섭게 들리도록 노력했다. "만약 내가 슈퍼히어로가 아니라면? 악당이라면?" 그녀는 눈을 조금 크게 뜨고 입술을 살짝 벌렸다. "아. " 그녀가 말했다. 그리고는 조금 뒤에, "알겠다. " 그녀가 결국 내 말을 알아들었다. "알겠어? " 내 괴로움을 감추려 애쓰며 물었다. "넌 위험한 사람이구나? 