안도감은 1초도 지나지 않아 사라졌다. 나는 어둑어둑한 곳에 있는 그녀의 얼굴을 득의양양하게 바라보는 남자의 생각을 좀 더 자세히 읽었다. 듣는 것이었지만 그러면서도 완전히 생소한 생각은 아니었다. 나도 한 때 정확히 그런 생각을 쫓아낸 적이 있었으니까. "안돼!" "안돼!" 나는 울부짖었다. 욕이 연달아 쏟아져 나왔다. 그의 생각 속에 대략적인 위치는 알겠지만 찾아갈만큼 상세하지 않았다. 뭔가가, 뭔가가 더 있어야한다. 거리 표지판이나, 가게 입구나, 그의 시야에 잡혀 위치를 알려 줄만한 뭔가가. 그러나 벨라는 그림자 깊숙히 있었고 그의 눈은 오직 겁에 질린 그녀의 표정에만 초점이 맞춰져 있었다. 그녀의 두려움을 즐기면서. 그의 생각 속에서 벨라의 얼굴은 다른 얼굴들에 대한 기억으로 흐려졌다. 그녀는 그의 첫번째 희생자가 아니었다. 차체가 흔들릴 정도로 소리를 질렀지만 내 집중력은 흐트러지지 않았다. 그녀 뒤로 보이는 벽에는 창문이 없었다. 사람들이 많은 쇼핑 구역으로부터 많이 떨어진 곳의 공장 어디쯤이다. 내 차는 브레이크 소리를 내며 코너를 돌아 다른 승합차를 빗겨 지나갔다. 이 쪽으로 가는 게 맞기를. 이 쪽으로 가는 게 맞기를. 다른 운전자들이 클랙션을 누르는 그 순간 이미 빵빵거리는 그 소리는 내 뒤 멀리에서 울려퍼졌다. '저 떨고있는 것 좀 봐!' 남자는 기대감에 부풀어 킬킬거리고 있었다. 그는 그녀의 두려움에 이끌렸고 이것이 그가 즐기는 부분이었다. "가까이 오지 말아요." "가까이 오지 말아요." 그녀의 목소리는 낮고 침착했다. 비명이 아니라. "그러지 마, 이쁜이." "그러지 마, 이쁜이."벨라는 다른 방향에서 떠들썩한 웃음소리가 들려오자 깜짝 놀랐고 남자는 그런 그녀를 보며 웃음소리를 거슬려 했다. '입닥쳐, 제프!' 그가 생각했지만 그녀가 움찔하는 모습을 즐기고 있었다. 그 모습에 흥분하며 남자는 그녀가 애원하는 모습을, 살려달라는 말을 상상하기 시작했다. 그 모습에 흥분하며 남자는 그녀가 애원하는 모습을, 살려달라는 말을 상상하기 시작했다.. 그 모습에 흥분하며 남자는 그녀가 애원하는 모습을, 살려달라는 말을 상상하기 시작했다... 