지금 그녀의 향기를 가시게 해 줄 자비로운 바람은 한 줄기도 불어오지 않았다. 모든 걸 잃기 일보직전이었다. 구원의 바람이 없다. 숨을 쉬면 안돼. 숨을 쉬면 안돼. 나는 폐로 들어오는 공기의 유입을 막았고 그 즉시 안정을 찾았지만 이것으론 충분하지 못했다. 여전히 내 머리엔 그 향기에 대한 기억이 살아 있었고 그 풍미는 혀뿌리에 남아 있었다. 그리 오래 거부하고 있을 수는 없을 것이다. 하지만 한 시간 동안이라면 할 수 있을지도 모른다. 단 한 시간. 단 한 시간. 어쩌면 희생되지 않아도 될 희생자들로 가득한 이 방을 간신히 빠져나가는 데는 충분한 시간이다. 불쾌한 기분이었다. 숨을 쉬지 않는다는 건. 숨을 쉬지 않는다는 건. 내 신체는 산소를 필요로 하지는 않았지만 그래도 이건 내 본능을 거스르는 일이었다. 나는 정신적인 압박을 받는 상황에서는 다른 어떤 감각보다 후각에 의지했다. 감지해 내는 감각이었다. 나는 나만큼이나 위험한 뭔가를 거의 마주치는 법이 없었지만 보통의 인간일 때 그러했듯이 자기 보호본능이 강했다. 불쾌하긴 했지만 견딜만 했다. 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬. 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬.. 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬.... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬..... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬...... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬....... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬........ 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬......... 그녀의 향기를 맡고 있는 것 보다는 훨씬 참을만 했고,  그녀의 얇고 보드랗고 투명한 피부에 이를 박아 넣어 뜨겁고 촉촉한 피의 약동을 느끼는 것 보단 훨씬......... 한 시간!  한 시간이면 된다. 