에밋은 너무 웃어서 이젠 괴로워보이는 웃음을 만면에 띄우고 있었다. '너 좀 상태 안좋아 보인다, 동생아.' 나는 얼굴 근육을 풀어서 표정이 무관심하고 자연스러워 보이게 했다. 제시카는 벨라가 식욕이 없는 이유를 큰 소리로 묻고 있었다. "배 안고프니?" "사실 속이 좀 안좋아." 그녀의 목소리는 한층 더 낮아졌지만 여전히 아주 맑았다. 왜 내가 신경이 쓰이지? 마이크 뉴튼의 보호본능이 갑자기 나한테 옮은건가? 그가 가진 기분과 내가 무슨 상관이 있다고? 마이크 뉴튼이 지나칠 정도로 그녀를 걱정하던 말던 내 알 바 아니다. 아마 이건 누구나 저 소녀를 대할때 나오는 반응일 것이다. 나도 원하지 않았던가, 본능적으로, 그녀를 보호하고 싶다고. 내가 그녀를 죽이고 싶어지기 전에 그랬었지, 그건...그런데 아프다고? 그녀는 투명한 피부 탓에 너무 연약해 보여서 어디가 아픈건지 판단하기가 어려웠다... 그리고 나는 깨달았다. 나도 저 바보같은 소년처럼 저 소녀를 걱정하고 있다는 것과...이 마음을 누를 수가 없다는 것을. 그럼에도 불구하고 나는 마이크의 생각을 통해서는 그 소녀를 살피고 싶지는 않았다. 그래서 제시카의 생각으로 옮겨 그들 셋이 어느 자리에 앉을지 고르는 것을 조심스레 지켜봤다. 다행히도 그들은 제시카가 늘 어울리는 무리가 앉아 있는 카페테리아의 첫번째 테이블 중 하나에 앉았고,  앨리스가 장담한대로 바람이 불어오는 쪽이 아니었다. 앨리스가 내 옆구리를 찔렀다. '그녀가 곧 이쪽을 볼거야. 인간처럼 행동해.' 나는 싱긋 웃다가 이를 서둘러 감추었다. "긴장 풀어, 에드워드." 에밋이 말했다. "솔직히 말해서, 인간 하나 죽였다고 치자. 그걸로 세상 끝나는 거 아니거든." "과연 그럴까."  나는 중얼거렸다. 에밋이 큰 소리로 웃었다. "너는 어려움을 극복하는 방법을 좀 배워야해. 나처럼 말야. 죄책감으로 몸부림 치기엔 불멸의 삶은 너무 길잖아."바로 그 때, 앨리스가 그동안 숨겨왔던 얼음 한 움큼을 에밋의 방심한 얼굴에 던졌다. 그는 놀라서 눈을 깜박였다. 그리고는 곧 기대감에 이를 드러내며 웃었다. "네가 자초한거야." 그는 말하며 테이블 건너로 몸을 기울여서 머리카락에 묻어있던 눈을 앨리스 쪽으로 털었다. 따뜻한 실내에 녹아서 반쯤 물이 된 눈은 굵은 방울로 흩어졌다. "윽!"로잘리가 앨리스와 함께 그 소나기에서 몸을 피하며 불평했다. 앨리스는 까르르 웃었고 우리 모두 서로에게 머리를 털며 놀기 시작했다. 나는 앨리스의 머릿속을 들여다보고 그녀가 어떻게 이 완벽한 순간을 조종했는지 알 수 있었다. 또한 우리가 마치 노르만 록웰의 그림처럼 비현실적으로 이상적이고,  인간답고, 행복하게 웃고 노는 모습을 그 소녀, 벨라가 지켜 볼 거라는 것도 알고 있었다. (마치 이 세상에 소녀가 벨라 하나 뿐인 것 처럼 생각하지 말아야 할텐데.) 앨리스는 계속 웃으며 쟁반을 방패삼아 들고 있었다. 그 소녀, 벨라는 아직 우리를 쳐다보고 있는 게 분명했다. '......컬렌네를 또 쳐다보고 있네.' 하고 떠올리는 누군가의 생각이 내 주의를 끌었기 때문이다. 나는 무심코 우리 이름을 부른 쪽을 향해 거의 반사적으로 바라보다가  내 눈길이 향한 방향이 오늘 질리도록 들은, 내가 아는 목소리의 방향이라는 걸 깨달았다. 내 눈은 미끄러지듯 제시카를 그대로 지나쳐 그 소녀의 예리한 시선 위에 머물렀다. 그러자 그녀는 재빨리 아래를 바라보며 또 그 풍성한 머리카락 뒤로 숨어버렸다. 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 시간이 갈 수록 좌절감은 둔해지기 보다 더 예리한 고통이 되어 가는 것 같았다. 그래서 나는 시도했다. 전에 한 번도 해 본적이 없었기에 이게 통할지 확신할 수는 없었지만 그녀를 둘러싼 침묵에 내 정신력을 시험해봤다. 나에게 있어 마음의 소리는 늘 자연스럽게 들려오는 것이어서 특별한 작업을 해 본 적이 없었다. 하지만 나는 일단 집중했고, 그녀를 둘러싸고 있는 보호막이 무엇이든 뚫고 들어가 보려했다. 침묵 외엔 아무것도 들리지 않았다. '벨라가 도대체 뭐길래?' 제시카의 생각이 내 좌절감과 공명했다. "에드워드 컬렌이 널 쳐다보고 있어." 그녀가 벨라의 귀에 속삭이고는 낄낄거리며 웃었다. 제시카의 말투에는 질투로 격앙된 흔적을 찾아 볼 수가 없었다. 친근한 척 가장하는 데에는 선수같았다. 나는 그 소녀의 반응을 듣기위해 완전히 몰두했다. "화가 난 것 처럼 보이지는 않니?" 그녀가 제시카에게 속삭였다. 역시 지난 주에 내 사나운 반응을 알아채고 있었군. 당연히 그래야지. 그녀의 물음이 제시카를 헷갈리게 했다. 나는 제시카가 내 표정을 살핌에 따라 나도 그녀의 생각 속에 내 얼굴을 보고 있었다. 나는 그녀와 눈을 마주치지는 않고 여전히 그 소녀로부터 무엇인가 듣기 위해 집중하고 있었다. 내 의도적인 집중력은 전혀 보탬이 되고 있는 것 같지 않았다. "아니," 제시카가 대답했다. 나는 제시카가 '그렇다'고 말할 수 있길 바랬다는 걸 알고 있었다. 내 시선에 대해 제시카가 속으로 얼마나 불쾌하게 생각하고 있는지. 비록 그녀의 목소리에서 그런 기색을 찾아 볼 수는 없었지만 말이다. "에드워드가 왜 너한테 화를 내?" "나를 싫어하는 것 같거든." 그 소녀는 갑자기 지친 것 처럼 팔에 머리를 기대며 엎드렸다. 나는 그 행동을 이해하려고 해 보았지만 추측밖에 할 수 없었다. 그녀는 피곤한 게 맞을거다. "컬렌 패거리들은 누구도 좋아하지 않아. 음, 누군가를 좋아할 만큼 다른사람한테 신경을 안 쓰거든." 제시카가 그녀에게 재확인 시켜주었다. '절대 그런법이 없지.' 그녀의 생각이 불만에 차서 투덜거렸다. "그런데 아직도 그가 너를 뚫어지게 보고 있어." "그만 쳐다봐." 그녀는 걱정스레 말하며 제시카가 그녀의 말을 따르도록 다짐받듯 팔에 기댔던 머리를 들어올렸다. 제시카는 낄낄거렸지만, 벨라의 부탁대로 나에게서 눈길을 거뒀다. 그 소녀는 남은 시간동안 그녀의 테이블을 이외에는 바라보지 않았다. 내가 생각하기에, 비록 확신할 수는 없어도, 일부러 그러는 것 같았다. 그녀는 사실 나를 바라보고 싶어 하는 것 같았다. 그녀의 몸은 이쪽 방향으로 살짝 틀어져 있었고,  턱이 돌아가기 시작하면 그녀는 자신을 다잡으며 깊은 숨을 들이마시고는 누구든 얘기하고 있는 사람에게 시선을 고정시켰다. 