인생은 너무 불공평해.'"그래, 그때 보자." 벨라의 입이 경련을 일으켰다. 제시카는 첫수업을 서둘러 들어가며 우리의 뒷모습을 종종 훔쳐보았고 그녀의 생각은 점점 방종해졌다. '모든 얘기를 다 들어야겠어. 하나라도 빠뜨리면 용납하지 않을거야. 지난 밤에 만날 계획이었던건가? 사귀는 사이야? 얼마나 오래? 어떻게 나한테 비밀로 할 수 있었지? 왜 비밀로 하고 싶어 했을까? 보통 일이 아니야.쟤는 그에게 심각하게 빠진거야. 별 수 있겠어? 알아낼거야. 모른다는 걸 참을 수가 없어. 그랑 잤을까? 오. 기절하겠다... '제시카의 생각은 갑자기 낱낱이 흩어졌고 머릿속에 말없는 환상들이 소용돌이쳤다. 난 그녀의 상상에 질겁을 했다. 그 환상속에 벨라 대신 그녀를 대체해 넣었기 때문만이 아니었다. 그렇게 될 수가 없는 일이었다. 그럼에도 불구하고 난. . . 난 원했다. . . 스스로에게조차도 자인하기가 싫었다. 벨라가 얼마나 많은 잘못된 길로 들어서길 바라는것인가? 어느 길이 그녀를 죽이며 끝장을 볼것인가?나는 고개를 젓고 기분을 돌리려했다. "제시카한테는 뭐라고 말할거야?" 벨라에게 물었다. "야! 내 생각은 읽을 수 없다고 했잖아!" 그녀가 강한 어조로 속삭였다. "못 읽어." 난 놀라서 그녀를 바라보며 그게 무슨 말인지 이해해보려했다. 아, 우린 동시에 같은 걸 생각하고 있었던게 틀림없다. 흠. . . 좋은데. "그렇지만, 제시카의 생각은 읽을 수 있지. 그녀는 수업시간에 널 습격하려고 기다리고 있을거야." 벨라는 얼굴을 찡그리며 자켓을 어깨 아래로 벗어내렸다. 난 그녀가 그걸 돌려주려는 거라고 단번에 알아차리지 못했다. 돌려달라고 말한 적 없으니까. 오히려 그녀가 그걸 가졌으면했다. . . 기념으로. 그래서 벗는걸 거들어주기엔 너무 늦었다. 그녀는 내게 자켓을 건네며 자신의 자켓에 팔을 끼웠고 내가 입는거라도 거들어주려 팔을 뻗는 건 보지 못했다. 난 인상을 찌푸리다가 그녀가 알아채기 전에 표정을 조절했다. "그래, 제시카한테 뭐라고 말할거지?" 나는 대답을 종용했다. "조금만 도와줄래? 그 애가 뭘 알고 싶어하는지?" 난 미소지으며 고개를 저었다. 조언을 주지 않은 채 그녀가 무슨 생각을 하는지 듣고 싶었다. "그건 공평하지 않아." 그녀의 눈이 가늘어졌다. "아니, 네가 아는 걸 가르쳐주지 않으니까 지금은 그게 공평하지 않은거야." 맞다. 그녀는 이중잣대를 싫어했다. 우리는 그녀의 교실 문 앞에, 내가 그녀를 떠나야 할 곳에 다다랐다. 코프 선생님이 내 영어수업 시간표를 바꿔주는 데 더 호의적으로 되진 않을까 하고 멍하니 생각하다가. . . 집중했다. 공평하게 해 주지. "우리가 몰래 사귀고 있는지 알고 싶어해." 난 천천히 말했다. "그리고 나에 대한 네 감정을 알고싶어해." 그녀는 놀라서가 아니라 영리하게 말 뜻을 알아채고 눈을 부릅떴다. 저 두 눈은 내게 활짝, 알아채기 쉽게 열려있었다. "에에, 뭐라고 해야하지?" 그녀는 순진한 척을 하고 있다. "흐음." 그녀는 항상 자신보다는 나에게 더 털어놓게 하려고 한다. 난 어떻게 대답할지 깊은 생각에 잠겼다. 그녀가 아무렇게나 하나로 묶은 머리는 안개에 살짝 젖어 어깨 밑으로 늘어뜨려져 있었고  볼품없는 스웨터에 감춰진 쇄골께에서 말려있었다. 그게 내 시선을 잡아끌며. . . 감춰져 있는 다른 라인으로 끌어내렸다. 나는 조심스레 손을 뻗어 그녀의 피부를 건드리지 않고 -내가 건드리지 않아도 이 아침은 충분히 추웠으니- 흐트러진 뒷머리쪽으로 넘겨주며 내 정신이 거기에 다시 홀리지 않도록 했다. 마이크 뉴튼이 그녀의 머리카락을 만졌을 때가 떠올랐고, 그 기억에 나는 턱을 긴장시켰다. 그 때 그녀는 몸을 움찔하며 피했었지만 지금 그녀의 반응은 그 때와 전혀 달랐다. 움츠려 피하는 대신 눈이 살짝 커지고 피부 아래로 피가 몰렸으며 갑자기, 심장이 불규칙적으로 두근거렸다. 난 그녀의 질문에 대답하면서 미소를 숨기려 애썼다. "첫번째 질문엔 그렇다고 말할 수 있을 것 같고... 너만 괜찮다면." 그녀의 선택이다, 늘 그녀의 선택. "그렇게 대답하는게 달리 설명하는 것 보다 쉽잖아." "난 괜찮아." 그녀가 속삭였다. 그녀의 심장은 아직 평소의 리듬을 되찾지 못하고 있었다. "그리고 다른 질문에 대해서라면..." 지금은 미소를 숨길수가 없었다. "글쎄, 그건 나도 대답을 들어봐야 알겠는데." 벨라가 그 부분에 대해 생각하도록 하자. 그녀의 얼굴에 번지는 충격에 나는 웃음이 터지려는 것을 참았다. 나는 그녀가 다른 질문을 하기 전에 재빨리 돌아섰다. 난 그녀가 부탁하는 거라면 그게 뭐든지 들어주지 않는게 어려우니까. 그리고 난 내 생각이 아닌 그녀의 생각을 듣고 싶었다. "점심시간에 보자." 그녀가 여전히 크게 뜬 눈으로 내 뒤를 보고 있는지 확인할 겸 해서 어깨 너머로 돌아보며 외쳤다. 그녀는 입을 딱 벌리고 있었다. 난 다시 몸을 돌리고 웃음을 터뜨렸다. 한발 한발 걸어가며 나는 내 주변에 맴도는 경악과 억측의 생각들을 희미하게 눈치챘다. 그 시선들은 벨라의 얼굴과 내가 멀어지는 모습 사이를 왔다갔다 하고 있었다. 난 그들에게 거의 신경쓰지 않았다. 거기에 집중할 수 없었다. 교실을 향해 흠뻑 젖은 잔디를 가로질러 평범한 속도로 발을 움직이는 것만으로도 충분히 어려웠다. 나는 뛰어가고 싶었다. 몸을 감출 정도로 아주 빠르게, 날고 있는 것같은 느낌으로 아주 빠르게. 내 일부는 이미 날아다니고 있었지만. 교실에 도착해서 자켓을 입었고 주변에 그녀의 짙은 향기가 유영하도록 내버려두었다. 난 이제 타오를 것이다. 이 향기에 무심해지자. 그리고 나면 나중에 점심시간에 그녀와 함께 있을 때 더 쉬워지겠지. . . 선생님들이 나를 지목해 더이상 귀찮게 하지 않는 것이 행운이었다. 오늘은 내가 준비도 안 되어있고 답이 없다는 걸 간파해내는 날이 되었을지도 모른다. 나는 오전 시간동안 몸은 교실에 있을지언정 내 정신은 아주 많은 곳에 가 있었다. 당연히 나는 벨라를 보고 있었다. 그건 숨을 쉬는 것 만큼이나 무의식적이고 자연스러운 일이었다. 나는 혼란스러운 생각을 하는 마이크 뉴튼과 그녀의 대화를 들었다. 그녀는 그 대화를 재빨리 제시카에 대한 화제로 돌렸다. 그 모습에 내가 너무 크게 미소를 지어서 오른쪽에 앉아있던 롭 소이어는 눈에 띄게 움찔했고  나에게서 떨어지려 의자 깊숙이 미끄러져 앉았다. 