내가 그녀를 진짜 겁먹게 하고 있는 게 분명해서 죄책감이 들었다. 그녀는 너무나 무방비했다. 나는 부드럽게 웃었다. 다시 한번, 이가 드러나지 않도록 조심하면서. 그런 웃음소리가 인간들을 보다 편안하게 한다는 걸로 알고있다. "오, 네 이름은 모두가 알고 있을거라 생각하는데." "오, 네 이름은 모두가 알고 있을거라 생각하는데." 이 단조로운 곳에서 화제의 중심이 되었다는 걸 그녀는 확실히 인지하고 있을 것이다. "네가 도착하기만을 이 마을 전체가 기다리고 있었거든." "네가 도착하기만을 이 마을 전체가 기다리고 있었거든." 내 말이 별로 기쁘지 않은 듯 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 그녀처럼 수줍음 많은 인간에게 모든 시선이 집중된다는 건 불행한 일이겠지. 대부분의 인간들은 그녀와 반대이다. 무리에서 튀는 것을 원하지는 않지만 그와 동시에 획일적인 개개인들 사이에서 스포트라이트를 받길 열망하기 마련이었다. "아니, 내 말은, 왜 나를 벨라라고 부르냐는 거야." "아니, 내 말은, 왜 나를 벨라라고 부르냐는 거야." "이자벨라라고 부르는 게 더 좋아?" "아니, 내 말은, 왜 나를 벨라라고 부르냐는 거야." "이자벨라라고 부르는 게 더 좋아?" 나는 그녀의 질문이 의도하는 바가 무엇인지 알 수 없다는 사실에 당황하며 되물었다. 그녀는 여기 온 첫 날, 이름을 어떻게 불리는 게 더 좋은지 확실히 밝혔었다. "아니, 벨라라고 불리는 게 좋아." "아니, 벨라라고 불리는 게 좋아." 그녀는 머리를 한쪽으로 살짝 기울이며 대답했다. 그녀의 표정은, 내가 올바르게 읽고 있다면, 부끄러움과 당혹감으로 나뉘어있었다. "그런데 찰리, 그러니까 아빠는, 내가 없을 땐 나를 이자벨라라고 부르셔.  그래서 이 곳 사람들 모두 나를 그렇게 부르는 것 같아." "그런데 찰리, 그러니까 아빠는, 내가 없을 땐 나를 이자벨라라고 부르셔.  그래서 이 곳 사람들 모두 나를 그렇게 부르는 것 같아."    그녀의 피부는 한층 더 짙은 핑크색을 띄었다. "아." "아." 난 뻣뻣하게 말하고는 그녀의 얼굴에서 재빨리 시선을 돌렸다. 