" 그 차분함은 끝까지 유지되지 않았고 그녀의 목소리는 화가 치밀어 오르는 듯 일그러졌다.그녀의 말은 과장이 아니었다. 그리고 난 이제 저 새끼고양이같은 분노가 재미있지 않았다. 유리 위에 덮인 실크처럼 연약한 그녀의 몸은  그녀를 해하려는 덩치크고 강력한 힘을 가진 인간 괴물 앞에서 무력해질 것이 뻔한데. 내 속 깊은 곳에서 분노가 끓어올랐다."그들이랑 싸우려고 했어? 도망칠 생각은 않고?" 차라리 호통을 치고 싶었다. 그녀의 본능은 그녀 자신에게 치명적이다. "뛸 때면 많이 넘어져봤거든. " 그녀가 부끄럽게 말했다. "도와달라고 소리칠 생각은?" "그러려고 했어. " 난 믿을수가 없어 고개를 저었다. 그녀는 포크스에 오기 전까지 어떻게 살아남을 수 있었을까?"네가 옳았어. 널 살려두려고 내가 운명과 싸우고 있는게 확실하다고." 난 목소리에 날을 세우며 그녀에게 말했다. 그녀는 한숨을 쉬고 차창을 내다보았다. 그리고는 나를 돌아봤다. "우리 내일 보는거야?" 그녀가 불쑥 물었다.내가 지옥으로 떨어지는 길에 서 있는 한.(그 여정을 즐기는 중일런지도.) "그래. 내일까지 숙제 낼 것도 있으니까. " 그녀에게 미소를 지었다.  "점심시간에 자리 맡아 놓는다. " 그렇게 말하는 건 좋은 기분이었다.그녀의 심장이 바르르 떨렸고 내 죽은 심장은 갑자기 따뜻해졌다. 나는 그녀의 집 앞에 차를 세웠다. 그녀는 내리려고 하지 않았다. "내일 학교에 온다고 약속해줄래? " "약속할게. " 어째서 나쁜 짓을 하는 게 이렇게도 행복할까? 분명 뭔가 단단히 틀어져있어서 그럴거다. 그녀는 만족스레 고개를 끄덕이고는 내 재킷을 벗었다."안 돌려줘도 돼." 나는 재빨리 그녀를 말렸다. 난 그녀가 뭔가 내것을 가지고 가게 하고 싶었다. 지금 내 주머니 속에 들어있는 병뚜껑처럼 기념으로... "내일 입고 올 겉옷, 없을 거 아냐."그녀는 힘없이 웃으며 나에게 자켓을 돌려주었다. "찰리한테 설명하기 싫어. " 그녀가 말했다.그걸 생각 못했군. 난 미소를 지어보였다. "아, 그렇지. "그녀는 문 손잡이에 손을 올려놓더니 멈추었다. 가기 싫은 것이다. 내가 그녀를 보내기 싫은 것과 꼭 같이.심지어 단 몇분간이라도 그녀를 보호하지 못하다니...지금쯤 피터와 샬롯은 의심할 여지 없이 시애틀을 훨씬 지나 제 갈길을 잘 가고 있을 것이다. 하지만 언제나 다른 이들이 있다. 이 세계는 어떤 인간이든 안전한 곳이 아니다.  특히 그녀에게는 다른 인간들보다 더 위험한 곳 같았다. "벨라? " 단지 그녀의 이름을 말한 것 만으로도 기쁜 마음이 드는 것에 놀라며 그녀를 불렀다."왜?" "뭣 좀 약속해 줄래? " "그래. " 그녀는 순순히 대답하며 반발할 이유를 생각하는 것 처럼 눈을 가늘게 떴다."숲에 혼자 가지 마. " 내 요청이 그녀의 눈 속에 든 반항심에 불을 당길지 궁금해하며 그녀에게 경고했다.그녀는 눈을 깜박이더니 깜짝 놀라며 "왜?" 하고 물었다. 난 저 신뢰할 수 없는 어둠을 노려보았다. 빛이 없어도 난 문제없이 볼 수 있었고 그건 다른 사냥꾼도 마찬가지였다. 어둠은 오직 인간의 눈만을 가린다."이 세상에서 가장 위험한 인물은 늘 나 뿐만이 아니거든. 그쯤 해둘게. " 그녀에게 말했다. 그녀는 몸을 부르르 떨었지만 재빨리 기운을 차리고 심지어 미소까지 지으며 말했다. "네가 말하는대로 할게. "그녀의 숨결이 너무나 향긋하고 달콤하게 내 얼굴에 닿았다. 난 밤새도록 이렇게 있을 수 있지만 그녀는 잠을 자야한다. 두 갈래의 욕망이 게속 동등하게 내면에서 반목하고 있었다. 그녀를 원하는 마음 VS 그녀가 안전하길 바라는 마음.난 불가능한 일들에 대해 한숨을 쉬었다. "내일 보자. " 나는 그녀를 그것보단 훨씬 더 일찍 볼 수 있겠지만 그렇게 말했다. 어쨌든 그녀는 내일까지 날 못보니까."그럼, 내일 봐. " 그녀가 차 문을 열며 말했다. 그녀가 떠나는 걸 보니 다시 괴로워졌다. 그녀를 여기 붙잡아두고 싶어 난 그녀의 등 뒤로 몸을 기울였다. "벨라? " 그녀는 몸을 돌렸고 우리 얼굴이 너무 가까이 있는 것에 놀라 몸을 굳혔다. 나 역시 너무 가까워서 당황했다. 그녀에게 밀려 나온 열기의 파도가 내 얼굴을 애무했다. 그녀의 실크같은 피부를 느끼수만 있다면... 그녀의 심장 소리가 버벅거리더니 입술이 살짝 떨어졌다."잘 자. 