' "그래도." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." "뭐든지, 에드워드." ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." "뭐든지, 에드워드." 그가 보증했다. ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." "뭐든지, 에드워드." 그가 보증했다. "벨라에게 오늘 밤 무슨 일이 일어났는지 앨리스가 말씀드렸어요?" ' "그래도." "어쨌든, 넌 조만간 그녀와 함께 있게 될거잖아."나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 앨리스가 말한 문장의 단어 하나하나가 아름답게 들린다. "가봐. 그걸 끝내야 네가 가고싶은 곳에 갈 수 있지." 그녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이고 칼라일의 방으로 서둘러 올라갔다. 그는 책상위의 두꺼운 책이 아니라 문을 쳐다보며 나를 기다리고 있었다."내가 어딨는지 앨리스가 말해주는 소리를 들었단다." 그는 말하며 미소지었다. 그와 함께 있으니 안심이 되었고 그의 눈에서 깊은 이해심과 공감을 보니 마음이 놓였다. 칼라일은 어떻게 해야 할 지 알 것이다. "도움이 필요해요." "뭐든지, 에드워드." 그가 보증했다. "벨라에게 오늘 밤 무슨 일이 일어났는지 앨리스가 말씀드렸어요?" '거의 일어날뻔,이었지. 