그녀 옆에 앉아있는 건 마치 전열기구 옆에 앉아있는 것 같았다. 나는 내 체온이 조금 높아지는 걸 느낄 수 있었다. 그녀는 세번째 슬라이드 역시 오래 들여다 보지 않았다. "분열 간기(間基)." "분열 간기(間基)." 그녀는 태연한 듯 말했는데, 아마 그렇게 말하기 위해 조금 애를 쓴 것 같다. 그리고 내쪽으로 현미경을 밀었다. 그녀는 내가 답을 적기를 기다릴 뿐, 실험일지에 손대지 않았다. 나는 현미경을 확인했고 또 그녀가 정답이었다. 우리는 이런 식으로 한 번에 한 단어만을 말하며 절대 서로의 눈과 마주치지 않은 채 실험을 끝냈다. 다른 학생들은 아직도 실험을 하느라 고군분투하고 있었다. 마이크 뉴튼은 벨라와 나를 관찰하느라 실험에 집중하기 어려운 것 같았다. '저 자식 , 갔던 곳이 어디든 거기서 가만히 있을것이지. '저 자식 , 갔던 곳이 어디든 거기서 가만히 있을것이지.. '저 자식 , 갔던 곳이 어디든 거기서 가만히 있을것이지... '저 자식 , 갔던 곳이 어디든 거기서 가만히 있을것이지...' 마이크 내쪽으로 격한 시선을 보내며 생각했다. 흠. 흠.. 흠... 흠... 재미있군. 흠... 재미있군. 나는 저 소년이 나를 향해 어떤 반감을 품고 있는지 몰랐었다. 그건 벨라가 이 곳에 온 것 만큼이나 나에게 새로운 사건이었다. 더 흥미로운 건, 놀랍게도 나 역시 그에게 반감을 가지고 있다는 걸 깨달았다는 것이었다. 나는 이 소녀를 한 번 더 내려다 봤다. 평범한데다 전혀 위협적이지 않은 그녀가 내게 일으키는 이 광범위한 혼란과 사상의 변화로 인해 나는 정신이 없었다. 그녀는 내 삶을 엉망으로 만들고 있었다. 마이크가 누구를 좋아하는지 모를 리가 없었다. 그녀는 사실 제법 예쁜 편이었다. 그녀는 사실 제법 예쁜 편이었다.. 그녀는 사실 제법 예쁜 편이었다... 좀 독특한 식으로. 좀 독특한 식으로. 그녀의 얼굴은 아름답다기보다 흥미로웠다. 도드라진 광대뼈에 비해 갸름한 볼은 균형이 맞지 않았고, 그녀의 하얀 피부와 대조되는 짙은 머리카락과 소리없는 비밀이 넘쳐흐르는 눈동자 색의 명암대비 역시 그러했다. 