내가 가속페달을 밟은 것과 저 녀석들로부터 그녀를 재빨리 데려간 일련의 일들이  그녀에게는 모두 한 동작으로 보였을 것이다. 그녀는 내가 잠깐 망설였던 것을 모를 것이다. 내가 처음부터 그 곳을 벗어날 작정이었다고 생각하겠지. 남자들은 사태파악이 안 되는 얼굴로 입을 딱 벌리고 내 차를 쳐다보고 있었다. 그 남자를 차로 치어버릴 수 조차 없었다. 그녀가 두려워할테니. 나는 남자를 아주 잔인하게 죽이고 싶었다. 그 욕망은 내 귀를 울리고 눈을 가렸으며 혀 끝에 맴돌았다. 근육은 그 충동과 갈망과 필요에 의해 수축했다. 나는 그를 죽여야만 했다. 그의 몸을 한 조각씩 천천히 벗겨 낼 것이다. 피부에서 근육을 분리하고, 근육에서 뼈를 발라내고. 피부에서 근육을 분리하고, 근육에서 뼈를 발라내고.. 피부에서 근육을 분리하고, 근육에서 뼈를 발라내고... 피부에서 근육을 분리하고, 근육에서 뼈를 발라내고...그녀는 시트를 양 손으로 꽉 붙잡은 채 여전히 크고 순수한 신뢰의 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 세상에서 단 하나뿐인 이 소녀만 아니었다면 당장에라도 복수를 시작할 것이다. "안전 벨트 매." "안전 벨트 매." 내 목소리는 증오와 피에 대한 갈망으로 거칠었다. 여느 때와 다른 갈망이었다. 나는 그 놈의 어느 부분이라도 몸 속에 받아들이고 싶지 않고 그래서 내 자신을 더럽히고 싶지도 않았으니까. 그녀는 안전벨트를 매면서 고리가 달칵 걸리는 소리에 살짝 움찔했다. 그런 작은 소리에는 놀라면서 내가 모든 교통 법규를 무시하고 시내를 마구 질주하는것은 겁내지 않다니. 그런 작은 소리에는 놀라면서 내가 모든 교통 법규를 무시하고 시내를 마구 질주하는것은 겁내지 않다니. 그녀는 날 빤히 쳐다보고 있었고 이상하게도 편안해보였다. 말이 되지 않았다. 그녀가 금방 어떤 일을 겪었는데. "너 괜찮아?" "너 괜찮아?" 그녀가 물었고, 그녀의 목소리는 스트레스와 두려움으로 거칠었다. 나는 순간 그녀의 질문에 대해 생각해 봤다. 그 망설임을 그녀가 눈치챌 만큼 길게는 말고. "아니." "아니." 나는 깨달았다. 