" 난 다시 웃음을 터뜨렸다.그녀는 살짝 미소짓고는 뭔가 걱정하는 것 처럼 미간에 다시 주름을 잡았다." "그녀의 물음에 내 웃음이 점점 사라졌다. 저 격의없는 말투는 실망스러운 것 만큼이나 매혹적이었다.그녀는 진정 그만큼이나 앞서 나가 받아들일 수 있는 것인가? 그녀보다는 내가 더 쇼크상태에 가까웠다. " "그녀의 물음에 내 웃음이 점점 사라졌다. 저 격의없는 말투는 실망스러운 것 만큼이나 매혹적이었다.그녀는 진정 그만큼이나 앞서 나가 받아들일 수 있는 것인가? 그녀보다는 내가 더 쇼크상태에 가까웠다. "그래. "그녀에게 그렇게 대답하고 끝내려는 참이었다. 그러나 나는 레스토랑에서 느꼈던 것과 같은 충동을 느꼈다. 그녀가 나를 알게 하고 싶다는." "그녀에게 그렇게 대답하고 끝내려는 참이었다. 그러나 나는 레스토랑에서 느꼈던 것과 같은 충동을 느꼈다. 그녀가 나를 알게 하고 싶다는."가기 싫었어. " 나는 천천히 말을 이었다. " " 나는 천천히 말을 이었다. "하지만 필요한 일이었지. 목이 마르지 않아야 네 주위에 있는 게 좀 더 쉬워지거든. " " "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다." "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다."마음에. "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다."마음에.. "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다."마음에... "난 숨을 깊이 들이마시고 고개를 돌려 그녀와 눈을 마주쳤다. 이런 식으로 솔직해지는 건 아주 다른 방식으로 어려운 일이다."마음에... 걸렸거든. " 그 말은 충분히 강하지 않았지만 그걸로 족하다고 생각했다. " " 그 말은 충분히 강하지 않았지만 그걸로 족하다고 생각했다. "네 곁에서 떨어지는게. 