"그 정도일 줄은 몰랐었어. 내가... 그럴거라고 생각하지는...그렇게 나쁜 상황까지 가게 됐을 줄은..." "그 정도일 줄은 몰랐었어. 내가... 그럴거라고 생각하지는...그렇게 나쁜 상황까지 가게 됐을 줄은..." 나는 기어들어가는 목소리로 말했다. '그렇진 않았잖아. '그렇진 않았잖아. 아무도 안 죽었으니까, 맞지?'  에밋이 나에게 다시 확신시켜주었다. "맞아. 이번엔 아니지." "맞아. 이번엔 아니지." 난 이로 짓이기듯 말을 뱉었다. '견디는 게 점점 쉬워질 수도 있어' "물론." '견디는 게 점점 쉬워질 수도 있어' "물론."'아니면 그녀를 죽일 지도 모르고. '견디는 게 점점 쉬워질 수도 있어' "물론."'아니면 그녀를 죽일 지도 모르고.' 에밋은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. '너만 실수하는 게 아니잖아. '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야. '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야.  가끔 그렇게 너무 맛있는 냄새를 풍기는 사람이 있으니까. '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야.  가끔 그렇게 너무 맛있는 냄새를 풍기는 사람이 있으니까. 난 네가 이 정도로 오래 버텨온 게 인상적이야. '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야.  가끔 그렇게 너무 맛있는 냄새를 풍기는 사람이 있으니까. 난 네가 이 정도로 오래 버텨온 게 인상적이야.' "조언같지도 않은 조언이야, 에밋." '너만 실수하는 게 아니잖아. 아무도 심하게 나무라지는 않을 거야.  가끔 그렇게 너무 맛있는 냄새를 풍기는 사람이 있으니까. 난 네가 이 정도로 오래 버텨온 게 인상적이야.' "조언같지도 않은 조언이야, 에밋." 내가 그 소녀를 죽일지도 모른다는 걸 용인해버린 에밋에게 반발하긴 했지만 어쩐지 납득이 갔다. 그렇게 맛있는 냄새를 풍긴 그녀가 잘못한 거 아냐?'나도 그랬던 때가 있었지. 그렇게 맛있는 냄새를 풍긴 그녀가 잘못한 거 아냐?'나도 그랬던 때가 있었지.. 그렇게 맛있는 냄새를 풍긴 그녀가 잘못한 거 아냐?'나도 그랬던 때가 있었지... 그렇게 맛있는 냄새를 풍긴 그녀가 잘못한 거 아냐?'나도 그랬던 때가 있었지...' 그는 추억에 잠기며 반세기 전으로 거슬러 올라갔다. 