"나는 그녀의 눈을 깊이 바라보았다. 그리고 그녀의 생각이 혼란스레 진행되는 과정을 즐기고 있었다. 벨라도 이럴까...? 코프 선생님은 대답하기 전에 침을 꿀꺽 삼켰다. " "나는 그녀의 눈을 깊이 바라보았다. 그리고 그녀의 생각이 혼란스레 진행되는 과정을 즐기고 있었다. 벨라도 이럴까...? 코프 선생님은 대답하기 전에 침을 꿀꺽 삼켰다. "너도 수업에서 빼 줄까, 에드워드?" " 저는 고프 선생님 수업인데, 신경 안 쓰실거예요. "나는 지금 선생에게는 별로 신경쓰지 않은 채 이 새로운 가능성을 탐색해고 있었다.흠. 벨라가 다른 인간들이 그런 것 처럼 나에게 끌린다고 믿고 싶다. 하지만 벨라가 다른 인간들같이 반응 한 적이 있었던가? 너무 많은 걸 바라면 안돼." "나는 지금 선생에게는 별로 신경쓰지 않은 채 이 새로운 가능성을 탐색해고 있었다.흠. 벨라가 다른 인간들이 그런 것 처럼 나에게 끌린다고 믿고 싶다. 하지만 벨라가 다른 인간들같이 반응 한 적이 있었던가? 너무 많은 걸 바라면 안돼."그래, 내가 알아서 해 줄게. 푹 쉬어라, 벨라. " 벨라가 힘없이 고개를 끄덕였다. 조금 오버다. " " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. " " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. ' " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. 이렇게 축축한 곳에서조차 보통 인간 여자애들은 대부분 화장을 하고 있었기 때문이다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. 이렇게 축축한 곳에서조차 보통 인간 여자애들은 대부분 화장을 하고 있었기 때문이다.벨라는 화장을 한 적이 없었다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. 이렇게 축축한 곳에서조차 보통 인간 여자애들은 대부분 화장을 하고 있었기 때문이다.벨라는 화장을 한 적이 없었다. 그럴 필요도 없었다. " 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. 이렇게 축축한 곳에서조차 보통 인간 여자애들은 대부분 화장을 하고 있었기 때문이다.벨라는 화장을 한 적이 없었다. 그럴 필요도 없었다. 벨라같은 피부를 얻으려고 여자들이 화장품 산업에 수십억달러를 갖다 바치는 거니까. 