나는 그 소녀 주변에서 들리는 다른 마음의 소리들은, 잠시 잠깐 그녀에 대한 생각이 아니라면 대부분 무시했다. 마이크 뉴튼은 수업이 끝나면 주차장에서 눈싸움을 할 계획을 세우고 있었는데  그는 이미 눈이 비로 바뀌었다는 사실을 알아차리지 못하고 있는 것 같았다. 지붕위로 사뿐히 내려앉던 눈이 빗방울이 되어 후두둑 떨어지고 있었는데, 정말 저 변화가 안 들리는 건가? 나에겐 꽤 크게 들리는데. 점심시간이 끝났음에도 나는 자리에 머물러 있었다. 인간들은 줄지어 나가기 시작했고 나는 그녀의 발소리를 다른 이들의 것과 구분해 내려고 그대로 멈춰있었다. 마치 그게 뭔가 중요하거나 희귀한 소리인 것 처럼.  바보같군. 형제들 역시 자리를 뜨지 않았다. 그들은 내가 뭘 할지 보려고 기다렸다. 수업에 들어갈 것인가? 터무니 없이 진한 그 소녀의 피 향기를 맡을 수 있는 옆자리에 앉아,  그녀의 따뜻한 심장박동이 공기를 타고 내 피부를 진동시키는걸 느끼러?나는 그걸 견딜만큼 강한가? 하루로 충분하지 않았던가? "내가 보기엔... 괜찮아.너는 마음의 준비가 됐어. 네가 한 시간동안 잘 견뎌낼 것 같아."앨리스가 조금 망설이며 말했다. 하지만 앨리스는 마음이라는 것이 얼마나 빨리 변하는 지 잘 알고 있었다. "왜 그렇게 서두르지, 에드워드? 집에 가. 천천히 해도 돼." 재스퍼가 말했다. 그는 이제 내가 가장 약한자라는 것에 대해 우월감을 느끼고 싶지 않았을지 몰라도  나는 그의 말이 조금, 잘난 체 하는 걸로 들렸다. "뭐가 그렇게 문제야? 에드워드가 그 여자애를 죽이건, 죽이지 않건 둘 다 똑같이 뛰어넘어야 할 산이야."   에밋이 반박했다. "난 아직 이사하고 싶지 않아. 또 새로 시작하기 싫어.  우린 이제 거의 고등학교를 마쳐가잖아, 에밋, 드디어말야." 로잘리가 불평했다. 결심은 동등한 무게로 나뉘어 있었다. 나는 원했다. 또 다시 도망치기 보다는 정면으로 이 문제에 맞서기를 지독하게 원했다. 그러나 내 자신을 그렇게 끝까지 밀어부치는 건 원하지 않았다. 지난주에 재스퍼에게 사냥을 하지 않고 그렇게 오랫동안 버티도록 했던 것은 실수였었다. 이 문제도 그저 득실 없는 실수로 끝날 것인가? 나는 가족들이 현재의 거주지를 옮기도록 하기가 싫었다. 누구도 그런 상황을 좋아할 리가 없을테니. 하지만 생물 수업에 들어가고 싶었다. 난 내가 그녀의 얼굴을 다시 보고싶어 한다는 것을 깨달았다. 나에게 이기적인 결정을 하도록 만든것은 바로 그 호기심이었고 나는 그런 자신에게 화가 났다. 그 소녀의 정신적인 침묵에 대해 더 이상 과도한 관심을 갖지 않도록 스스로 약속하지 않았던가? 그런데도 지금의 나는 아주 심하게 흥미가 당겼다. 그녀가 무슨 생각을 하고 있는 지 알고 싶었다. 그녀의 생각은 닫혀있었지만 그녀의 눈은 활짝 열려있었으므로 나는 그걸 통해 그녀가 무슨 생각을 하는 지 읽을 수 있을지도 몰랐다. "아냐, 로잘리, 정말 별 일 없을 거야. 에드워드의 미래가... 거의 고정되고 있어.  난 그가 수업에 들어가도 전혀 문제 없을거라는 걸 93퍼센트 확신해." 내 생각에 무슨 변화가 일었기에 그녀가 본 미래가 훨씬 더 안정적으로 바뀌었는지  앨리스는 궁금해 하는 눈으로 나를 바라보았다. 내 호기심이 벨라 스완을 살려두는 데 충분한 이유가 된 것인가? 에밋이 맞았다. 둘 다 어차피 뛰어넘어야 할 산이라면 내가 극복하지 못할 이유가 어디 있겠는가? 난 그 유혹에 정면으로 맞설 것인데. "수업들 받으러 가." 나는 말하며 테이블을 박차고 일어섰다. 그리고 뒤돌아보지 않고 그들에게서 성큼성큼 멀어졌다. 앨리스의 걱정과  재스퍼의 비난과  에밋의 찬성과  로잘리의 짜증이  내 등 뒤로 따라붙는 걸 들을 수 있었다. 나는 교실의 문 앞에 서서 마지막으로 깊은 숨을 들이 쉬었다. 그리고 그 따뜻하고 작은 실내로 걸어들어가며 바깥공기를 폐 속에 잘 담아두었다. 배너 선생님이 오늘 실험을 여전히 준비하고 있는 것으로 보아 아직 수업에는 늦지 않았다. 그 소녀는 내, 아니 우리 책상에 앉아있었는데 낙서중인 폴더를 바라보며 또 고개를 떨구고 있었다. 나는 다가가면서 그 낙서를 흥미롭게 훑어보았다. 비록 하찮은 것일지라도 그녀의 생각의 소산이 아닌가. 그러나 그건 별 의미없는 낙서었다. 마구잡이로 끄적거려 동그라미에 동그라미를 겹쳐 놓은 형태였다. 그녀는 패턴에 집중하지 않는 것 같았다. 뭔가 다른 생각을 하고 있는 것인가? 나는 의자를 쓸데없이 거칠게 빼내어 마루를 긁었다. 인간들은 늘 누군가의 접근을 소리로 알게 되면 훨씬 편안함을 느낀다는 걸 알고 있었다. 그녀는 내 기척을 느꼈다. 나를 올려다보지는 않았지만 그녀의 손이 엇나가서 찌그러진 동그라미를 그렸기 때문이다. 왜 나를 쳐다보지 않지? 분명 겁을 집어먹은 모양이다. 이번엔 그녀에게 반드시 다른 인상을 남겨야만 한다. 그녀가 그 전까지 상상해 왔을 일들-이를테면 자기소개에 대해 생각하도록 만들어야지. "안녕." 나는 인간들을 안정시키고 싶을 때 이용하는 조용한 목소리로 말했다. 그리고 이가 보이지 않도록 신경쓰며 예의바른 미소를 지었다. 그러자 그녀가 나를 올려다보았고, 그녀의 커다란 갈색 눈동자에 놀란 기색이,  아니 거의 당황한 기색이 떠오르며 말없는 의문들이 가득 채워졌다. 지난 주에 내가 별을 감상하는 걸 방해했던 이미지와 같은 표정이었다. 그 기묘하게 깊은 갈색 눈동자를 바라보며 나는 내 증오가, 단순히 존재만으로도 충분히 미워할만하다고 여겼던 이 소녀에 대한 그 증오심이 사라져 버린 것을 깨달았다. 숨을 쉬지 않고 그녀의 향기를 음미하지 않으니,  이렇게 연약한 인간을 미워하는 일을 어떻게 정당화 할 수 있었는지 믿을 수가 없었다. 그녀는 뺨을 붉히기 시작했고, 아무 말도 하지 않았다. 나는 알 수 없이 깊은 그녀의 눈에 오로지 초점을 맞추며 그 입맛 돋구는 피부색은 무시하려고 애를 썼다. 아직 숨을 들이쉬지 않아도 얼마간 길게 말할 수 있을 만한 공기가 남아있었다. "내 이름은 에드워드 컬렌이야." 그녀가 이미 알고 있다는 걸 알고 있었지만 이게 예의바르게 소개를 시작하는 방법이니까. "지난 주에 나를 소개할 기회가 없었어. 넌 벨라 스완이지?"그녀는 혼란스러운 듯 다시 미간에 작은 주름이 잡았다. 그녀가 대답하기까지는 원래 반응했을법한 시간보다 약간 더 오래걸렸다. 