(다른 형제들은 여전히 그녀가 문제가 될만한 사실을 아는 것에 대해 방심하지 않고 있었다.) 그녀가 멀리서 나를 바라볼 때 마다 고통이 살짝 누그러졌다. 물론 그녀는 내가 어떤 종류의 별종인지 그저 궁금해하고 있는 것이겠지. "벨라가 조금 후에 에드워드를 쳐다볼거야. 평범하게 보이도록 해." 3월의 어느 화요일, 앨리스가 말했다. 형제들은 조바심내는 것처럼 보이지 않도록 조심스레 인간들처럼 체중을 흐트러뜨렸다. 완전무결한 부동자세는 우리 종족의 특징이었다. 나는 그녀가 이쪽을 얼마나 자주 보는지 주의하고 있었다. 그러면 안되긴 하지만, 시간이 지나도 그 횟수가 줄지 않는 것이 기뻤다. 무슨 의미로 그러는지는 모르겠지만 어쨌든 기분 좋은 일이었다. 앨리스가 한숨을 쉬었다. '내가 바라는건...' "빠져있어, 앨리스. 그런 일은 일어나지 않아." 내가 조용히 말하자 앨리스는 뾰로통해졌다. 그녀는 벨라와 마음에 그리던 친구사이가 형성되기를 간절히 바라고 있었다. 이상한 방식으로 앨리스는 알지도 못하는 소녀를 그리워하고 있었다. '인정할게, 너는 내 생각보다 더 잘하고 있어. 니 미래가 다시 꼬이고 말도 안되게 변했어. 난 니가 행복하길 바란단말야.' "나한테는 무지하게 말 되는데." 그녀는 우아하게 콧방귀를 뀌었다. 앨리스를 조용히 시키고 싶었다. 대화를 나누기엔 너무 초조했다. 난 그렇게 좋은 기분이 아니었고 보이는 모습보다 더 긴장하고 있었다. 오직 재스퍼만이 다른 사람의 기분을 감지, 감화하는 그의 특별한 능력으로 내가 얼마나 단단히 긴장하고 있는지 알고 있었다. 이 기분 뒤에 숨겨진 이유까지 이해하지는 못했지만 요즘 내가 계속 더러운 기분이었기에 그는 신경쓰지 않았다. 오늘은 힘든 하루가 될 것이다. 그 전날보다 더.마이크 뉴튼, 내가 절대 라이벌로 인정 할 수 없는 그 밉상이 벨라에게 데이트를 신청할 것이다. 여학생들이 상대를 고르는 댄스파티 날짜가 다가왔다. 그는 벨라가 파트너를 신청해 주기를 굉장히 바라고 있었는데 그러지 않았기 때문에 자신감이 한풀 꺾여있었다. 이제 그는 곤경에 빠졌다. 지금 막 제시카 스탠리가 그에게 파트너를 신청했기 때문이다. 나는 그가 처한 불편한 상황을 원래 그래야하는 것 보다 더 즐겼다. 그는 벨라가 자신을 선택해주길, 그래서 라이벌들을 누르고 그가 승리자가 되기를  여전히 기대하고 있었기에 제시카에게 "그러자"고 말하고 싶지 않았다. 그렇다고 "싫다"고 말해서 끝내 댄스 파티를 놓치고 싶어하지 않았다. 제시카는 그의 망설임에 상처받은 한편, 그 뒤에 숨겨진 이유를 짐작하고는 벨라에게 칼을 갈고 있었다. 또 다시 나는 제시카의 험악한 생각과 벨라 사이를 가로막고 싶다는 본능을 느꼈다. 나는 이제 그 본능적인 충동을 더 잘 이해하고 있었지만 실행할 수 없는 일이라 더 실망스러울 뿐이다. 이렇게 돼버릴줄이야! 나는 한 때 아주 경멸했었던 이 시시한 하이틴 드라마에 완전히 푹 빠져 있었다. 마이크는 벨라와 함께 생물교실로 걸어오면서 용기를 내고 있었다. 나는 그들이 들어오길 기다리면서 그가 고군분투하는 생각을 들었다. 이 소년은 약했다. 그는 이 댄스파티를 일부러 기다려왔다. 그리고 벨라가 자신에 대한 호감을 표시하기 전에 그녀에게 열중하고 있다는 사실이 알려지는 걸 두려워했다. 거절당해서 약한 모습을 드러내고 싶지 않았기 때문에.  "뭐야, 앨리스? 뭘 감추는거야?" 에밋이 불평하는 소리가 들렸다. 그는 나와 앨리스가 이런 종류의 대화를 나눌때마다 늘 불만을 품었다. 그녀는 나를 들여보내지 않으려 애쓰며 고개를 흔들었다. "그 소녀에 관한거야? 벨라에 관한거냐고?" 나는 물고 늘어졌다. 그녀는 이를 악 물고 집중했지만 내가 벨라의 이름을 말했을 때 그녀는 실수를 저질렀다. 그 실수는 찰나에 가장 작은 부분만을 보여주었지만, 그걸로 충분히 길었다. "안돼!" 나는 외쳤다. 의자가 마루에 넘어지는 소리가 났고 그제서야 나는 내가 벌떡 일어났음을 깨달았다. "에드워드!" 칼라일도 일어서서 내 어깨에 팔을 올렸다. 나는 거의 그를 인식하지 못했다. "그 미래는 고정되고 있어." 앨리스가 속삭였다. "시시각각 네 결심은 더 굳어져. 그녀에게는 진짜 두가지 선택만이 남아. 둘 중 어느쪽이냐 하는 문제야, 에드워드." 나는 그녀가 본 것을 볼 수 있었지만... 받아들일 수는 없었다. "안돼." 나는 다시 말했지만 내 부정엔 힘이 없었다. 다리가 풀려서 테이블에 몸을 지탱했다. "누군가 제.발. 나머지 우리들도 그 미스테리에 끼워줄래?" 에밋이 투덜거렸다. "난 떠나야겠어." 난 그를 무시하며 앨리스에게 속삭였다. "에드워드, 우리 그 얘긴 이미 끝난 걸로 아는데." 에밋이 큰 소리로 말했다. "그건 그 소녀가 말하기 시작할 가장 좋은 계기가 되는거야.  게다가 니가 떠나면 그녀가 말을 했는지 안 했는지조차 모를거야. 거기에 대처하려면 넌 여기에 있어야해." "네가 어디론가 가는 모습은 안 보이는걸, 에드워드. 더 이상 떠날 수가 없는 걸지도 몰라." 앨리스가 말했다. '생각해봐.' 그녀가 소리없이 덧붙였다. '떠난다고 생각해 봐.'나는 그녀가 무엇을 의미하는 지 알았다. 그래, 그 소녀를 절대 다시 볼 수 없다는 상상은... 고통스럽지. 하지만 또한 불가피한 일이었다. 나는 내가 그녀의 운명을 결정지어버린 미래, 둘 중 그 어느 쪽도 용납할 수 없었다. '난 재스퍼에 대해서는 전적으로 확신을 못하겠어, 에드워드.  만약 네가 떠나면, 만약 재스퍼가 그녀를 위험하다고 생각한다면...' "못 들은걸로 하겠어." 나는 여전히 듣고 있는 사람은 거의 의식하지 않고 반박했다. 재스퍼는 주저하고 있었다. 그는 앨리스를 다치게 하는 일이라면 하지 않을것이다. '지금은 때가 아니야. 그녀의 삶에 위험부담을 안길거니? 무방비한 상태로 버려두고?' "너 나한테 왜 그러는거야?"나는 번민하며 손으로 머리를 감쌌다. 나는 벨라의 보호자가 아니다. 그렇게 될 수가 없었다. 앨리스가 본 두갈래의 미래가 그걸 충분히 증명해 주고 있지 않은가? '나도 그녀를 사랑해. 아니, 그럴거야. 같은 건 아니지만, 그런 감정이야.' "너'도' 그녀를 사랑한다고?" 나는 미심쩍은 목소리로 중얼거렸다. 