" 알아야겠다.그녀는 날 보지 않고 고개를 흔들었다. 난 그녀의 볼에서 크리스탈처럼 빛나는 무언가를 보았다. 괴롭다. " " 알아야겠다.그녀는 날 보지 않고 고개를 흔들었다. 난 그녀의 볼에서 크리스탈처럼 빛나는 무언가를 보았다. 괴롭다. "너 우는 거야?" 내가 그녀를 울렸다. 그만큼이나 그녀에게 상처를 주었다.그녀는 손등으로 눈물을 닦아내고 말했다. " " 알아야겠다.그녀는 날 보지 않고 고개를 흔들었다. 난 그녀의 볼에서 크리스탈처럼 빛나는 무언가를 보았다. 괴롭다. "너 우는 거야?" 내가 그녀를 울렸다. 그만큼이나 그녀에게 상처를 주었다.그녀는 손등으로 눈물을 닦아내고 말했다. "아니. " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다." " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해. " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해." 난 말하고 입을 꾹 다물었다. 내가 얼마나 미안한지 어떻게 말로 다 할 수 있을까? 내가 저지를 바보같은 실수가 미안했다. 이 끝을 모르는 이기심이 미안했다. 그녀에게 아주 불행하게도 이 비극적인 첫사랑을 느껴서 미안했다. 제일 처음에, 그녀의 삶을 끝장내려는 운명에 의해 선택된 괴물이 나였고,  그렇게 내가 억제하지 못하는 일들에 대해 또한 미안했다. 나는 차 안에 떠도는 향기로 일어나는 비참한 반응을 무시하며 숨을 깊이 들이마시고 마음을 가다듬으려 애썼다.다른 걸 생각하게 대화 주제를 바꾸고 싶었다. 다행히도 그녀에 대한 내 궁금증은 채워질줄을 몰랐다. 난 늘 궁금한 게 있었다." " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해." 난 말하고 입을 꾹 다물었다. 내가 얼마나 미안한지 어떻게 말로 다 할 수 있을까? 내가 저지를 바보같은 실수가 미안했다. 이 끝을 모르는 이기심이 미안했다. 그녀에게 아주 불행하게도 이 비극적인 첫사랑을 느껴서 미안했다. 제일 처음에, 그녀의 삶을 끝장내려는 운명에 의해 선택된 괴물이 나였고,  그렇게 내가 억제하지 못하는 일들에 대해 또한 미안했다. 나는 차 안에 떠도는 향기로 일어나는 비참한 반응을 무시하며 숨을 깊이 들이마시고 마음을 가다듬으려 애썼다.다른 걸 생각하게 대화 주제를 바꾸고 싶었다. 다행히도 그녀에 대한 내 궁금증은 채워질줄을 몰랐다. 난 늘 궁금한 게 있었다."대답해줘. " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해." 난 말하고 입을 꾹 다물었다. 내가 얼마나 미안한지 어떻게 말로 다 할 수 있을까? 내가 저지를 바보같은 실수가 미안했다. 이 끝을 모르는 이기심이 미안했다. 그녀에게 아주 불행하게도 이 비극적인 첫사랑을 느껴서 미안했다. 제일 처음에, 그녀의 삶을 끝장내려는 운명에 의해 선택된 괴물이 나였고,  그렇게 내가 억제하지 못하는 일들에 대해 또한 미안했다. 나는 차 안에 떠도는 향기로 일어나는 비참한 반응을 무시하며 숨을 깊이 들이마시고 마음을 가다듬으려 애썼다.다른 걸 생각하게 대화 주제를 바꾸고 싶었다. 다행히도 그녀에 대한 내 궁금증은 채워질줄을 몰랐다. 난 늘 궁금한 게 있었다."대답해줘." 내가 말했다. " " 갈라진 목소리로 거짓말을 한다. 오랫동안 잠들어있던 본능에 난 그녀에게 손을 뻗고 있었다. 그 순간 난 예전에 그랬던 것 보다 훨씬 인간적인 감정을 느꼈다. 그리고 떠올렸다. 난... 안된다는걸. 손을 내렸다."미안해." 난 말하고 입을 꾹 다물었다. 내가 얼마나 미안한지 어떻게 말로 다 할 수 있을까? 내가 저지를 바보같은 실수가 미안했다. 이 끝을 모르는 이기심이 미안했다. 그녀에게 아주 불행하게도 이 비극적인 첫사랑을 느껴서 미안했다. 제일 처음에, 그녀의 삶을 끝장내려는 운명에 의해 선택된 괴물이 나였고,  그렇게 내가 억제하지 못하는 일들에 대해 또한 미안했다. 나는 차 안에 떠도는 향기로 일어나는 비참한 반응을 무시하며 숨을 깊이 들이마시고 마음을 가다듬으려 애썼다.다른 걸 생각하게 대화 주제를 바꾸고 싶었다. 다행히도 그녀에 대한 내 궁금증은 채워질줄을 몰랐다. 난 늘 궁금한 게 있었다."대답해줘." 내가 말했다. "응?" 그녀는 아직도 물기 어린 목소리로 허스키하게 말했다." 