내 말에 행복해하는 목소리는 아니었다. 좋았어. "고트록 자연공원으로 하이킹을 갈거야. 레이니어산 남쪽으로만." "고트록 자연공원으로 하이킹을 갈거야. 레이니어산 남쪽으로만." 에밋은 곰 사냥 시즌에 열광하고 있었으니까. "아, 그래. 재밌게 보내." "아, 그래. 재밌게 보내." 그녀가 내키지 않는 목소리로 말했다. 성의가 부족한 그녀의 말은 또 나를 기쁘게 했다. 그녀를 바라보면서 나는, 비록 잠깐일지라도 작별의 말을 해야할 생각에 괴로웠다. 그녀는 그저 너무 부드럽고 상처받기 쉬웠다. 무슨 일이 벌어질지 모를 곳에 그녀를 내 눈 밖에 둔다는 건 무모한 짓 같았다. 그렇지만 결국 나랑 함께 있는 게 그녀에게 벌어질 가장 위험한 일일테지. "이번 주말에 날 위해 한 가지만 해 줄수 있어?" "이번 주말에 날 위해 한 가지만 해 줄수 있어?" 나는 심각하게 물었고 그녀는 고개를 끄덕였다. 내 진지함에 그녀의 눈이 크고 어리둥절해졌다. 내 진지함에 그녀의 눈이 크고 어리둥절해졌다. 가볍게. "기분나쁘게 생각하지마. 하지만 넌 자석처럼 사고를 끌어들이는 부류인 것 같아서.그러니까... 바다에 떨어지거나 뭔가에 치이거나 하지 않도록 노력해줘, 알았지?" "기분나쁘게 생각하지마. 하지만 넌 자석처럼 사고를 끌어들이는 부류인 것 같아서.그러니까... 바다에 떨어지거나 뭔가에 치이거나 하지 않도록 노력해줘, 알았지?"난 그녀에게 힘없이 미소를 지어보였다. 그녀가 내 눈에서 슬픔을 볼 수 없길 바라며. 그녀가 내 눈에서 슬픔을 볼 수 없길 바라며.  무슨 일이 벌어진다해도 그녀가 나에게서 그렇게 멀리 떨어지지 않기를 간절히 바랬다. 도망가, 벨라, 도망가. 너를 위해서, 혹은 나를 위해서. 널 너무 많이 사랑해. 널 너무 많이 사랑해. 그녀는 내가 놀리는 줄 알고 기분이 상해 쏘아보았다. "그럴 수 있는지 알아볼게." "그럴 수 있는지 알아볼게." 그녀는 화를 내며 빗속으로 뛰쳐나가 할 수 있는 한 힘껏 자동차 문을 닫았다. 마치 자기가 호랑이라고 믿는 성난 새끼고양이같았다. 나는 그녀의 자켓 주머니에서 지금 막 꺼낸 열쇠를 손으로 말아쥐고 미소를 지으며 차를 몰고 학교로 돌아갔다. 