나는 진실이 위험하다는 것도, 내가 감수하고 있는 위험도 알고 있었다. 어느 때라도 그녀의 비정상적인 차분함이 발작적으로 흐트러 질 수 있다는 것도. 어느 때라도 그녀의 비정상적인 차분함이 발작적으로 흐트러 질 수 있다는 것도. 그런데 얄궂게도 그걸 안다는 건 내가 더 빨리 말하도록 할 뿐이었다. "전에는 어떤 특정한 사람을 살려두려고 이렇게 애써본 적이 없어. 생각했던 것 보다 훨씬 더 골치 아픈 일이더군. 하지만 그건 아마도 그저 너니까 그런 걸 거야. 평범한 사람들은 그렇게 많은 재난을 겪지 않고도 하루 하루를 잘 살아가고 있는 것 같거든." "전에는 어떤 특정한 사람을 살려두려고 이렇게 애써본 적이 없어. 생각했던 것 보다 훨씬 더 골치 아픈 일이더군. 하지만 그건 아마도 그저 너니까 그런 걸 거야. 평범한 사람들은 그렇게 많은 재난을 겪지 않고도 하루 하루를 잘 살아가고 있는 것 같거든." 나는 그녀를 지켜보며 기다리고 있었다. 그녀가 미소를 지었다. 입술이 말려 올라가며 초콜릿색 눈이 따스해졌다. 좀 전에 그녀를 스토킹했다고 인정한건데, 그녀는 미소를 짓고 있었다. "내 운은 처음에, 그 때 그 밴과 함께 다 했고, 네가 운명에 간섭하고 있는 거라고 생각해 본 적은 없니?" "내 운은 처음에, 그 때 그 밴과 함께 다 했고, 네가 운명에 간섭하고 있는 거라고 생각해 본 적은 없니?"  그녀가 물었다. "그 날이 처음이 아니었어." "그 날이 처음이 아니었어." 나는 짙은 밤색의 테이블보를 내려다보며 부끄러움으로 어깨를 움츠리고 말했다. 내 마음의 벽은 허물어졌고 진실은 여전히 앞 뒤 분간 못하고 제멋대로 흘러나오고 있었다. "네 운은 내가 널 만났던 그 첫날로 끝이었어." "네 운은 내가 널 만났던 그 첫날로 끝이었어." 그건 진실이었고 나는 그 사실에 화가 났다. 나는 단두대의 칼날처럼 그녀의 삶 위에 자리잡고 있었다. 어떤 잔인하고 부당한 운명에 의한 죽음이 그녀를 점찍어 놓고 있는 것 처럼,  내가 그 운명에 저항한 이후로, 같은 운명은 계속 그녀를 사형을 집행하려 하는 것 같았다. 