그녀의 따뜻한 피가 내뿜는 열기로부터 떨어질 공간이 필요했다. 그 향기에 압도되어 동화되지 않도록. 그 향기에 압도되어 동화되지 않도록.   나는 부서진 차와 그녀 사이의 작은 공간에서 가능한한 멀리 그녀로부터 슬며시 몸을 떨어뜨렸다. 그녀는 나를 노려보았고 나도 마주 노려보았다. 먼저 시선을 돌리는 건 오직 무능한 거짓말쟁이만이 저지르는 실수였다. 난 그런 어설픈 거짓말쟁이가 아니었다. 내 표정은 부드럽고 온화해서. 내 표정은 부드럽고 온화해서.. 내 표정은 부드럽고 온화해서... 그녀를 혼란스럽게 하는 것 같았다. 바람직하군. 바람직하군.   사고현장은 이제야 사람들에게 둘러싸였다. 주로 학생들과 아이들과 동급생들이 혹시 토막난 시체라도 볼 수 있을까하여 틈바구니를 뚫고 들어오고 있었다. 주로 학생들과 아이들과 동급생들이 혹시 토막난 시체라도 볼 수 있을까하여 틈바구니를 뚫고 들어오고 있었다. 고함을 지르는 왁자지껄한 소리와, 충격으로 깜짝 놀란 생각들이 펑펑 쏟아져나왔다. 나는 그 생각들을 죽 훑어 아직 의심을 가진 것이 없다는 걸 확신했다. 그래서 생각들은 꺼버리고 그 소녀에게만 집중했다. 그녀는 한바탕 소란에 정신이 팔려서 주변을 둘러보며 여전히 멍한 표정을 한채로 일어서려고 했다. 나는 그녀를 앉혀두기 위해 손을 그녀의 어깨에 가볍게 얹었다. "지금은 그냥 앉아있어." 다시 한번 나는 칼라일이 절실했다. 내가 이론적으로 의학공부를 해온 몇 년의 세월은 칼라일이 몇 세기 동안 실질적인 의료행위을 해 온데 비할 게 아니었다. "하지만 춥단말야." "하지만 춥단말야." 그녀가 항의했다. 두 번씩이나 틀림없이 죽음에 부딪칠 뻔 하고 게다가 다리까지 다쳤는데, 그녀가 신경쓰는 건 고작 추위라니. 이 상황이 웃긴 게 아니라는 걸 떠올리기도 전에 킬킬거리는 웃음소리가 이 사이로 새어나왔다. 벨라는 눈을 깜박이다가 내 얼굴에 시선을 고정했다. "넌 저쪽에 있었어." "넌 저쪽에 있었어."   그 말에 나는 다시 정신이 들었다. 그녀는 남쪽을 흘긋 바라보았다. 