그의 밴은 주차장을 가로질러 빙글빙글 돌고 있었다. 그리고 내 세계에 불현듯 나타나 중심이 되어버린 그 소녀에게 부딪히려 하고 있었다. 앨리스의 예지가 없더라도 타일러의 컨트롤을 벗어난 그 차량의 예상 진로를 읽어내는 건 충분히 간단했다. 그 소녀, 정확히 부적절한 지점인 트럭 뒤에 서 있는 그 소녀는, 타이어가 미끄러지는 날카로운 소리에 놀라 시선을 들었다. 그녀는 공포가 꿰뚫고 지나간 내 눈을 똑바로 바라보았고, 그리고는 그녀에게 다가오는 죽음을 보기 위해 고개를 돌렸다. '그녀는 안돼!' 마치 다른 누군가의 말인 듯, 머릿속에서 고함이 울렸다. 여전히 앨리스의 생각에 맞물려 있었기에 미래가 갑자기 바뀌는 것이 보였다. 그러나 결과가 어떻게 되는지 볼 시간이 없었다. 나는 주차장을 순식간에 가로질러 미끄러지는 밴과 얼어붙은 소녀 사이에 몸을 던졌다. 너무 빨리 움직여서 내가 집중한 목표를 제외하고는 모든 것이 줄무늬를 그리며 흐려졌다. 그녀는 나를 보지 못하고 있었다. 그 어떤 인간의 눈도 내 움직임을 따라올 수가 없을 것이다. 그녀는 여전히 그녀의 몸을 트럭의 금속차체에 뭉개버리려 하고 있는 커다란 물체를 바라보고 있었다. 나는 그녀의 허리에 팔을 둘러 낚아채고 급박하게, 하지만 그녀가 필요로하는 만큼은 부드럽게 움직였다. 100분의 1초동안 나는 죽음의 진로로부터 그녀의 가냘픈 몸을 끌어내어 품에 안고 땅바닥에 부딪쳤다. 그 연약하고 부서질 것 같은 몸이 생생하게 느껴졌다. 그녀의 머리가 얼음바닥에 부딪히는 소리를 들었을 때, 나도 얼음으로 변해버리는 것 같은 기분이었다. 하지만 그녀의 상태를 1초도 살필 겨를이 없었다. 우리 뒤에 있는 밴이, 소녀의 트럭의 강한 금속 차체를 비틀어 돌며 귀에 거슬리는 마찰음을 내고 있었기 때문이다. 밴은 진로를 바꿔 휘어들어오면서 그녀에게 다시 다가오고 있었다. 그녀가 마치 자석처럼 우리 쪽으로 밴을 끌어들이는 것 같았다. 굳게 다문 이 사이로 숙녀 앞에서는 한번도 내뱉어 본 일이 없는 단어가 새어나왔다. 난 이미 지나친 행동-그녀를 구하기 위해 거의 공중을 날았다. 난 내가 저지르고 있는 실수를 완전히 인식하고 있었다. 스스로를 제어하지 않은 것은 실수였다. 하지만 내가 감수하고 있는 위험을 염두에 두지 않은 건 아니었다. 그건 단지 나만 위태로워 지는 게 아니고, 내 가족 전체를 위태롭게 하는 일이었다. 정체의 노출.   하지만 그 위험에도 확실히 어찌 할 도리가 없었다. 두번째로 엄습해 오는 그 밴이 그녀의 목숨을 앗아가게 둘 수는 없었다. 나는 그녀를 내려놓고 손을 힘껏 뻗어 밴이 그 소녀에게 닿기 전에 막아냈다. 그 힘에 나는 트럭 옆에 주차된 차로 내동댕이쳐졌고 어깨 뒤로 차체가 우그러졌다. 내 팔에 단단히 가로막힌 밴이 부르르 떨리며 기우뚱거렸고 두 타이어로 불안정하게 중심을 잡았다. 만일 내가 손을 치우면 뒷바퀴가 그녀의 다리 위에 떨어져내릴 참이었다. 오오, 모든 사랑중에서도 신성한 사랑이여, 그에 따르는 대비극은 영영 끝나지 않을 것인가? (주 : Oh, for the love of all that was holy, would the catastrophes never end?아마도 로미오와 줄리엣의 대사인 듯 합니다.)   이보다 더 일이 꼬일 수 있을까? 여기에 앉아 밴을 들고 구원을 기다리고 있을 수 없었다. 그렇다고 밴을 집어던질 수도 없는 노릇이었다. 운전자도 고려해야 했기 때문이었다. 그의 정신은 패닉으로 인해 오락가락했다. 나는 속으로 욕을 내뱉으며 밴을 밀어올렸다. 밴은 잠깐동안 두 바퀴로 서서 흔들거렸다. 그게 다시 떨어지려할 때 나는 오른손으로 프레임 아랫쪽을 잡았다. 그 동안 왼쪽 팔로는 그 소녀의 허리를 다시 감싸 안아 밴 아래로부터 끌어내며 내 옆으로 바짝 당겼다. 그녀의 몸이 흐느적거리며 딸려왔고 비로소 다리는 안전해졌다. 의식이 있는 건가? 내 즉흥적인 구출 시도가 그녀에게 얼마만큼의 충격을 입힌거지? 이제 그녀가 안전해졌으므로 나는 손을 놓았고 밴은 도로에 부딪히면서 차창이 일제히 부서져내렸다. 나는 위기에 몰려있었다. 그녀는 얼마만큼 본 것인가? 다른 목격자들은 나를 보았나? 그녀의 곁에 순간이동 하듯 나타난 것을? 그리고 밴 아래에서 그녀를 빼내는 동안 그걸 들고 곡예를 부린 것을? 이게 내가 가장 걱정해야할 문제들이었다. 하지만 나는 너무 불안했다. 노출 위험에 대해 신경을 써야만 했는데도 그럴 수가 없었다. 너무 당황했다. 그녀를 보호하려다가 오히려 내가 그녀를 다치게 했을지도 모른다는 사실에. 또한 소스라치게 놀랐다. 내가 숨을 들이마시면 그녀의 향기를 맡게 될 것을 알면서도 그녀를 이만큼이나 가까이 두었기 때문에.   그리고 너무나 잘 인식하고 있었다. 내 몸을 누르고 있는 그녀의 부드러운 몸에서 느껴지는 열기를. 비록 우리가 입은 두 겹의 자켓이 방해하고 있다 해도 나는 느낄 수 있었다... 첫번째 두려움이 가장 컸다. 우리 주변에서 목격자들의 비명이 터져나오는 가운데 나는 그녀가 의식이 있는지, 얼굴을 살펴보기 위해 상체를 굽혔다. 어디에도 피를 흘리고 있지 않기를 강렬하게 바라면서. 그녀는 눈을 크게 뜨고 충격에 빠져 나를 응시했다. "벨라? 괜찮아?" 나는 다급하게 물었다. "난 괜찮아." 그녀는 멍한 목소리로 무의식적으로 대답했다. 그녀의 목소리에 거의 고통에 가까운 격렬한 안도감이 밀려왔다. 나는 이 사이로 숨을 들이켰다. 그에 따르는 목구멍을 불태우는 고통도 신경쓰이지 않았다. 거의 그걸 반겼다. 그녀는 일어나 앉으려 애를 썼지만 나는 그녀를 놓아 줄 생각이 없었다. 그게 아무래도 더... 안전했다? 더 나았다, 적어도, 내 옆구리에 그녀가 끼어있는 게. "조심해. 머리를 꽤 심하게 부딪쳤어." 나는 그녀에게 주의를 주었다. 신선한 피 냄새는 나지 않았지만(다행히도,) 그렇다고해서 머리 안쪽을 다쳤을 가능성이 없는 건 아니었다. 나는 문득 그녀를 칼라일에게 데려가서 방사선장비로 완벽한 검사를 받도록 하고 싶었다. "아야." 내가 일러주고 나서야 아픈 걸 깨달은 듯이, 그녀는 희극적으로 놀란 소리를 냈다. "그게 내가 생각한거야." 나는 안도감에 거의 아찔할 정도로 즐거웠다. "어떻게..." 그녀는 말꼬리를 흐렸고 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. "어떻게 그렇게 빨리 여기로 왔어?"   안도감이 불안감으로 바뀌고 유머가 사라졌다. 그녀는 너무 많은 것을 알아차리고 있었다. 