" 마치 다른 어떤 여자가 벨라에게서부터 내 시선을 떼어놓을 수 있을 수 있다는 것 처럼.또 바보같긴. " " 마치 다른 어떤 여자가 벨라에게서부터 내 시선을 떼어놓을 수 있을 수 있다는 것 처럼.또 바보같긴. "아니. 난 신경쓰고 있지 않았어. 마음이 다른 데 쏠려있었거든. " 네 얇은 블라우스가 부드럽게 달라붙어있던 쪽으로는 전혀...그녀가 오늘 저 흉측한 스웨터를 입은 게 다행이다." " 네 얇은 블라우스가 부드럽게 달라붙어있던 쪽으로는 전혀...그녀가 오늘 저 흉측한 스웨터를 입은 게 다행이다."불쌍하다. " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다." " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다."네가 제시카에게 말한 것 중에. " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다."네가 제시카에게 말한 것 중에.. " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다."네가 제시카에게 말한 것 중에... " 벨라가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 내가 그 웨이트리스에게 어떻게든 관심을 갖지 않았던 것을 맘에 들어했다. 나는 그 심정을 이해할 수 있었다. 생물교실에서 마이크 뉴튼을 집어 내던지는 장면을 나는 얼마나 많이 상상했던가?그녀의 인간적인 감정들, 17년간의 짧은 생애동안의 맺어진 감정들이,  내 안에서 한세기간 쌓여있던 불멸의 열정보다 훨씬 더 강할 수 있다고, 그녀는 그걸 솔직하게 믿을 수 없을것이다."네가 제시카에게 말한 것 중에... 음, 신경쓰이는게 있어. 