나는 기계적으로 교실 안을 조사했다. 하지만 우리가 대립했던 건 너무 짧고 조용해서 에밋 뒤에 앉은 몇 사람만이 알아차릴 정도였다. 그들 중 누구도 우리가 뭘 하고 있는지 몰랐기에 신경을 끄고 있었다. 컬렌 패거리는 별종이다, 라는 건 모두들 이미 알고 있었다. '망할, 이 자식아, 너 엉망이야. '망할, 이 자식아, 너 엉망이야.' 에밋이 목소리에 동정심을 담아 덧붙였다. "잡아 잡숫든지." "잡아 잡숫든지." 나는 조용히 중얼거렸고 에밋은 낮은 소리로 킬킬거렸다. 에밋에겐 악의가 없었다. 나는 그의 태평스러운 성격을 좀 더 고맙게 여겨야했다. 하지만 에밋은 재스퍼의 의도가 사리에 맞다고 생각하며 그걸 어떻게 실행하는 것이 가장 좋을지 고려중이었다. 하지만 에밋은 재스퍼의 의도가 사리에 맞다고 생각하며 그걸 어떻게 실행하는 것이 가장 좋을지 고려중이었다. 가까스로 통제하는 가운데 분노가 끓어올랐다. 그래, 에밋은 나보다 힘이 세다. 하지만 그는 나와 레슬링을 해서 아직 이겨 보지 못했다. 내가 속임수를 써서 그렇다고 불평했지만 그의 괴력이 그의 일부인 것 처럼 생각을 읽는 능력 역시 내 일부일 뿐이다. 그래서 우리는 싸움에 있어서 동등한 맞수였다. 잘 알지도 못하는 인간 하나를 두고 가족들과 싸우려 하는것이?나는 잠시 그에 대해 생각을 해 봤다. 내 팔에 안겼던 그 소녀의 부서질 것 같은 몸과  초자연적인 힘과 속도를 가진 재스퍼, 로즈, 에밋같은 타고난 살인병기들을 나란히 떠올려 본 것이다. 내 팔에 안겼던 그 소녀의 부서질 것 같은 몸과  초자연적인 힘과 속도를 가진 재스퍼, 로즈, 에밋같은 타고난 살인병기들을 나란히 떠올려 본 것이다.. 내 팔에 안겼던 그 소녀의 부서질 것 같은 몸과  초자연적인 힘과 속도를 가진 재스퍼, 로즈, 에밋같은 타고난 살인병기들을 나란히 떠올려 본 것이다... 암, 그녀를 위해 싸워야지. 가족들에게 맞서서. 몸이 부르르 떨렸다. 하지만 그녀를 무방비상태로 내버려 두는 건 공평하지 않다. 내가 그녀를 위험에 빠뜨린 장본인인데. 그래도 난 그 셋에 혼자 맞서서 이길 수 없었다. 