그녀가 슬펐던 것은 내가 학교에서 일찍 돌아갔다고 생각했었기 때문이 아닐까, 하는 희망을 품으며 나는 미소지었다. 나는 그녀에게 함께 앉자는 손가락짓을 했다. 내 행동에 그녀가 너무 깜짝 놀라길래 나는 그녀를 또 놀리고 싶었다. 그래서 나는 윙크를 했고 그녀는 입을 딱 벌렸다. "너한테 저러는거니?" "너한테 저러는거니?"  제시카가 무례한 말투로 물었다. "아마 생물 과제 때문에 도움이 필요한가봐. 음, 왜 부르는 지 가봐야겠다." "아마 생물 과제 때문에 도움이 필요한가봐. 음, 왜 부르는 지 가봐야겠다." 그녀가 낮고 미심쩍은 목소리로 말했다. 이건 또 다른 '승낙'이었다. 그녀는 내 테이블로 걸어오면서 두 번이나 넘어질 뻔 했다. 완벽하게 평평한 리놀륨 바닥 위엔 아무 장애물도 없었는데 말이다. 그녀의 정신적인 침묵에 더 정신이 팔려서 그랬나. 그녀의 정신적인 침묵에 더 정신이 팔려서 그랬나.. 그녀의 정신적인 침묵에 더 정신이 팔려서 그랬나... 진솔하게, 가볍게. 나는 되뇌었다. 그녀는 내 앞에 놓인 의자뒤에 멈춰서서 망설이고 있었다. 나는 깊에 숨을 들이쉬었다. 입이 아닌 코로. 입이 아닌 코로. 타들어가는 것 같군. 입이 아닌 코로. 타들어가는 것 같군. 나는 무미건조하게 생각했다. "오늘은 나랑 같이 앉을래?" "오늘은 나랑 같이 앉을래?" 그녀에게 청하자 그녀는 의자를 빼서 앉는 내내 나를 빤히 쳐다 보았다. 불안해보이긴 했지만 행동으로 수락한 것 또한 일종의 '승낙'이다. 나는 그녀가 말하기를 기다렸다. 시간이 조금 걸렸으나 마침내 그녀가 입을 열었다. "별일이네." "별일이네." "그게..." "별일이네." "그게..." 나는 망설였다. "이왕 지옥에 가기로 마음먹은 이상, 철저하게 해 보려구." 적어도 진솔한 것 같긴 하다. 그리고 아마 그녀는 내 말 속에 함축된 미묘한 경고를 알아들었을지도 모른다. 일어서서 가능한 빨리 도망쳐야 한다는 걸 깨달았을지도. 일어서서 가능한 빨리 도망쳐야 한다는 걸 깨달았을지도.. 일어서서 가능한 빨리 도망쳐야 한다는 걸 깨달았을지도... 일어서서 가능한 빨리 도망쳐야 한다는 걸 깨달았을지도... 그녀는 일어서지 않았다. 