마구잡이로 끄적거려 동그라미에 동그라미를 겹쳐 놓은 형태였다. 그녀는 패턴에 집중하지 않는 것 같았다. 나는 의자를 쓸데없이 거칠게 빼내어 마루를 긁었다. 인간들은 늘 누군가의 접근을 소리로 알게 되면 훨씬 편안함을 느낀다는 걸 알고 있었다. 그녀는 내 기척을 느꼈다. 나를 올려다보지는 않았지만 그녀의 손이 엇나가서 찌그러진 동그라미를 그렸기 때문이다. 분명 겁을 집어먹은 모양이다. 이번엔 그녀에게 반드시 다른 인상을 남겨야만 한다. 그녀가 그 전까지 상상해 왔을 일들-이를테면 자기소개에 대해 생각하도록 만들어야지. "안녕." "안녕." 나는 인간들을 안정시키고 싶을 때 이용하는 조용한 목소리로 말했다. 그리고 이가 보이지 않도록 신경쓰며 예의바른 미소를 지었다. 그러자 그녀가 나를 올려다보았고, 그녀의 커다란 갈색 눈동자에 놀란 기색이,  아니 거의 당황한 기색이 떠오르며 말없는 의문들이 가득 채워졌다. 지난 주에 내가 별을 감상하는 걸 방해했던 이미지와 같은 표정이었다. 그 기묘하게 깊은 갈색 눈동자를 바라보며 나는 내 증오가, 단순히 존재만으로도 충분히 미워할만하다고 여겼던 이 소녀에 대한 그 증오심이 사라져 버린 것을 깨달았다. 숨을 쉬지 않고 그녀의 향기를 음미하지 않으니,  이렇게 연약한 인간을 미워하는 일을 어떻게 정당화 할 수 있었는지 믿을 수가 없었다. 그녀는 뺨을 붉히기 시작했고, 아무 말도 하지 않았다. 나는 알 수 없이 깊은 그녀의 눈에 오로지 초점을 맞추며 그 입맛 돋구는 피부색은 무시하려고 애를 썼다. 아직 숨을 들이쉬지 않아도 얼마간 길게 말할 수 있을 만한 공기가 남아있었다. "내 이름은 에드워드 컬렌이야." "내 이름은 에드워드 컬렌이야." 그녀가 이미 알고 있다는 걸 알고 있었지만 이게 예의바르게 소개를 시작하는 방법이니까. "지난 주에 나를 소개할 기회가 없었어. 넌 벨라 스완이지?" "지난 주에 나를 소개할 기회가 없었어. 넌 벨라 스완이지?"그녀는 혼란스러운 듯 다시 미간에 작은 주름이 잡았다. 그녀가 대답하기까지는 원래 반응했을법한 시간보다 약간 더 오래걸렸다. 