" 흠. 난 그에 대해 어찌하면 좋을지 확신이 잘 서지 않는다. 그녀를 현혹시키고 싶지 않은 건지도 확신이 없다. 내가 그럴 수 있다는 사실에 난 여전히 짜릿하다. 하지만 그건 대화를 진행함에 있어서 방해가 된다." " 흠. 난 그에 대해 어찌하면 좋을지 확신이 잘 서지 않는다. 그녀를 현혹시키고 싶지 않은 건지도 확신이 없다. 내가 그럴 수 있다는 사실에 난 여전히 짜릿하다. 하지만 그건 대화를 진행함에 있어서 방해가 된다."네 잘못이 아냐. " 흠. 난 그에 대해 어찌하면 좋을지 확신이 잘 서지 않는다. 그녀를 현혹시키고 싶지 않은 건지도 확신이 없다. 내가 그럴 수 있다는 사실에 난 여전히 짜릿하다. 하지만 그건 대화를 진행함에 있어서 방해가 된다."네 잘못이 아냐. 너도 어쩔 수 없겠지. " 그녀가 한숨을 쉬었다." " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다." " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응. " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다." " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다."대답해 줄거라는 뜻의 '응'이야, 아님 정말 그렇게 생각한다는 뜻의 '응'이야?" 나는 참을성 없이 물었다. " " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다."대답해 줄거라는 뜻의 '응'이야, 아님 정말 그렇게 생각한다는 뜻의 '응'이야?" 나는 참을성 없이 물었다. "그래, 난 정말 그렇게 생각해. " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다."대답해 줄거라는 뜻의 '응'이야, 아님 정말 그렇게 생각한다는 뜻의 '응'이야?" 나는 참을성 없이 물었다. "그래, 난 정말 그렇게 생각해." 그녀는 시선을 올리지 않은 채 말했다. 목소리에는 슬픔이 희미하게 깔려있었다. 그녀는 또 얼굴을 붉혔고 무의식적으로 이로 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.불쑥, 나는 그녀가 그걸 고백하기가 굉장히 어려웠을 거라는 생각이 들었다. 왜냐하면 그녀는 진심으로 그렇게 믿고 있기 때문이다. 그리고 나는 그 겁쟁이 마이크보다 더 나을 게 없었다. 내 감정을 확인시켜주기 전에 그녀의 감정을 확인하려 묻다니. 내 쪽을 아주 확실하게 밝혔다고 내가 느꼈던 건 상관이 없었다. 그 마음은 그녀에게 전해지지 않았던 것이고, 나는 변명의 여지가 없었다. " " 그녀가 한숨을 쉬었다."내 질문에 대답해 줄거야?" 나는 다그쳤다."응." 그녀는 테이블을 쳐다보고 말했다. 그리고 대답은 그 뿐이었다."대답해 줄거라는 뜻의 '응'이야, 아님 정말 그렇게 생각한다는 뜻의 '응'이야?" 나는 참을성 없이 물었다. "그래, 난 정말 그렇게 생각해." 그녀는 시선을 올리지 않은 채 말했다. 목소리에는 슬픔이 희미하게 깔려있었다. 그녀는 또 얼굴을 붉혔고 무의식적으로 이로 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.불쑥, 나는 그녀가 그걸 고백하기가 굉장히 어려웠을 거라는 생각이 들었다. 왜냐하면 그녀는 진심으로 그렇게 믿고 있기 때문이다. 그리고 나는 그 겁쟁이 마이크보다 더 나을 게 없었다. 내 감정을 확인시켜주기 전에 그녀의 감정을 확인하려 묻다니. 내 쪽을 아주 확실하게 밝혔다고 내가 느꼈던 건 상관이 없었다. 그 마음은 그녀에게 전해지지 않았던 것이고, 나는 변명의 여지가 없었다. "틀렸어. 