옆에 있던 구급대원은 내가 치료를 받아야 한다고 주장했지만 그를 말리는 건 어렵지 않았다. 아버지께 진찰을 받겠다고 약속했기 때문이다. 대부분의 인간들에게는 시원스러운 확신의 말이 그저 필요로 하는 전부였다. '대부분의 인간들'에게다. 물론 그 소녀에게는 아니었다. 그녀가 평범한 유형에 맞아 떨어진 적이 있던가? 구급대원들이 그녀에게 목 보호대를 둘러주자 그녀는 창피해서 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 나는 발뒤꿈치로 황갈색 차에 움푹 패인 모양을 조용히 다듬으면서 그 장면을 피했다. 오직 내 형제들만이 내가 하는 일을 눈치챘고, 에밋은 혹시 내가 놓치는 게 있다면 알려주겠다고 마음속으로 약속해 주었다. 그의 도움이 고마웠다. 더더욱 고마운것은, 적어도 에밋만은 내 위험한 선택을 이미 용서해 주었다는 것이었다. 나는 더욱 더 긴장을 풀고 앰뷸런스 앞좌석의 브렛 옆자리로 올라탔다. 구급대원들이 벨라를 앰뷸런스 뒤에 싣기 전에 경찰서장이 도착했다. 벨라 아버지의 생각의 말들은 비록 흘러가 사라져 있었지만,  이 남자의 마음에서 솟아나오는 충격과 걱정의 감정은 주변의 다른 모든 생각들을 잠겨버리게 할 정도였다. 말로 표현할 수 없는 걱정과 죄책감을 북받쳐 올리며 그는, 그의 외동딸이 들것에 실려 있는 것을 보자 속으로 통곡을 했다. 그 통곡이 내 안에서 공명하며 점점 강해졌다. 찰리 스완의 딸을 죽이는 것은 그 역시 죽이는 일이라고 앨리스가 경고했던 건 과장이 아니었다. "벨라!" 그는 외쳤다. 충격에 질린 목소리를 듣자 나는 죄책감에 머리가 숙여졌다. "난 완전히 괜찮아요, 찰, 아니 아빠. 아무데도 안 다쳤어요." 그녀는 한숨을 쉬며 말했다. 그녀가 확신을 주는데도 그의 염려는 누그러지지 않았다. 그는 즉시 가장 가까이 있는 구급대원을 돌아보며 더 많은 정보를 요구했다. 그가 패닉에 빠져있었음에도 완벽하게 논리정연한 문장을 구사하는 것을 듣고 나서야  나는 그의 불안과 걱정이 '말로 표현할 수 없는'것이 아니었음을 깨달았다. 난 단지... 꼭 맞는 단어를 들을 수가 없었던 것이었다. 흠. 찰리 스완은 그의 딸만큼 조용하지는 않지만 그녀의 정신적인 침묵이 어디에서 비롯되었는지는 알 수 있겠군. 흥미로운데. 나는 이 마을의 경찰 서장 주변에 있어 본 적이 거의 없었고 늘 그가 느리게 생각하는 남자라고 여겨왔었는데,  이제야 나는 깨달았다. 느린 사람은 바로 나였다는 것을. 그의 생각은 부분적으로 가려져 있었지 비어 있는 건 아니었다. 나는 오직 낮는 음역을 지닌 생각의 톤만을 분간해 낼 수 있었다. 나는 이 낮은 난이도의 새로운 퍼즐안에서 그 소녀의 비밀을 푸는 열쇠를 찾을 수 있을지 확인해보고 싶었다. 하지만 그 때 벨라가 뒷자리에 실리며 앰뷸런스가 출발했다. 나는 나를 사로잡은 그 미스터리를 풀 수 있는 실마리로부터 떨어지기가 힘들었다. 하지만 지금은 생각을 해야만 했다. 오늘 내가 한 일을 모든 관점에서 살피기 위해서. 들어야만 했다. 우리 가족들이 즉시 떠나야 할 정도의 큰 위험 속으로 모두를 몰아넣지 않았다는 것을 확신하려면. 나는 집중해야했다. 구급대원들의 생각에는 걱정할만한 것이 없었다. 그들이 아는 것은 소녀가 별로 심하게 다치지 않았다는 정도였다. 그리고 벨라는, 아직까지는, 내가 한 약속을 믿고 아무 말도 않고 있었다. 병원에 도착해서 내가 첫번째 해야할 일은 칼라일을 만나는 것이었다. 자동문을 서둘러 통과하면서도 벨라의 상태를 살피는 걸 완전히 중단할 수 없었기에 나는 간호사의 생각들을 통해 그녀를 계속 지켜보고 있었다. 내 아버지의 친숙한 생각을 찾는 것은 쉬웠다. 그는 그의 작은 사무실 안에 혼자 있었다. 재수없는 날에 두 번째로 찾아온 행운이었다. "칼라일." 그는 내가 다가오는 소리를 들었고, 내 얼굴을 보자마자 깜짝 놀라서는 벌떡 일어서며 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그는 깔끔하게 정리된 월넛 책상 위로 팔을 짚었다. '에드워드... 너 설마...' "아니, 아녜요, 그런게 아니예요." 그는 심호흡을 했다. '물론 안 그랬겠지. 넘겨짚어서 미안하구나. 네 눈, 물론, 알아차렸어야 했는데...' 그는 여전히 금색인 내 눈을 보고는 안심했다. "그녀가 다쳤어요, 칼라일, 아마 심각하지는 않겠지만..." "무슨 일이냐?" "바보같은 차 사고였어요. 그녀는 나쁜 타이밍에 잘못된 장소에 있었구요. 하지만 저는 거기에 그냥 서서... 그게 그녀를 치도록..."   '차근차근 얘기해보거라. 잘 이해가 안 되는구나. 네가 어떻게 연관된거니?' "밴이 얼음에 미끄러졌어요." 나는 속삭이며 말하는 동안 그의 뒤에 있는 벽을 쳐다봤다. 액자에 넣어진 증명서가 다닥다닥 붙어있는 대신 간단한 유화 한 장이 걸려있었다. 그가 가장 좋아하는 하삼의 미발표작이었다. "그녀가 그 앞에 있었어요. 앨리스가 그게 다가오는 걸 봤지만 전 다른 생각을 할 시간이 없었어요.  주차장을 가로질러 뛰어서 그녀를 밀어내는 수 밖엔. 아무도 눈치채지 못했어요... 그녀만 제외하면. 그리고 밴도 막아야만 했고, 그렇지만 또, 아무도 못봤죠... 그녀만 빼고는. 저는... 미안해요, 칼라일. 우리 가족을 위태롭게 하려던게 아니었어요."  그는 책상을 돌아나와 내 어깨에 그의 손을 올렸다. '넌 옳은 일을 한거야. 그리고 그건 쉬운 일이 아닐 수 밖에. 난 네가 자랑스럽구나, 에드워드.' 그제야 나는 그의 눈을 바라볼 수 있었다. "그녀가 뭔가... 내가 이상하다는 걸 알아요." "그건 상관없단다. 만일 우리가 떠나야 한다면, 떠나면 돼. 그녀가 뭐라고 하든?" 난 조금 좌절하며 고개를 흔들었다. "아직은 아무말도." '아직은?' "그녀는 일단 제가 지어낸 얘기는 받아들였지만 설명해 주기를 바라고 있어요." 그는 얼굴을 찡그리며 심사숙고했다. "그녀는 머리를 부딪쳤어요. 음, 제가 그런거지만," 나는 재빨리 말을 이었다. "제가 그녀를 바닥으로 상당히 세게 쓰러뜨렸거든요. 괜찮아 보이긴 하지만...  그녀의 말이 다른 사람들한테 그다지 신빙성이 있지는 않을 것 같아요."  방금 내가 한 말은 비열하게 들렸다. 칼라일은 내 목소리에 깃든 혐오감을 들었다. 