내 팔 안의 벨라의 망가진 몸은 창백하게 희고 생명이 빠져나가 있었다. 너무나 구체적이고 너무나 선명했다. 나는 그걸 보는 것을 참을 수 없었다. 견딜 수가 없었다. 나는 내 머릿속에서 달아나보려 했다. 어떤 것이라도, 아무것이라도 좋으니 다른 것을 보려 했다. 어떤 것이라도, 아무것이라도 좋으니 다른 것을 보려 했다. 가장 최근에 내가 각인시켰던 그녀의 생기있는 얼굴에 떠오른 표정을 다시보려고 했다. 모든 것이 소용없었다. 앨리스의 어두운 미래가 내 머릿속을 채워, 나는 그로 인한 고통에 마음속으로 처절하게 몸부림을 쳤다. 앨리스의 어두운 미래가 내 머릿속을 채워, 나는 그로 인한 고통에 마음속으로 처절하게 몸부림을 쳤다. 한편 내 안의 괴물은 환희에 넘쳐났다. 그는 그가 성취할 가능성에 환호를 올리고 있었다. 구역질이 났다. 이렇게 되도록 할 수 없었다. 미래를 피해 빠져나갈 길이 있을터이다. 앨리스가 본 미래가 나를 지배하도록 하지 않겠다. 나는 다른길을 택할 수 있다. 언제나 선택의 여지는 있었으니까. 그래야만 하니까. 6나는 주변에는 거의 신경도 쓰지 않고 다른 사람들의 눈을 통해 하루종일 벨라를 쫓아다녔다. 마이크 뉴튼의 눈을 통해서는 아니었다. 나는 그의 저속한 환상을 더 이상 참을수가 없었다. 제시카의 눈도 아니었다. 벨라를 향한 그녀의 적개심에 나는 꽤 화가 나 있었고  그건 그 열등한 소녀에게는 별로 안전하지 못한 일이었다. 안젤라 웨버의 눈은, 이용 가능한 때라면 탁월한 선택이 되었다. 그녀는 친절했기 때문이다. 즉, 그녀의 머릿속에 머무르는 게 편했다는 뜻이다. 그리고 때론 벨라를 보는 올바른 관점을 가장 잘 가르쳐주는 선생님 역할도 했다. 나는 오늘 하루, 그녀가 발이 걸려 넘어질 뻔한 위기들을 지켜보며 놀라버렸다. 그녀는 보도 블럭 틈에도 발이 걸리고, 떨어져있는 책에도 걸려 비틀거렸으며, 특히 가장 자주 걸려 넘어지는 건 바로 그녀 자신의 발이었다. 그래서 내가 생각을 엿보는 사람들은 벨라를 덜렁거린다고 생각했다. 나는 곰곰이 생각해봤다. 그녀가 종종 똑바로 서 있는 일에 곤란을 겪는건 사실이었다. 