" 나는 그녀를 그것보단 훨씬 더 일찍 볼 수 있겠지만 그렇게 말했다. 어쨌든 그녀는 내일까지 날 못보니까." " 나는 그녀를 그것보단 훨씬 더 일찍 볼 수 있겠지만 그렇게 말했다. 어쨌든 그녀는 내일까지 날 못보니까."그럼, 내일 봐. " 그녀가 차 문을 열며 말했다. 그녀가 떠나는 걸 보니 다시 괴로워졌다. 그녀를 여기 붙잡아두고 싶어 난 그녀의 등 뒤로 몸을 기울였다. " " 그녀는 몸을 돌렸고 우리 얼굴이 너무 가까이 있는 것에 놀라 몸을 굳혔다. 나 역시 너무 가까워서 당황했다. 그녀에게 밀려 나온 열기의 파도가 내 얼굴을 애무했다. 그녀의 실크같은 피부를 느끼수만 있다면... 그녀의 심장 소리가 버벅거리더니 입술이 살짝 떨어졌다." " 그녀는 몸을 돌렸고 우리 얼굴이 너무 가까이 있는 것에 놀라 몸을 굳혔다. 나 역시 너무 가까워서 당황했다. 그녀에게 밀려 나온 열기의 파도가 내 얼굴을 애무했다. 그녀의 실크같은 피부를 느끼수만 있다면... 그녀의 심장 소리가 버벅거리더니 입술이 살짝 떨어졌다."잘 자. 