말 그대로, 그러려고 노력하지 않아도 '퐁당 빠지는 것'과 같은 일이었다. 그러나 그녀를 사랑하지 않도록 하는것은 빠지는 것과는 반대로 손을 번갈아 잡으며 절벽을 기어올라가는 일이었고 정신력을 다 소진해버린 것 처럼 지치는 일이었다.한달도 채 지나지 않았는데 하루하루 더 힘들어졌다. 납득이 되지 않았다. 모두 다 잊으려, 잊는게 더 쉬워지기만을 기다리고 있었는데. 그 소녀로부터 멀어질 수 없을거라고 앨리스가 예언했던 것이 바로 이런 의미였던 것이다. 그녀는 이 고통이 점차 심해질 것을 본 것이다. 하지만 난 이 고통을 다룰 수 있다. 나는 벨라의 미래를 망치지 않을것이다. 만일 내가 그녀를 사랑하게 될 운명이라면 그녀를 피하는 일은 내가 가장 할 수 없는 일이 아니겠는가? 비록 버틸수 있는 한계에 다다라있긴 했지만 나는 그녀를 무시하는 척 할 수 있었고, 그녀를 외면할 수 있었다. 그녀에게 아무 관심도 없는 척 할 수 있었다. 하지만 그 정도 까지였다. 척만 했을 뿐이지 실제가 아니었다. 나는 여전히 그녀가 내쉬는 숨결마다, 그녀의 말 한마디 한마디에 집착했다. 나는 나에게 가해지는 고문을 네 덩어리로 구분해놓았다. 첫번째 두가지는 익숙한 것이었다. 그녀의 향기와 그녀의 침묵.  아니면 차라리, 그에 영향을 받는 자신의 일부분에 책임을 넘기자면, 내 갈증과 내 호기심이라고 말 할 수 있다. 갈증은 가장 주요한 고문이었다. 이제는 생물시간에 단순히 전혀 숨을 쉬지 않는 것이 버릇이었다. 물론 언제나 예외는 있었다. 질문에 대답을 해야 하거나 할 때, 말하기 위해 숨을 쉴 필요가 있었다. 그 소녀 주변의 공기를 맛볼 때 마다 그 느낌은 첫날과 꼭 같았다. 불길, 욕구, 탈출을 갈망하는 잔인한 폭력성. 그런 순간에는 자제심이나 자제 할만한 이유에 조금이라도 매달려 있는 게 힘들었다. 그리고 첫날처럼 내 안의 괴물은 울부짖으며 표면으로 기어올라왔다... 궁금증은 가장 끈질긴 고문이었다. 그녀가 지금 무슨 생각을 하고 있는지? 하는 질문은 머릿속에서 떠날줄을 몰랐다. 그녀가 조용히 한숨 쉬는 걸 들을때마다, 그녀가 멍하니 손가락으로 머리카락을 꼬고 있을 때마다,  그녀가 평소보다 더 세게 책을 내려놓을 때마다, 그녀가 수업에 늦어 달릴 때마다,  그녀가 바닥에 조급하게 발을 디딜때마다. 주변시야에 잡히는 그녀의 행동 하나하나가 미칠 듯한 미스테리였다. 그녀가 다른 인간에게 말을 하면 나는 그녀의 모든 단어와 어조를 분석했다. 그녀가 생각을 말하고 있는건지, 혹은 말을 하며 무슨 생각을 하는지? 내가 듣기에 그녀는, 종종 듣는 사람이 기대하는 대로 말하려는 것 같았고 그 모습은 내 가족들과 허구의 일상생활을 떠올리게 했다. 우리는 그녀보다 그런 일을 더 잘 했으니까. 내가 틀리지 않는 한 그저 짐작일 뿐이다. 왜 그녀가 가식적인 모습을 연기하겠는가? 그저 10대 청소년인 인간일 뿐인데. 마이크 뉴튼은 가장 의외의 고문이었다. 그렇게 지루하고 따분한 필멸자가 나를 심히 격분시키리라고 누가 꿈이나 꿔봤겠는가? 공정하게 말하자면, 이 성가신 소년이 좀 고맙기는 했다. 그 녀석이 그녀에게 계속 말을 시켰으니까. 둘의 대화들을 통해 나는 그녀에 대해 아주 많이 알아낼 수 있었다. 나는 여전히 머릿속의 리스트를 채워넣고 있었는데 얄궂게도 이 프로젝트에 관한 마이크의 조력은 나를 더 약오르게 만들 뿐이었다. 마이크가 그녀의 비밀을 깨뜨리는 사람이 되는 걸 원치 않았으니까. 내가 하고 싶었다. 마이크는 그녀의 작은 암시와 실수들을 절대 눈치재지 못했고 그건 도움이 되었다. 그 녀석은 그녀에 대해 아무것도 모른다. 그는 머릿속에 실제하지 않는 벨라를 만들어 놓았다. 자신 만큼이나 지루한 소녀로. 그는 그녀가 다른 인간들로부터 구분되는 이타적이고 용감한 성격을 알아채지 못했다. 그녀의 말에서 예외적으로 성숙한 생각이 드러나는 것을 몰랐다. 어머니에 대해 말할 때는 마치 자식에 대해서 얘기하는 부모처럼, 사랑으로, 관대하게, 조금은 즐거운 듯, 강하게 보호적인 태도를 눈치채지 못했다. 그의 두서없는 얘기들에 그녀가 관심을 보일 때 그 목소리에 묻어나는 인내심을 듣지 못했고, 그 인내심 뒤에 감춰진 상냥함을 짐작하지도 못했다. 마이크와 그녀의 대화를 통해 나는 내 리스트중에 가장 중요한 특징을 추가할 수 있었다. 그 리스트에 적혀 있는 것 중에 가장 뜻 깊으며, 귀한만큼 단순한 것이었다. 벨라는 착하다. 모든 다른 성격들이 거기에 귀결되었다. 상냥하고 자기를 내세우지 않고 이타적이고 애정있고 용감한. 그녀는 모조리 철저하게 착했다. 이런 쓸모있는 발견들에도 그러나, 나는 그 소년에 대해 따뜻한 마음이 들지 않았다. 마치 벨라가 자신의 소유물인듯 바라보는 그의 독점적인 시선은 그녀에 대한 조잡한 환상만큼이나 나를 완전히 분노하도록 만들었다. 그는 시간이 지날수록 그녀에 대해 더욱더 자신감을 가지게 되었다. 그가 라이벌로 생각하는 타일러 크로울리, 에릭 요키,  그리고 드물게는 나,에 비해 그녀가 자기를 더 좋아하는 것처럼 보이니까 그런 것이다. 그는 일상적으로 수업이 시작하기 전에 그녀 쪽 책상에 앉아 그녀와 잡담을 나누며 그녀의 미소에 용기를 얻었다. 그냥 예의상 짓는 미소라고 스스로에게 말하며 나는 자주 즐기는 일이 있었다. 그 녀석을 멀리 교실을 가로질러 벽에 던져버리는 상상...그러면 목숨이 위태로울만큼 다치게 할 수 있겠지... 마이크는 나를 거의 라이벌로 생각하지 않았다. 사고 이후 그는 벨라와 내가 같은 경험을 나눈 것으로 인연을 맺게 될까 염려했지만 분명히 반대의 결과가 나왔다. 그때는 내가 벨라를 그녀의 다른 친구들보다 유달리 주목했기 때문에 마이크는 나를 은근히 신경쓰고 있었다. 하지만 지금은 내가 다른 이들과 똑같이 그녀를 무시하고 있었기에 그는 만족감을 키워나갔다. 그녀는 지금 무슨 생각을 할까? 그의 관심이 반가울까? 그리고 드디어 마지막 고문은 가장 괴로운 것이다. 벨라의 냉담함.내가 그녀를 무시하면 그녀도 나를 무시했다. 그녀는 나와 다시 얘기하려 하지 않았다. 내가 아는 건, 그녀는 나에 대해 전혀 생각하지 않는다는 것. 미쳐버릴지도 모르겠다. 아니면 미래를 바꾸겠다는 결심을 깨뜨리거나. 가끔 그녀가 전처럼 나를 응시할때는 예외였다. 나는 그녀를 바라보는 것을 용납할 수 없었기에 직접 본 것은 아니지만,  앨리스가 항상, 그녀가 나를 쳐다보려 할 때 마다 경고해주었다. 