그러나 이번 질문은 썩 나쁘진 않았다. 그녀는 내가 뭔가 이상하다는 걸 알고 있었고 그걸로 추측을 정리한것일 뿐, 심각한 것이 아니었다. 어찌됐든 마음을 읽는다고 해서 다 뱀파이어는 아니니까. 나는 그녀의 가설을 따라갔다. "예외는 한 명 뿐이야. 가정해서 말하는 중이야." 나는 그녀의 말을 정정했다. 그녀는 미소를 억눌렀다. 내 애매한 진실성에 기쁜 모양이다. "좋아, 한 명만 빼고, 그럼. 그게 어떻게 그럴 수 있는 걸까? 한계가 어디지? 어떻게... 그 누군가가... 다른 누군가를 그렇게 정확한 시간에 딱 맞춰 찾아낼 수 있었을까? 그녀가 위험에 빠졌다는 걸 그가 어떻게 안거지?" "가정법으로 말해?" "당연하지." 그녀는 입술을 씰룩였고 촉촉한 눈에 열기를 띠었다. "글쎄. 만일 그 누군가가..." 나는 머뭇거렸다. "그 남자를 '조'라고 부르자." 그녀가 제안했다. 그녀의 열의에 나는 미소를 지을 수 밖에 없었다. 정말 진실이 좋은 거라고 생각하는 건가? 만일 내 비밀이 유쾌한 거라면, 내가 왜 그녀에게 감추고 있겠는가? "그럼, 조라고 하고. 만일 조가 주의를 집중하고 있었더라면 타이밍은 그렇게 완전히 제 시간에 딱 맞아 떨어질 필요도 없었어."나는 오늘 타이밍을 얼마나 놓칠 뻔 했었던가, 하는 생각에 머리를 흔들며 몸서리가 쳐지는 걸 참았다. "이만큼 작은 마을에서 위험에 빠질 수 있는 건 너밖에 없으니까. 알겠지만, 너는 범죄율을 10년만에 압도적으로 높여놨어." 그녀는 입꼬리를 내리며 입을 삐죽 내밀었다. "우리 지금 가정해서 얘기하는 중이잖아." 나는 그녀가 짜증내는 모습에 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 입술, 그녀의 피부... 모두 너무 부드러워 보였다. 만져보고 싶다. 내 손끝으로 저 찡그린 입꼬리 끝을 잡아 위로 펴주고 싶다. 불가능하다. 내 피부는 혐오감을 줄거야."그래, 그랬었지." 나는 너무 바닥까지 낙담하기 전에 마음을 잡고 대화로 돌아왔다. "너는 '제인'이라고 불러줄까?" 그녀가 나를 향해 테이블 너머로 몸을 기댔다. 그 큰 눈동자에는 유머도, 짜증도 모두 사라져있었다. "어떻게 알았어?" 그녀가 물었다. 목소리는 낮고 긴장되어 있었다. 진실을 말해야만 하나? 그러면, 그렇게 해야한다면, 어떤 부분을? 그녀에게 말해주고 싶었다. 아직까지 저 얼굴에 남아 있는 신뢰를, 나는 받고 싶었다. "난 믿어도 돼. 너도 알잖아." 나는 아무것도 놓여있지 않은 내 앞의 테이블 위에 손을 올려놓고 있었고 그녀는 말하며 그런 내 손을 잡으려는 듯 한 손을 뻗었다. 나는 손을 뒤로 뺐고 그녀는 손을 떨구었다. 내 싸늘한 돌같은 피부에 닿았을 때 그녀의 반응을 생각하는 게 싫었다. 그녀가 내 비밀을 지킬 것을 믿을 수 있다는 건 알고 있다. 그녀는 전적으로 신뢰할 수 있는 사람이었고 뼛속까지 좋은 사람이었다. 하지만 그녀가 그 비밀들을 무서워하지 않을 거라는 건 믿을 수 없었다. 그녀는 무서워할게 당연하다. 내 진실은 공포 그 자체이니까. "나에게 더 이상 선택권이 있는지 모르겠다." 나는 중얼거렸다. 내가 한 때 그녀를 '믿을 수 없을 정도로 부주의하다.'고 놀렸던 기억이 났다. 그녀의 표정을 제대로 판단했었다면, 그 때 그녀는 내 말에 상처를 받았었다. 음, 하다못해 부당하게 놀렸던 건 고쳐 말할 수 있겠군."내가 틀렸어. 넌 내가 판단했던 것 보다 훨씬 더 부주의해." 그리고 비록 그녀가 그걸 깨닫지 못하고 있을지 몰라도 나는 이미 그녀를 엄청나게 신뢰하고 있었다. 그녀는 아무것도 이해 못하고 있다. "넌 언제나 옳은줄 알았는데." 그녀가 나를 놀리며 웃었다. "그랬었지." 난 내가 뭘하고 있는지 알았었다. 내가 가는 길에 언제나 확신이 있었다. 그런데 지금은 모든것이 혼란스러웠다. 그러나 그 혼란이라는 것이 내가 벨라와 함께 있을 수 있다는 걸 의미하는 한,  나는 내 삶을 정돈하고 싶지 않았다. 아직 바꾸지 않을 것이다. "너에 대해 내가 틀린게 또 하나 있어." 나는 다른 기억을 바로 떠올리며 말을 이었다. "넌 사고를 끌어들이는 자석이 아니었어. 사고라는 말은 모든 걸 다 아우르는 말이 아니니까.넌 위험을 끌어들이는 자석이야. 대략 반경 15킬로미터 안에서 위험한 일이 일어나면 그건 반드시 네 쪽을 향할거야."왜 그녀인가? 그녀가 뭘 어쨌기에?벨라의 얼굴이 다시 심각해졌다. "그리고 그 위험의 범주안에 너도 포함시킨거고?"그 어떤 질문보다 이 질문에 대해서는 솔직히 대답하는 게 더 중요했다. "무조건적으로."그녀의 눈이 약간 좁아들었다. 이번엔 의심이 아니라 기이하게도, 걱정하는 눈초리었다. 그녀는 신중하고도 천천히 손을 다시 테이블 너머로 뻗었다. 나는 양 손을 빼서 그녀의 손을 살짝 피했지만 그녀는 내 손을 잡겠다고 굳게 결심한 듯 무시했다. 나는 숨을 멈췄다. 그녀의 향기 때문이 아니라, 갑자기, 극도로 긴장한 탓이었다. 두렵다. 내 피부를 혐오스러워 할거야. 그녀가 도망갈거야. 그녀는 손 끝으로 내 손등을 가볍게 쓸었다. 거침없이 닿은 그녀의 부드러운 열기는 내가 전에 느꼈던 무엇과도 비교할 수 없는 것이었다. 그건 거의 순수한 기쁨이었다. 내가 두렵지만 않았다면 그랬으리라. 나는 여전히 숨을 쉴 수도 없이 차가운 돌 같은 내 피부를 만지는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. "고마워." 열정적인 눈으로 그녀는 나와 시선을 마주쳤다. "그게 두번째 질문이었어."그녀의 부드러운 손가락은 마치 내 손 위에 있는 것이 기쁜 듯 떨어지기를 망설이고 있었다. 나는 할 수 있는 한 평범한 말투로 대답했다. "세번째 질문은 하지 마, 알았지?" 그녀는 얼굴을 찡그렸지만 고개를 끄덕였다. 나는 그녀의 손 밑에서 내 손을 빼냈다. 그녀의 손길은 황홀했지만 그녀의 마법같은 인내심이 지나고 나면  극도의 혐오감으로 바뀔까봐 나는 손을 테이블 밑에 감추었다. 그녀의 눈을 읽었다. 그녀의 생각은 조용할지라도 나는 그 눈에서 신뢰와 불안을 읽어냈다. 그 순간 나는 그녀의 질문에 대답 해 주고 싶다는 마음을 깨달았다. 그녀에게 대답을 해줘야만 하기 때문에 그런 게 아니었다. 그녀가 나를 믿어주길 바래서가 아니었다. 나는 그녀가 나에 대해 알아주길 바래서였다. "나는 포트 엔젤레스에 널 따라왔어."미처 말을 고르기도 전에 너무 빨리 얘기해 버렸다. 나는 진실이 위험하다는 것도, 내가 감수하고 있는 위험도 알고 있었다. 