몇 초후면 그녀는 나에게서 불과 몇 인치 정도만 떨어져있는 자리에 앉을 것이다. 머릿속에 들어앉은 괴물이 기대에 부풀어 미소를 지었다. 누군가 왼쪽에 폴더를 내려놓았다. 나는 그 불운한 인간이 누구인지 보기 위해 고개를 들지는 않았다. 폴더가 털썩 내려지던 그 때, 평범하고 향기 없는 공기가 얼굴쪽으로 일렁이며 퍼져왔다. 그 짧은 찰나에 나는 머릿속이 맑아졌다. 그 소중한 순간, 나는 내 머릿속에 나란히 자리한 두 얼굴을 보았다. 하나는 내 얼굴이었다. 아니, 내 얼굴이었'었'다. 인간들을 너무 많이 죽여서 세는 일도 그만두어버린 빨간 눈을 한 괴물의 얼굴. 인간들을 너무 많이 죽여서 세는 일도 그만두어버린 빨간 눈을 한 괴물의 얼굴. 그건 합리적이고 납득할 수 있는 살해였다. 나는 다른 흡혈귀들보다는 덜 치명적이었지만 살인자들의 살인자였고, 살인자 중의 살인자였다. 나는 누가 죽음의 선고를 받을만한 사람인지 결정하고 행동했는데 그건 내가 신이 된 양 착각한 갓 콤플렉스(God Complex)였다. 인정한다. 그런데 그런 결정은 내 자신과 나눈 절충안이었다. 나는 스스로 린 아주 얄팍한 정의에 의해 구분된 인간의 피를 먹고 살았다. 나에게 희생된 이들은 나보다도 더 인간같지 않은 각양각색의 어둠의 과거를 가진 자들이었다. 그리고 다른 하나는 칼라일의 얼굴이었다. 두 얼굴 사이에는 찬란한 낮과 암흑의 밤처럼 어떤 유사점도 없었다. 또한 닮아야 할 이유도 없었다. 칼라일은 기초생물학적 관점에서도 내 아버지가 아니었다. 따라서 얼굴 생김새도 달랐고, 피부색이 닮은 것은 우리 정체성에 따른 결과물이었다. (뱀파이어는 모두 얼음장 같은 창백한 피부를 가진다. (뱀파이어는 모두 얼음장 같은 창백한 피부를 가진다.) 눈동자 색이 닮은 것은 다른 문제이다. 눈동자의 색은 상호간의 선택에 의해 달라지니까. 유사성에 대한 근거가 없는데도 나는 내 얼굴이 그를, 넓게 말하자면, 그의 선택을 포용하고 그의 전철을 밟으며 보낸 지난 70년의 기구한 세월을 반영하며 닮아가고 있다고 상상해왔다. 