"내가 저녁식사를 함께 해도 괜찮을까?" 나는 예의있게 굴기위해 물었다. 그들이 이미 저녁식사를 했다는 걸 알고 있었다. '세상에! 너무 멋있어!' 제시카가 생각했고 그녀의 머릿속은 갑자기 약간 흐트러졌다. 안젤라도 제시카보다 훨씬 더 침착하지는 않았다. '저녁 먹지 말걸. 와우. 그저. 와우.' 지금 왜 벨라에게는 그렇게 할 수 없는 걸까? "어... 좋아." 제시카가 동의했다. 안젤라는 얼굴을 찌푸렸다. "음, 사실, 벨라, 우리 너 기다리는 동안 이미 저녁 먹었어. 미안."그녀가 사실을 털어놓자, '뭐? 입 다물어!' 하며 제시카가 속으로 불평을 터뜨렸다. 벨라는 별 생각없이 어깨를 으쓱했다. "괜찮아. 나 배 안고프거든." 너무 여유있다. 분명 쇼크상태인거야. "내 생각에 넌 뭘 좀 먹어야 돼." 내가 반박했다. 그녀는 혈액속에 당분이 필요하다. 뭐, 그 자체로도 충분히 달콤한 냄새가 나지만.  나는 삐딱하게 생각했다. 쇼크에서 빠져나오면 곧 그녀에게 공포가 밀어닥칠텐데 위장이 비어있는 상태로는 좋지 않았다. 내가 경험으로 알고 있듯, 그녀는 쉽게 기절을 하니까. 제시카와 안젤라는 집으로 곧장 가면 전혀 위험하지 않을거다. 위험이 저 애들을 쫓아 다니는건 아니다. 그리고 난 벨라와 단 둘이 있고 싶었다. 그녀가 그러고 싶어해야 하겠지만. "오늘 밤은 내가 벨라를 집에 데려다 줘도 될까?" 벨라가 대답하기 전에 나는 제시카에게 잽싸게 말을 이었다. "그렇게 하면 벨라가 밥을 먹을 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아." "어, 좋은 생각인 것 같아..." 제시카가 벨라를 유심히 쳐다봤다. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만... 벨라는 분명 쟤랑 둘이 있고 싶을거야. 누가 안 그러겠어?' 제스가 생각했다. 동시에 그녀는 벨라가 윙크하는 것을 봤다. 벨라가 윙크를? "알았어." 안젤라가 재빨리 대답하고 그게 벨라가 원하는 거라면 비켜줘야지, 하며 서두르고 있었다. 벨라는 정말 나와 둘이 있길 바라는 것 같았다. "내일보자, 벨라... 에드워드." 안젤라는 내 이름을 가볍게 말하려고 애를 썼다. 그리고는 제시카의 손을 잡고 끌고가기 시작했다. 이 일에 대해 안젤라에게 감사를 표할 방법을 찾아야겠다. 제시카의 차는 가로등이 비추는 밝고 둥근 빛 가까이에 있었다. 벨라는 그들을 차에 탈 때 까지 미간에 작은 주름을 걱정스레 잡고 주의깊게 지켜보았다. 저들을 걱정한다면, 그녀는 스스로 처했던 위험을 완전히 인식하고 있는 게 분명한데. 제시카는 운전해가면서 벨라에게 손을 흔들었고 그녀도 손을 흔들어 답했다. 차가 완전히 안 보일때까지 그러고 있진 않았다. 그녀는 심호흡을 하고 몸을 돌려 나를 바라보았다. "진짜로, 나 배 안고파." 그녀가 말했다. 왜 그들이 갈 때까지 기다렸다 말을 하는거지? 진짜 나랑 단 둘이 있고 싶은건가? 내 살인적인 분노를 목격한 다음인데도? 그게 사실이든 아니든, 그녀는 뭔가 먹어야한다. "웃기시네." 나는 그녀를 위해 레스토랑의 문을 열어둔 채 기다렸다. 그녀는 한숨을 쉬며 걸어 들어갔다. 나는 그녀와 나란히 걸어 종업원이 대기하고 있는 쪽으로 갔다. 벨라는 여전히 한결같이 침착해보였다. 저 손과 이마를 만져서 열을 재보고 싶었다. 하지만 내 차가운 손은 전에 그랬던 것 처럼 그녀에게 혐오감을 주겠지. '오, 세상에, 어쩜, 오, 나 미쳐.' 안내직원의 상당히 큰 정신적인 소리가 내 의식속으로 들이닥쳤다. 나의 밤이 펼쳐지기 시작한 것 같다. 아니면 벨라가 저런 식으로 날 봐주기를 너무나 바래서 더욱 잘 의식하는 것 뿐인가? 사냥감들은 언제나 우리에게 매혹된다. 전에는 이에 대해 그렇게 깊이 생각해 본 적이 없었다. 공포심을 줄이기 위해 끊임없이 반복적으로 매혹되는 셸리 코프나 제시카 스탠리같은 인간들이 아닌 한,  대개는 이 필수불가결한 매혹 뒤에 두려움이 꽤나 빨리 사로잡혔다... "두 사람이요." 안내직원이 아무말도 않고 있자 나는 재빨리 말했다. "오, 어, 네. 라 벨라 이탈리아에 잘 오셨습니다." '으으! 목소리 끝내준다!'"이쪽으로 오세요." 그녀의 생각은 이것저것 따져보는데 여념이 없었다. '아마 저 여자애와는 사촌지간일거야. 둘이 전혀 닯지 않았으니 동생일리는 없어. 하지만 가족이야, 확실히. 저런 여자애랑 사귀는 사이일리없어.'인간의 눈에는 깍지가 씌여있다. 그들은 아무것도 정확히 볼줄을 모른다. 이 속좁은 여자는, 사냥감을 꾀어내는 내 신체적인 미끼가 매력적이라는 건 알아 채면서도  어떻게 내 옆에 있는 이 소녀의 감미로운 완벽함을 보지 못한단 말인가. '뭐, 혹시 모르니까 저 여자애가 잘 되게 해 줄 필요는 없지.' 안내직원은 레스토랑에서 가장 붐비는 장소의 한 가운데 위치한 큰 테이블로 우리를 안내하며 생각했다. '저 여자애가 저기 앉아있는 동안 내 전화번호를 건네줘볼까...?' 그녀가 생각에 잠겼다. 나는 뒷주머니에서 지폐 한 장을 꺼냈다. 사람들은 돈이란게 엮여 있으면 반드시 협조적이게 되는 법이다. 벨라는 이미 그 여직원이 안내해 준 자리에 별 이의 없이 앉고 있었다. 나는 그녀에게 고개를 저어보였고 그녀는 멈칫하며 궁금한 듯 머리를 한 쪽으로 기울였다. 그래, 오늘 밤 그녀는 몹시도 궁금해질 것이다. 사람이 붐비는 곳은 대화를 나누기에 적당한 장소가 아니다. "좀 더 조용한 곳으로 부탁드릴까요?" 나는 그 여직원에게 지폐를 건네주며 부탁했다. 그녀의 눈이 휘둥그레졌다가 손으로 팁을 말아쥐는 동안 가늘어졌다. "물론이죠."그녀는 격리된 공간으로 우리를 안내하면서 지폐를 슬쩍 보았다. 