그에게 주목할 수가 없었다. "인간한테 빠졌다니?" "인간한테 빠졌다니?" 에스미가 홀린듯한 목소리로 되풀이했다. "그가 구해준 여자애? 그 애와 사랑에 빠졌다는거야?" "그가 구해준 여자애? 그 애와 사랑에 빠졌다는거야?""정확히 뭐가 보여, 앨리스?" "그가 구해준 여자애? 그 애와 사랑에 빠졌다는거야?""정확히 뭐가 보여, 앨리스?" 재스퍼가 물었다. 그녀는 그를 돌아보았고 나는 계속 멍하니 그녀의 옆얼굴을 응시했다. "다 에드워드가 충분히 강한지, 아닌지에 달렸어. 그렇든 아니든 그는 스스로 그녀를 죽이게 되겠지만." "다 에드워드가 충분히 강한지, 아닌지에 달렸어. 그렇든 아니든 그는 스스로 그녀를 죽이게 되겠지만." 그녀는 나와 다시 시선을 마주쳤다. 쏘아보고 있었다. "나를 정말 화나게 하는 쪽은, 에드워드, 너에게 그러리란 건 말할 것도 없지만," "나를 정말 화나게 하는 쪽은, 에드워드, 너에게 그러리란 건 말할 것도 없지만," 그녀는 재스퍼를 다시 보았다. "다시 말하자면 그녀가 언젠가 우리 중의 한 사람이 될 거라는 거야." "다시 말하자면 그녀가 언젠가 우리 중의 한 사람이 될 거라는 거야." 누군가 숨막힌 듯한 소리를 냈고 그게 누군지 볼 필요도 없었다. "그런 일은 일어나지 않을거야! 그 어느쪽도!" "그런 일은 일어나지 않을거야! 그 어느쪽도!" 나는 다시 소리쳤다. 앨리스는 내 말은 들리지도 않는 것 같았다. "그건 다 어떤 상황이냐에 달려있어." "그건 다 어떤 상황이냐에 달려있어." 그녀가 반복했다. "에드워드의 의지는 아마 그녀를 죽이지 않을 정도로만 강할거야. 하지만 나아져. 거기엔 굉장히 많은 자제심이 들거야." "에드워드의 의지는 아마 그녀를 죽이지 않을 정도로만 강할거야. 하지만 나아져. 거기엔 굉장히 많은 자제심이 들거야." 그녀는 생각에 잠겼다. "칼라일의 자제심보다 훨씬 더. 아마 모르긴 몰라도... 그가 버틸 수 없는 유일한 일은 그녀로 부터 떨어져 있는 것 뿐. 그건 성공할 가망이 없어." "칼라일의 자제심보다 훨씬 더. 아마 모르긴 몰라도... 그가 버틸 수 없는 유일한 일은 그녀로 부터 떨어져 있는 것 뿐. 그건 성공할 가망이 없어."나는 목소리를 낼 수 없었다. 