"아뇨. 만약 제가 떠나려 한다면 그런 이유에 가로막히진 않을거예요.' "만약 필요하다면 우리는 당연히 너와 함께 갈거야. 너는 그저 청하기만 하면 된단다. 다른 가족들의 불평없이 이사갈 수 있을게다. 다들 기꺼이 그렇게 할 거야."  나는 과연 그럴까, 하는 표정으로 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 그는 웃음을 터뜨렸다.  "그래, 로잘리라면 불평할지도 모르지만 그녀는 네게 빚이 있잖아.  어쨌든, 떠나기엔 지금이 가장 좋아. 아무 피해도 주지 않고. 한 생명이 끝장난 다음엔 너무 늦지."  그의 마지막 말에 웃음기가 가셨고 나는 몸을 움츠렸다.  "맞아요." 나는 잠긴 목소리로 동의했다. '하지만 떠나진 않을거지?' 나는 한숨을 내쉬었다. "그래야해요." "뭐가 너를 붙잡고 있는거냐, 에드워드? 난 도무지 모르겠구나..." "제가 설명할 수 있을지 모르겠어요."  스스로에게조차도. 나조차 이해불능이었다.   그는 한참동안 내 표정을 가늠해보았다. '음, 모르겠구나. 하지만 네 사생활을 존중해주마, 그걸 바란다면 말야.' "고맙습니다. 관대하시군요.  내가 누구에게도 사생활을 주지 않는다는 걸 아시면서."  한 명만 제외하고. 그리고 그녀에게서 그걸 빼앗아보겠다고 이러고 있는 것이다. 그렇지 않은가?   '모두들 이상한 버릇 하나쯤은 있기마련이지.' 그는 다시 웃었다. '시작해볼까?'  그는 방금 작은 사슴 무리의 냄새를 감지했다. 하지만 그게 무엇이든 내 의욕을 고취시키기는 힘들었다. 아무리 최상급 동물일지라도 군침도는 향기가 덜했다. 곧장 그 소녀의 피에 대한 기억이 머릿속에 생생하게 떠올랐고 그 향기는 실제로 내 위장에 감돌았다. 나는 한숨을 쉬었다.  "가요." 목구멍속으로 피를 더 집어 삼켜봤자 조금도 도움이 되지 않으리라는 걸 알지만.  우리는 사냥을 위해 자세를 낮추었고 별로 끌리지 않는 향기에 조용히 앞으로 이끌려갔다.  우리가 집으로 돌아올 때쯤 날씨는 더 추워졌다. 녹았던 눈이 다시 얼어붙어서 마치 모든 게 얇은 유리 한장으로 싸여있는 것 같았다. 솔잎이며 양치식물, 잔디에 이르기까지 한 잎, 한 잎이 얼음에 뒤덮여있었다.  칼라일이 병원의 아침교대를 위해 옷을 갈아입으러 들어가있는 동안 나는 강가에 서서 해가 뜨기를 기다리고 있었다. 피를 너무 많이 마셔서 배가 터져버릴 것 같았지만 그 소녀의 옆에 앉았을 때 적어도 실질적인 갈증은 덜할것이다.   내가 앉아있는 바위처럼 차갑고 움직임없이 나는 제방 옆으로 흐르는 검은 강물을 내내 응시하고 있었다.  칼라일이 옳았다. 나는 포크스를 떠나야한다. 가족들은 내 빈자리를 설명할만한 이야기를 지어 퍼뜨릴것이다.  유럽으로 유학을 갔다하든, 먼 친척 집에 다니러 갔다고 하든, 가출을 했다고 하든.   무슨 이야기든 상관 없다. 아무도 그렇게 심하게 궁금해 하지 않을테니.  1, 2년 쯤이면 된다. 그리고 나면 그 소녀는 사라질 것이다. 그리고 그녀의 인생을 살아가겠지.   그래, 그녀는 살아갈 인생이 있었다.  어딘가의 대학에 진학하고, 나이를 먹어가고, 직장을 갖게되고, 아마 누군가와 결혼도 할 것이다.  난 그 모습을 상상할 수 있었다. 새하얀 드레스를 입고 아버지의 팔에 팔짱을 낀 채 한발 한발 보폭을 맞춰 걷고 있는 모습을.  이상했다. 그런 상상을 하니 고통이 찾아왔다.  이해할 수가 없었다. 질투를 하는 것인가? 나는 절대로 가질 수 없는 미래라는 것을 그녀가 가졌다고? 말이 되지 않았다. 내 주변의 모든 인간들은 저마다 똑같이 인생이라는 잠재된 미래를 가지고 있었으며 그게 부러워서 그들의 인생을 방해하는 짓 따위는 안했다. 나는 그녀의 미래를 위해 그녀에게서 떠나야한다. 그녀의 인생을 위태롭게 하지 말고. 그게 옳은 일이었다. 칼라일은 언제나 바른길을 택한다. 나는 이제 그의 말을 들어야 한다.   태양이 구름 뒤에서 떠오르며 던진 희미한 빛이 모든 얼음유리자락 끝에서 반짝였다.   하루만 더 있자.  나는 결심했다. 그녀를 한 번만 더 만나자. 잘 통제 할 수 있다. 아마 이야기를 짜맞추기 위해 내가 곧 사라질거라는 걸 언급할수도 있을 것이다.    점점 어려워지고 있었다. 나는 심한 거리낌을 느끼며 이미 머물기 위한 핑계들을 생각해내고 있었다.  이틀, 사흘, 나흘...기한을 연장해 보려고...그러나 나는 옳은 일을 할 것이다.  나 혼자 옳은 결론을 내보려 심하게 갈등하지 않았던가. 칼라일의 조언은 믿을 수 있다......심하게 갈등된다. 도대체 이 내키지 않는 마음은 내 강박적인 궁금증으로부터 얼마만큼이나 비롯된 것인가?  또한 충족되지 못한 식욕으로부터는 얼마나?  난 학교에 가기 위해 새 옷으로 갈아입으러 집안으로 들어갔다. 앨리스가 3층 계단 꼭대기 가장자리에 앉아 나를 기다리고 있었다.   '너 또 떠나는구나.' 그녀가 추궁했다. 난 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.   '이번엔 네가 어디로 가는지 안 보여.' "나도 아직 내가 어디로 갈 지 모르겠어." 나는 속삭였다. '난 네가 여기 있었으면 좋겠어.' 난 고개를 흔들었다. '아니면 재즈(재스퍼)랑 내가 너랑 함께 가줄까?'  "가족들은 어느 때 보다 네가 필요할거야. 내가 여기에 없다면 네가 그들을 경계해야지. 그리고 에스미를 생각해. 일시에 그녀의 가족 중 절반을 데려갈 거야?' '에스미가 아주 슬퍼 할거야.' "알아. 그래서 넌 여기에 있어야만 한다는거야." '네가 여기 있는 거 하고는 달라. 너도 알잖아.' "그래. 하지만 난 옳은 일을 해야만 해." '옳은 방법도 많지만 그른 방법도 많지. 안 그래?'  짧은 순간 그녀는 이상한 환상 중 하나를 휙 떠올렸다. 그에 따라 나도 흐릿한 이미지들이 명멸하며 소용돌이 치는 걸 보았다. 분간할 수 없는 이상한 그림자들과 내가 뒤섞인 몽롱하고 애매한 형태였다. 그리고는 갑자기, 사방이 뚫린 작은 초원 위에 내리쬐는 밝은 햇빛에 내 피부가 반짝이고 있었다. 그 곳은 내가 아는 장소였다. 그 초원에서 나와 함께 있는 누군가의 형상이 보였지만 다시 흐릿해졌고  그녀의 의식은 그걸 알아볼 정도로 충분히 그 곳에 머무르지 않았다. 작은 선택들이 미래를 재배열함에 따라 그 이미지들은 또 흔들리다가 사라졌다. 