" 그녀의 형편없는 연기에 즐거워하며 물었다. 걷고 싶어할거란 건 알고 있었다. 약해 보이는 걸 싫어하니까. "걸어갈거야." 그녀가 말했다. 또 맞았다. 난 점점 더 잘 맞추고 있다. 그녀는 일어서서 균형을 잡으려는 듯 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀를 위해 문을 열어주었고 우리는 빗 속으로 걸어 나왔다. 그녀는 입술에 옅은 미소를 띠고 눈을 감은채 가랑비를 향해 얼굴을 들어올렸다. '무슨 생각으로 저럴까?' 그 행동은 뭔가 이상했다.그리고 나는 왜 그녀의 자세가 생소해보이는지 곧 깨달았다. 보통 인간 여자애들은 비가 오는데 저렇게 고개를 들지 않을것이다. 이렇게 축축한 곳에서조차 보통 인간 여자애들은 대부분 화장을 하고 있었기 때문이다.벨라는 화장을 한 적이 없었다. 그럴 필요도 없었다. 벨라같은 피부를 얻으려고 여자들이 화장품 산업에 수십억달러를 갖다 바치는 거니까."고마워. 체육 수업을 빠지다니, 아픈 보람이 있네. " 그녀가 이제 나에게 미소를 보내며 말했다. 나는 그녀와 함께 보낼 시간을 어떻게 더 늘일까 고민하며 캠퍼스 너머를 바라봤다. "언제든 말만해."  "그런데 너도 갈거니? 내 말은, 이번 토요일에?" 그녀의 목소리는 희망적이었다. 아아, 그녀의 바램이 나를 누그러뜨린다. 그녀는 나와 함께 가기를 바랬다. 마이크 뉴튼이 아니라. 그리고 나는 좋다고 대답하고 싶었다. 하지만 고려해야 할 게 너무 많았다.그 중에 하나는, 이번 토요일에 햇빛이 난다는 것이다..."정확히 어디로 갈 건데? 그다지 대수로운 일이 아니라는 듯 무심한 목소리를 내려고 했다. 하지만 마이크가 '해변'이라고 말했다. 거기선 햇빛을 피할 길이 없다는 뜻이다. "라 푸시의 첫번째 해변으로." 젠장. 이런, 그러면 아예 불가능하다. 그것도 그렇고 내가 우리 계획을 취소한다고 하면 에밋이 화를 낼 것이다. 나는 그녀를 내려다보며 심술궂은 미소를 지었다. "내가 초대되었다고 생각 안했는데." 그녀는 이미 각오한 듯 한숨을 쉬었다. "지금 초대하잖아." "이번 주는 너랑 내가 불쌍한 마이크를 더 이상 궁지에 몰지 말자. 그의 인내심이 부러질지도 몰라." 나는 그 불쌍한 마이크를 직접 부러뜨리는 생각을 하며 머릿속으론 그 광경을 아주 즐기고 있었다. "마이크, 봉마이크" 그녀가 다시 경멸하는 말투로 말했다. 나는 싱글벙글했다. 그리고는 그녀가 걸어가며 나에게서 멀어지기 시작했다. 나는 뭘 하는지 생각도 않고 손을 뻗어  그녀의 레인자켓의 뒷부분을 잡았다. 그녀가 덜컥 멈춰섰다. "너 지금 어디가는거야?"그녀가 나를 떠나고 있다는 사실에 화를 낼 뻔 했다. 난 그녀와 시간을 충분히 보내지 못했다. 그녀는 갈 수 없다. 아직 안된다. "집에 가는거야." 왜 내 기분이 상했는지 의아한 듯 그녀가 말했다. "널 안전하게 집에 데려다준다는 약속 못 들었어? 지금 네 상태로 운전하게 그냥 둘 것 같아?"그녀가 약하다는 의미가 내포된 내 말을 그녀는 좋아하지 않을 거란 걸 알았지만 어쨌든 난 시애틀 여행을 위한 예행연습을 좀 해야겠다. 그 때 보단 훨씬 짧겠지만 내가 밀폐된 공간에서 그녀의 곁에 가까이 있을 수 있는지 알아봐야지. "무슨 상태? 그리고 내 트럭은 어쩌고?" "그건 앨리스한테 학교 끝나고 갖다놓으라고 할거야."나는 이제 그녀가 '앞으로' 걷는 건 충분히 힘든 일이라는 걸 알고 있었기에 그녀의 등을 내 차쪽으로 조심스레 잡아당겼다. "놔 줘!" 그녀가 말하며 옆으로 몸을 틀다가 거의 넘어질 뻔 했다. 그녀를 잡기 위해 한 손을 뻗었지만 내 손이 닿기 전에 그녀는 몸을 바로세웠다. 그녀에게 닿은 변명거리를 찾을 필요가 없어졌다. 그리고 코프 선생님이 내게 보인 반응이 떠올랐지만 나는 그 생각을 나중으로 미루었다. 생각할 시간은 앞으로도 충분하다. 그녀를 차 옆으로 가도록 밀자 그녀는 차문에 걸려 비틀거렸다. 저 형편없는 균형감각을 고려해서 좀 더 조심했어야했는데... "넌 너무 뻔뻔해!" "관대한거지." 나는 운전석에 올라 시동을 걸었다. 그녀는 빗방울이 굵어지는데도 여전히 밖에 서서 완고하게 버텼다. 추운거랑 젖는걸 싫어하면서. 그 풍성한 머리카락은 빗방울에 흠뻑 젖어 거의 검은색에 가까울정도로 어두워졌다. "집까지 혼자 완벽하게 운전해 갈 수 있단말야!" 물론 그녀는 그럴 수 있다. 다만 내가 그녀를 보낼 수 없는 것 뿐이다. 나는 그녀 쪽 창문을 열고 그 쪽으로 몸을 기울였다. "차에 타, 벨라." 그녀는 눈을 가늘게 떴다. 추측하기엔, 그녀가 도망갈 수 있을지 없을지 재보는 것 같았다. "다시 끌어올거야." 내가 장담하자 그녀가 무슨 뜻인지 깨닫고는 얼굴을 찡그렸다. 나는 그 표정을 즐겼다. 그녀가 딱딱하게 턱을 들더니 문을 열고 차에 올랐다. 머리카락에서 가죽시트로 물이 뚝뚝 떨어졌고 그녀의 부츠는 젖어서 찌걱거렸다. "정말 이럴 필요 없거든."그녀가 차갑게 말했다. 화가 난 가운데 부끄러워보였다. 나는 그녀가 춥지 않도록 히터를 틀고 음악을 틀어 잔잔하게 볼륨을 맞췄다. 그리고 곁눈질로 그녀를 지켜보며 출구를 향해 차를 몰았다. 그녀는 아랫입술을 고집스레 삐죽 내밀고 있었다. 그 입술을 바라보는게 나를 어떤 기분으로 만드는지 시험해보며...  코프 선생님의 반응이 다시 떠올리고 있었다... 갑자기 그녀가 스테레오를 보더니 미소를 지으며 눈을 동그랗게 떴다. "달빛?" 그녀가 물었다. 클래식을 좋아하나? "드뷔시를 알아?" "잘은 아니지만."그녀가 대답했다. "우리 엄마가 집에 클래식 음악을 많이 틀었거든. 내가 좋아하는 것만 알아." "이건 나도 좋아하는 음악 중에 하나야." 난 그에 대해 생각에 잠겨 비를 바라보았다. 내가 이 소녀와 공통점이 있다니. 모든 면에서 우린 반대라고 생각하기 시작했었는데. 나처럼 초점을 흐린 눈을 하고 비를 바라보고 있는 그녀는 이제 좀 더 편안해보였다. 나는 그녀가 잠시 한눈을 파는동안 숨쉬기를 실험해보기로했다. 조심스레 코로 숨을 들이마셨다. 진하다. 핸들을 더 꽉 쥐었다. 비 때문에 그녀의 향기가 더 진해졌다. 그럴거라고는 전혀 생각도 못했다. 바보같이, 나는 갑자기 그녀의 맛이 어떨지 상상하고 있었다. 나는 다른 생각을 해서 목구멍 속의 불길을 삼키려 애를 썼다. "네 어머니는 어떤 분이셔?" 주의를 환기시키려 그녀에게 물었다. 벨라는 미소를 지었다. 