내가 뜨거운 고통을 느끼면 느낄수록 그녀는 안전하다는 말이다. "난 같은 자리를 빙빙 돌며 운전을 하기 시작했어, 여전히... 들으면서." "난 같은 자리를 빙빙 돌며 운전을 하기 시작했어, 여전히... 들으면서." 그 단어가 그녀에게 뜻이 통하기를 바란다. 헷갈릴 수도 있으니까. "드디어 해가 저물고 있었고 나는 차에서 내려 걸으며 네 흔적을 따라갔지. 그리고..." "드디어 해가 저물고 있었고 나는 차에서 내려 걸으며 네 흔적을 따라갔지. 그리고..."그 때의 기억이 엄습했고 그 살인적인 충동은 나를 훑고 지나가며 온 몸을 얼어붙게 했다. 마치 그 때로 돌아간 것 처럼 완벽하게 선명하고 생생한 기억이었다. 나는 그가 죽기를 바랬다. 그의 죽음이 필요했다. 스스로를 테이블 앞에 붙잡아 놓으려 집중하며 나는 이를 단단히 악물었다. 벨라는 아직 내가 필요하다. 중요한 건 그거다. "그리고?" "그리고?" 그녀는 짙은 눈을 크게 뜨며 속삭였다. "그들이 무슨 생각을 하는지 들었어." "그들이 무슨 생각을 하는지 들었어." 나는 어금니를 물고 말했다. 짓씹어뱉듯 말하지 않을 수 없었다. "그 놈의 머릿속에서 네 얼굴을 봤어." "그 놈의 머릿속에서 네 얼굴을 봤어."나는 죽이고 싶다는 충동을 거의 억누를 수가 없었다. 여전히 어딜가야 그를 찾을 수 있는지 정확히 알고 있었다. 그의 음험한 생각들은 밤하늘을 빨아마시며 나를 그들쪽으로 끌어당기고 있었다. 그의 음험한 생각들은 밤하늘을 빨아마시며 나를 그들쪽으로 끌어당기고 있었다.. 그의 음험한 생각들은 밤하늘을 빨아마시며 나를 그들쪽으로 끌어당기고 있었다... 나는 손으로 얼굴을 가렸다. 지금 괴물이자 사냥꾼이자 살인자의 얼굴을 하고 있다는 걸 알기에. 지금 괴물이자 사냥꾼이자 살인자의 얼굴을 하고 있다는 걸 알기에. 스스로를 자제하기 위해 감은 눈 뒤로 그녀의 이미지를 고정해 놓고 그 얼굴에만 초점을 맞추었다. 그녀의 섬세한 골격과 창백한 피부의 얇은 막을. 마치 유리위에 비단을 펼쳐놓은 것 처럼 믿을 수 없을만큼 부드럽고 부서지기 쉬운. 마치 유리위에 비단을 펼쳐놓은 것 처럼 믿을 수 없을만큼 부드럽고 부서지기 쉬운. 그녀는 이 세상에서 살아가기엔 너무나 여렸다. 