목을 불살라버리는 듯한 갈증의 고통이 나를 어지럽게 만들었다. 난 내 몸이 그 자리에 있을 수 있게 또 책상을 움켜잡아야 했다. 하지만 이번엔 약간 더 제어가능했다. 적어도 아무것도 부수지 않았으니까. 머릿속의 괴물이 으르렁거렸지만 내 고통을 즐기진 못했다. 그 괴물은 아주 단단히 묶여 있었다. 당장은 말이다. 나는 숨쉬는 걸 완전히 멈추고 할 수 있는 한 그 소녀에게로부터 멀리 몸을 기울였다. 역시 내가 그녀에 대한 관심을 감당할 수 없었다. 그녀에게 매혹될수록 난 그녀를 죽일 수도 있다는 가능성과 더더욱 가까워지는 것이다. 오늘 이미 사소한 두 번의 실수를 저질렀다. 그것도 절대 '사소하지 않은' 실수를? 수업종이 울리자마자 나는 교실에서 달아났다. 그로 인해 아마 정중한 이미지든 뭐든, 한시간 동안 공을 들여 절반쯤 쌓아 놓은 그 인상이 와르르 무너져내렸을것이다. 나는 또 맑고 축축한 바깥공기가 마치 그녀의 짙은 향기를 정화해주는 것 마냥 들이키고 있었다. 그녀와 내 사이의 거리를 가능한 넓히기 위해 서둘렀다. 에밋이 나와 함께 듣는 스페인어 교실의 문 밖에서 나를 기다리고 있었다. 그는 잠시 내 사나운 표정을 살폈다. '어땠냐?' 에밋은 조심스레 물었다. "아무도 안 죽었어." "아무도 안 죽었어." 나는 중얼거렸다. '대단한데?  앨리스가 저 끝에서 어쩔줄 모르고 있는 걸 봤을 때 난 생각했지. '대단한데?  앨리스가 저 끝에서 어쩔줄 모르고 있는 걸 봤을 때 난 생각했지.. '대단한데?  앨리스가 저 끝에서 어쩔줄 모르고 있는 걸 봤을 때 난 생각했지... '대단한데?  앨리스가 저 끝에서 어쩔줄 모르고 있는 걸 봤을 때 난 생각했지...' 교실 안으로 들어가면서 나는 에밋의 기억속에 들어있는 조금 전의 상황을 읽었다. 그는 수업을 받던 중에 열려진 교실문을 통해서 앨리스가 하얗게 질린 얼굴로 운동장을 가로질러 내가 수업을 받고 있던 과학관 쪽으로 힘껏 걸어가는 것을 보았다. 에밋은 자리에서 일어나 그녀에게 합류하고 싶다는 충동을 느꼈지만 곧 가만히 있기로 결정했었다는 걸 알 수 있었다. 에밋은 자리에서 일어나 그녀에게 합류하고 싶다는 충동을 느꼈지만 곧 가만히 있기로 결정했었다는 걸 알 수 있었다. 만약 에밋의 도움이 필요했다면 앨리스가 요청을 했겠지. 에밋은 자리에서 일어나 그녀에게 합류하고 싶다는 충동을 느꼈지만 곧 가만히 있기로 결정했었다는 걸 알 수 있었다. 만약 에밋의 도움이 필요했다면 앨리스가 요청을 했겠지.. 에밋은 자리에서 일어나 그녀에게 합류하고 싶다는 충동을 느꼈지만 곧 가만히 있기로 결정했었다는 걸 알 수 있었다. 만약 에밋의 도움이 필요했다면 앨리스가 요청을 했겠지... 