내 피부는 주변을 감싸고 있는 공기만큼이나 차가웠고, 그 아래에서 느껴지는 작은 얼음입자들은 마치 벨벳같았다. 맑은 밤하늘 한 켠에는 푸른빛이, 다른 쪽은 노란빛이 작열하고 있었고 그 위로 별이 빛났다. 별들은 캄캄한 우주를 배경으로 장엄한 일주를 하며 장관을 빚어내고 있었다. 황홀하게 아름다웠다. 아니, 정확히 말하자면, 분명 황홀한 광경이겠지. 저 하늘을 내가 진정 볼 수 있다면 아마도. 6일이 지났고, 난 조금도 나아지지 않았다. 이 아무것도 없는 데날리의 황무지에 틀어박힌지 6일째였는데도 그녀의 향기에 사로잡힌 그 첫 날로부터 나는 한 발자국도 자유에 가까워질 수 없었다. 보석처럼 빛나는 하늘을 올려다보았다. 내 두 눈 앞에는 방해물이 있어서 그 아름다움을 볼 수 없었다. 그건 얼굴이었다. 그저 평범한 인간의 얼굴. 하지만 나는 눈 앞에서 그걸 지워낼 수가 없었다. 발자국 소리가 들리기도 전에 이쪽으로 접근하는 생각의 소리가 들렸다. 뒤이어 눈을 사박거리는 희미하고 낮은 소리가 났다. 나는 타냐가 여기까지 쫓아왔다는 것에 대해 놀라지 않았다. 그녀는 이제 우리가 곧 나눌 대화에 대해 지난 며칠동안 곰곰히 생각해 왔었다. 그리고 자신이 말하려는 바가 정확히 무엇인지 확신하기 전까지 그 대화를 미루어 왔다는 걸 잘 알고 있었다. 타냐가 50미터쯤 떨어진 곳에 모습을 드러냈다. 그녀는 돌출된 검은 바위 꼭대기에 도약해서 맨발을 오므려 균형을 잡고 있었다. 별빛을 받은 타냐의 피부는 마치 은같았고, 딸기색으로 염색한 그녀의 구불구불한 금발은 엷게, 거의 핑크빛으로 빛났다. 그녀는 황갈색 눈을 빛내며 절반은 눈에 묻은 채 나를 염탐하고 있었다. 그녀의 도톰한 입술이 천천히 당겨올라가며 미소를 머금었다. 황홀하군.  내가 그녀를 진정 볼 수 있다면 아마도. 나는 한숨을 쉬었다. 타냐는 바위 꼭대기에서 웅크리며 앉아 손가락으로 바위를 짚으며 몸을 둥글게 말았다. '대포알이시다.' 그녀는 생각하며 공중으로 몸을 발사시켰다. 그녀는 우아하게 몸을 펼치면서 나와 별들 사이에서 비틀린 검은 그림자가 되었고몸을 다시 둥글게 말며 내 옆의 눈더미에 부딪혔다. 주변에 눈보라가 일어 별빛이 가려졌고 나는 깃털같은 눈결정들 깊숙히 파묻혔다. 다시 한숨을 쉬었지만 그 속에서 몸을 일으키지는 않았다. 눈 속의 어둠은 내 아픔도, 시야도 나아지게 해 주지 않았다. 나는 여전히 같은 얼굴을 보고 있었다. "에드워드?" 타냐가 급히 나를 파내느라 눈이 다시 흩날렸다. 그녀는 내 굳은 얼굴 위의 눈을 털어내면서 나와 거의 눈을 마주치지 못했다. "미안, 장난이었어."  그녀가 중얼거렸다. "알아. 재밌었어." 그녀는 입술을 삐죽거렸다. "이리나와 케이트는 내가 널 혼자 내버려둬야 한대. 걔들은 내가 널 귀찮게 한다고 생각해." "전혀 그렇지 않아. 오히려 무례하게 굴고 있는 건 바로 나야. 지독하게 무례하지. 정말 미안하다." 나는 그녀에게 확인시켜주듯 말했다. '집에 갈거지, 그치?'  그녀가 생각했다. "난... 아직... 완전히 결정을 못했어." '하지만 여기서 머물진 않을 거잖아.'지금 그녀의 생각은 바라는 듯 했다. 안타까웠다. "아니, 여기 있는게 그다지... 도움이 될 것 같지 않아."그녀는 얼굴을 찡그렸다. "나 때문이지, 그치?" "물론 아니야." 나는 자연스레 거짓말을 했다. '예의바른척 하지 마.' 나는 미소를 지었다. '내가 널 불편하게 했잖아.' 그녀가 계속 추궁했다. "아냐." 내 말에 그녀는 한 쪽 눈썹만을 들어올렸다. 내 말을 너무나 못 믿겠다는 표정이어서 나는 웃어버렸다. 짧은 웃음 뒤에 또 다시 한숨이 따라나왔다. "그래, 맞아. 조금 불편했어." 내가 인정하자 그녀는 한숨을 쉬고는 손을 볼에 가져다 댔다. 그녀는 분하다고 생각하고 있었다. "타냐, 너는 저 별들보다 천배나 더 사랑스러워. 물론, 너는 이미 잘 알고 있겠지만. 내 완고함에 네 자신감이 꺾일 필요는 없어." 자신감이 꺾이다니, 나는 당치도 않은 스스로의 말에 싱긋 웃음을 지었다. "난 거절당하는 데 익숙하지 않단말야." 그녀는 투덜거리며 매력적인 입술을 쭉 내밀고 삐죽거렸다. "물론 안 그렇겠지." 그녀는 수 천번이나 만족스럽게 남자를 정복했던 기억을 빠르게 추려냈고,  나는 그녀의 말에 동의하며 그 생각들을 차단하는 데 성공했다. 타냐는 주로 인간 남성을 선호했다. 인간 남성들은 부드럽고 따뜻하다는 한 가지 이유 때문이었다. 그리고 항상 열정적이겠지. 확실히. "서큐버스."(주: 꿈에서 남자의 정기를 빨아먹는다는 여자 몽마)  나는 그녀의 머릿속에서 깜박이는 이미지들이 방해받길 바라며 그녀를 놀렸다. 그녀는 번득이는 이를 드러내며 웃었다. "내가 원조야." 칼라일과 다르게, 타냐 자매들은 선악의 판단기준을 천천히 정립해왔다. 결국 인간 사냥꾼이었던 그녀들을 바꾸어 놓은 건 인간 남자에 대한 그들의 취향덕분이었다. 이제 그들이 사랑한 남자들은... 살아간다. "네가 여기 나타났을때, 나는 생각했어..."  타냐가 천천히 말했다. 나는 그녀의 마음을 알고 있었기 때문에 그녀가 내가 돌아온 것에 대해 그런식으로 느꼈을 거라는 걸 짐작했어야만 했다. 하지만 그 때의 나는 분석적인 생각을 할 수 있는 상태가 아니었다. "넌 내가 마음을 바꿨다고 생각했군." "그래." 그녀가 못마땅한 표정을 지었다. "본의 아니게 너의 기대감을 가지고 놀았다면 정말 미안해, 타냐. 난 그럴 생각조차 없었어. 그저 떠나는 걸... 너무 서두르느라." "왜 그랬는지 말해주면 안돼?" 나는 방어적인 자세로 팔을 다리를 감싸고 앉아 몸을 구부렸다. "얘기하고 싶지 않은데."타냐와 이리나, 케이트는 그들이 몸담고 있는 이 생활을 매우 잘 해나가고 있었다. 어떤 면에서는 칼라일 보다도 더 잘 했다. 먹잇감인(한 때는 그랬던,) 인간들에게 미친듯이 가까이 접근하면서도 실수를 안 했으니까. 그래서 내 약한 모습을 타냐에게 드러내는 것이 너무도 부끄러웠다. "여자 문제야?" 그녀는 내 거부의사를 무시하고 추측했다. 나는 냉소를 지었다. "네가 의미하는 그런 식은 아냐." 그녀는 잠시 침묵했다. 그녀의 생각에 귀를 기울이니, 그녀는 내 말뜻을 해석하려 애쓰며 다른 짐작들을 추스르고 있었다. 