그럴 방법은 반드시 있어야해. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까.호흡이 가빠졌다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까.호흡이 가빠졌다. 나는 핸들을 꽉 붙잡았다. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까.호흡이 가빠졌다. 나는 핸들을 꽉 붙잡았다.'가거라, 에드워드. 그럴 방법은 반드시 있어야해.' 칼라일의 강렬한 생각은 날 놀라게 했다.나는 둘 중 하나라도 믿을 수 있길 바랬다. 하지만 벨라에게 일어나고 있는 일에는 한 차원 높은 목표가 있을 수 없었다. 반인반수 모양의 추악하고 쓰라린 운명은 벨라가 당연히 가져야 할 삶을 갖는다는 걸 견딜 수 없어하니까.난 포트 엔젤레스에 머물러 있지 않았다. 나는 로니라는 녀석이 그의 패거리들과 함께 실망한 마음을 달래고 있는 술집으로 칼라일을 데려다 주었다. 그들 중 둘은 이미 뻗어있었다.칼라일은 내가 그들과 이렇게나 가까이 있는것이 얼마나 어려운지 알았다. 나에겐 그 괴물의 생각과, 그의 기억들과, 아무도 구해주지 못한 운 없는 소녀들에 벨라가 섞인 기억들이 들려왔으니까.호흡이 가빠졌다. 나는 핸들을 꽉 붙잡았다.'가거라, 에드워드. 내가 다른 인간들을 안전하게 해 주마. 