재스퍼는 언제나 마리아가 가장 좋아하는 존재였었지만 그녀는 그 사실은 별로 중요치 않다고 생각하며 한 때 그를 죽이려고 계획했었다. "하지만, 만나게 되겠지. 확실히 그럴거라고봐." "하지만, 만나게 되겠지. 확실히 그럴거라고봐." 피터가 말을 마쳤다. 그들은 악수를 하고 나서 헤어질 준비를 하고 있었다. 나는 질질 끌며 연주하고 있던 곡을 다 마치지 못한 채 급히 일어섰다. "샬롯, 피터." "샬롯, 피터." 나는 말하며 고개를 꾸벅했다. "다시 만나서 반가웠어, 에드워드." "다시 만나서 반가웠어, 에드워드." 샬롯이 어정쩡하게 말했고 피터는 단지 끄덕임으로 인사를 대신했다. '미친놈' 에밋이 툭하고 생각을 던졌다. '등신'로잘리가 동시에 생각했다. '불쌍한 내 새끼. '불쌍한 내 새끼.'에스미. '불쌍한 내 새끼.'에스미. 그리고 앨리스는 꾸짖는 말투였다. '쟤들은 동쪽으로 곧장 갈거야, 시애틀로. '쟤들은 동쪽으로 곧장 갈거야, 시애틀로. 포트 엔젤레스 근처라고는 한발자국도 안가. '쟤들은 동쪽으로 곧장 갈거야, 시애틀로. 포트 엔젤레스 근처라고는 한발자국도 안가.' 그녀는 미래를 보여주며 자신의 생각을 증명했다. 나는 못들은 척 했다. 내 핑계들은 이미 충분히 얄팍했다. 차에 오르자 나를 달래주는 난폭한 엔진소리에 나는 점점 긴장이 풀어졌다. 그 엔진은 로잘리가 작년에 괜찮은 기분이었을 때 개조해 준 것이었다. 움직이고 있으니 안심이 됐다. 길은 1마일씩 1마일씩 타이어 아래에서 흘러가며 벨라에게 점점 가까워지고 있었다. 9포트 엔젤레스에 도착했을 때 마을 안까지 들어가기엔 아직 너무 밝은 시간이었다. 차창은 어둡게 썬팅이 되어있었지만 태양이 여전히 머리위에 높이 떠 있으니 불필요한 위험을 감수할 이유는 없었다. 훨. 훨.씬. 훨.씬. 더. 훨.씬. 더. 불필요한 위험이라고 해야겠지. 제시카의 생각은 멀리 떨어져 있어도 찾아낼 수 있을 게 확실하다. 안젤라의 생각은 제시카보다 작지만 제시카를 한번 찾아내면 그 옆에 안젤라도 들을 수 있다. 그러고 있다가 그림자가 길어지면 가까이 접근해야지. 