그리고 운명의 뒤틀린 결정으로인해 내가 그 역할에 가장 가까운 존재였다. 나는 그녀가 이해하도록 내 폭력적인 반응을 설명하려 했다. "그건 아주... 힘들었어. 넌 그게 얼마나 힘들었는지 모를거야. 그냥 널 데리고 그들을... 살려둔 채 떠나는게." "그건 아주... 힘들었어. 넌 그게 얼마나 힘들었는지 모를거야. 그냥 널 데리고 그들을... 살려둔 채 떠나는게."나는 속삭였다. "널 제시카와 안젤라와 함께 보낼 수 있었지만 네가 나를 떠나 혼자 남게 되면 그들을 찾으러 갈까봐 두려웠어." "널 제시카와 안젤라와 함께 보낼 수 있었지만 네가 나를 떠나 혼자 남게 되면 그들을 찾으러 갈까봐 두려웠어." 오늘 밤 두 번째로, 나는 사람을 죽이려 했던 의도를 털어놓았다. 이번 건 적어도 변호 할 수 있는 것이다. 그녀는 조용했고 나는 스스로를 제어하려 애를 썼다. 그녀의 심장소리를 들었다. 리듬은 불규칙했지만 시간이 지나며 점점 느려져 다시 안정을 찾고 있었다. 호흡 역시 낮고 균일했다. 나는 거의 한계에 다다라있었다. 그녀를 집에 데려다주고 나서. 그녀를 집에 데려다주고 나서.. 그녀를 집에 데려다주고 나서... 그녀는 단 둘이 있을 때 자신의 가설을 말해주겠다고 약속했었다. 어찌 되었든, 그녀는 하룻밤 동안은 충분히 진실을 알아들었어야 했다. 나는 다시 그녀를 바라보았다. 그 얼굴은 전보다 더 창백했지만 여전히 차분했다. "집에 갈 준비 됐어?" "집에 갈 준비 됐어?" 난 물었다. "여기서 나갈 준비는 됐어." "여기서 나갈 준비는 됐어." 그녀는 조심스레 말을 고르며 말했다. 단순히 '응'이라고 말하는 건 마치 그녀가 말하고 싶은것을 충분히 표현해주지 못한다는 듯이. 단순히 '응'이라고 말하는 건 마치 그녀가 말하고 싶은것을 충분히 표현해주지 못한다는 듯이.실망스럽다. 웨이트리스가 돌아왔다. 그녀는 벨라의 마지막 말을 들었고 파티션의 다른 쪽 끝에서 나에게 뭘 더 제안할 수 있을지 생각하며 안절부절 못하고 있었다. 나는 그 마음속에 들어있는 몇몇 제안들에 눈을 부라려주고 싶었다. 