" 나는 그를 물리치듯 말했다. 마이크는 이를 꽉 깨물었다. "아니, 내가 하려던 일이야." 난 저 몹쓸 놈이랑 싸우면서 우두커니 있을 생각이 없었다. 그녀에게 닿아야만 하는 곤경에 처했지만 두려우면서도 짜릿했고, 반쯤은 괴로우면서도 반쯤은 감사했다.나는 그녀의 옷만을 건드리며 부드럽게 보도 위에서 그녀를 들어올려 팔에 안았다. 그리고 그녀의 몸과 내 몸사이에 가능한한 많은 거리를 두었다. 동시에 나는 그녀를 안전한 곳, 다른 말로는 나에게서 떼어놓을 수 있는 곳, 으로 옮기기 위해 걸음을 재촉했다.그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 번쩍 떴다. "내려줘." 그녀는 다 죽어가는 목소리로 명령했다. 또 부끄러운 모양이군. 나는 그녀의 표정으로 추측할 수 있었다. 그녀는 약한 모습을 보이는 걸 싫어하니까.우리 뒤에서 마이크가 노발대발하는 소리도 거의 들리지 않았다. "넌 지금 심각한 상태야." 그녀에게 말하며 빙긋 웃었다.왜냐하면 그녀는 좀 어지럽고 비위가 상한 것만 빼면 별 문제가 없었기 때문이다."다시 인도위에 눕혀놔." 그녀의 입술은 하얗게 질려있었다. "피를 보고 기절했다고?" 이보다 더 아이러니할 수 있을까? 그녀는 눈을 감고 입술을 꼭 다물었다. "게다가 네 피도 아닌데. " 덧붙이며 웃음이 짙어졌다.우리는 학교 본부에 도착했다. 문이 조금 열려있길래 발로 차서 열어젖혔다.  코프 선생님이 깜짝 놀라며 일어섰다. "오, 저런." 그녀가 숨을 삼키며 내 팔에 안겨있는 소녀의 창백한 얼굴을 살폈다. "생물시간에 쓰러졌어요. " 그녀가 걷잡을 수 없는 상상을 하기 전에 설명했다. 코프 선생님이 서둘러 양호실의 문을 열었다. 벨라는 다시 눈을 뜨고 그녀를 보고 있었다. 나는 나이지긋한 양호선생님이 속으로 놀라는 소리를 들으며 벨라를 한 허름한 침대에 조심스레 눕혔다. 벨라를 팔에서 내려 놓자마자 바로 양호실 저쪽편으로 떨어져 거리를 두었다.내 몸은 열렬하게 흥분해서 근육이 수축되어 있었고 독액이 돌고 있는 상태였다. 그녀는 너무 따뜻하고 향긋했다. "조금 어지럽대요. 생물시간에 혈액형 검사를 했거든요. " 나는 하몬드 선생님에게 다시 설명했다. 그녀는 이제야 이해하며 고개를 끄덕였다. "늘 한 명쯤 이런 사람이 있지. " 난 웃음을 참았다. 벨라가 그 중 하나라니. "조금만 누워있거라, 아가. 그럼 괜찮아질거야." "알아요. " 벨라가 대답했다. "이런 일이 자주 있니? " 양호 선생님이 물어봤다. "가끔이요. " 벨라가 시인했다.나는 기침을 하며 웃음소리를 감췄다. 그러자 양호선생님이 나에게 주목했다. "넌 이제 교실로 돌아가려무나. " 그녀가 말했다. 나는 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보고 완벽한 자신감을 내보이며 거짓말을했다."쟤랑 함께 있기로 했어요. " '흠. 왜...아, 그렇군.' 하몬드 선생님이 고개를 끄덕였다.저 선생한테는 이 방법이 잘 통하는데 왜 벨라는 그렇게 어려운거야?"이마에 댈 얼음을 가지고 오마. " 양호선생님이 말하고는 방을 나갔다. 내 시선이 조금 불편한 듯했다. 인간이라면 그럴수밖에. "네가 옳았어. " 그녀가 눈을 감으며 신음처럼 말했다.무슨 뜻이지? 나는 최악의 결론으로 건너뛰었다. 그녀가 내 경고를 받아들인거라고. "난 늘 옳아. " 목소리를 최대한 즐거운 듯 내며 말한건데 심술궂게 들린다. "그런데 이번엔 내가 어떤점에서 옳았지? ""땡땡이가 이롭다는거. " 그녀가 한숨을 쉬었다. 아, 다시 안심이다.그녀는 입을 다물고 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 입술이 다시 핑크빛으로 돌아오기 시작했다.그녀의 입술은 균형이 조금 맞지 않았다. 아랫입술이 윗입술에 비에 좀 더 도톰했다. 그녀의 입술을 쳐다보고 있자니 기분이 묘해졌다. 마치 그녀에게 가까이 다가가도록 주문하는 것 같았다. 별로 좋은 생각이 아닌데. "뉴튼이 네 시체를 끌어다가 숲속에 버리려는 줄 알고 약간 겁나더라. " 나는 그녀의 목소리를 다시 들을 수 있게 대화를 시작했다. "하 하." "진짜, 시체도 너보단 낫겠더라. " 진짜 진심이었다. "널 죽인사람한테 복수해야겠다고 생각했다니까. " 진짜 그랬을거다."불쌍한 마이크. 분명 당황했겠지. " 잠깐 분노가 솟구쳤지만 재빨리 가라앉혔다. 그녀는 분명히, 단지 그가 불쌍해서 그런 것이다. 상냥하니까. 그것뿐이다. "마이크가 날 완전히 싫어하더라. " 그 생각에 힘을 얻어 그녀에게 말했다. "네가 어떻게 알아. ""걔 얼굴을 보니까 알겠던데. " 그의 표정을 읽어보면 이런 특수한 결론을 내고도 남을 정도로 얼굴에 쓰여있는 게 사실이었다. 벨라에게 했던 연습들로 인간의 표정을 읽는 기술이 갈고 닦아졌나보다."나는 어떻게 발견했어? 땡땡이 치고 다른 데 간 줄 알았는데. " 그녀의 얼굴은 좀 나아보였다. 투명한 피부에서 파랗게 질린 기색이 사라져 있었다. "CD들으면서 차 안에 있었어. " 그녀는 아주 평범한 내 대답에 뭔가 놀란 것 처럼 얼굴을 씰룩거렸다. 하몬드 선생님이 얼음주머니를 가지고 오자 그녀는 다시 눈을 떴다. "자, 여기있다. 좀 나아보이는구나. " 벨라의 이마에 얼음주머니를 놓아주며 그녀가 말했다. "괜찮은 것 같아요. " 벨라가 말하며 얼음 주머니를 치우고 일어나 앉았다.그러면 그렇지. 그녀는 보살핌받는 걸 싫어하니까.하몬드 선생님의 주름진 손이 그녀를 다시 눕히려는 듯 스르륵 움직였다.  바로 그 때 코프 선생님이 문을 열었고 신선한 피향기가 살짝 묻어있는 공기가 밀려왔다. 그녀는 열린문이 다시 닫히지 않도록 기대어 서 있었다. 그녀 뒷편 사무실의 보이지 않는 쪽에서 마이크 뉴튼이 여전히 화가 난 상태로 무거운 소년 하나를 끌고 오고 있었는데 그는 지금 그 소년이 나와 함께 있는 벨라였다면 좋겠다고 바라고 있었다. "환자가 또 하나 와요. " 코프 선생님이 말했다. 벨라는 자신이 관심대상에서 벗어난 것에 기뻐하며 침대에서 재빨리 뛰어내려왔다. "여기요. 저는 필요 없어요. 