물론 그건 동시에 옳지 않은 일이기도 했으니까. 모두 어떤 관점에서 보느냐에 달린 문제였다. 컬렌이라는 관점에서 보자면, 뱀파이어 컬렌이 아닌 그냥 컬렌, 가족의 일원이자, 우리 세계에서는 매우 보기 드문 상태의 컬렌, 으로서의 옳은 일은 이런 식으로 흘러가야만 했다. "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "그 애들은 어떠니?" "타일러는 괜찮은 것 같아요...자동차 앞유리에 몇 군데 얕은 찰과상만 입었거든요. 하지만 벨라는 잘 모르겠어요."걱정스레 찌푸리며, "뇌진탕일지도 모르거든요. 보기에는 평소랑 다름없어도, 얼마간은 꽤 횡설수설 할 거래요. 의사선생님이 걱정하시더라구요..."이렇게 진행돼야 할 일이었다. 그리고 이게 내가 가족에게 진 빚이었다. "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "안 다쳤거든요." 미소? 없다. 배너 선생님은 기분이 언짢은 듯 한 쪽 발에서 다른쪽으로 체중을 옮겨 삐딱하게 섰다. "타일러 크로울리와 벨라 스완은 어떤지 아니? 좀 다쳤다던데..." 난 어깨를 으쓱했다. "제가 어떻게 알겠어요."배너 선생님이 헛기침을 했다. "어, 그래..." 그는 내 차가운 시선에 부자연스러운 목소리를 내며 서둘러 교실 앞으로 돌아가 수업을 시작했다. 이건 옳은 일이 아니었다. 좀 더 모호한 관점에서 보지 않는 한, 그랬다. 그냥 그건 너무... 너무 비신사적인 일이다. 그 소녀의 등 뒤에서 중상모략을 꾀하는 건, 특히 그녀는 내가 꿈꿔왔던 것 보다 더, 나에 대한 믿음을 보여주고 있단 말이다. 그녀는 나를 배신하는 말 따윈, 그렇게 할 이유가 충분한데도 불구하고 한 마디도 하지 않았다. 내 비밀을 지켜 준 것 외엔 아무 짓도 안 했는데 그녀를 배신할 수 있겠는가? 나는 고프 선생님과 거의 똑같은 대화를 했다. 영어가 아니라 스페인어라는 단지 그 차이 뿐. 에밋이 나에게 간절한 시선을 보냈다. '네가 오늘 일어난 일에 대해 훌륭한 변명을 준비해 놨길 바란다. 로즈(로잘리)가 싸울기세더라.' 나는 고개를 돌리지 않고 그에게 곁눈질했다. 사실 완벽하게 들리는 변명을 생각해두긴했다. 일단 내가 그 소녀에게 부딪쳐오는 밴을 막기 위해 아무짓도 안 했다 치자... 난 그 생각에 움찔했다. 만약 그녀가 차에 치였고, 엉망이 되어 피를 흘리고 있다면,  새빨간 액체가 흘러나와 아스팔트를 적시고, 그 신선한 피의 향기가 공기중에 진동을 한다면...난 다시 움찔했지만 단지 공포심 때문이 아니었다. 내 일부는 욕망으로 떨리고 있었다. 그래, 나는 그녀가 피를 흘리고 있는 모습을 지켜보며 우리의 정체를 드러내지 않고는 못배겼을 것이다. 그것도 훨씬 더 명백하고 충격적인 방법으로. 그건 완벽한 변명 같았지만... 그렇게 말하지 않을 것이다. 너무 치욕적이니까. 그게 사실일지라도 오래토록 생각조차 안 할 것이다. '재스퍼를 조심해.' 내 상념엔 아랑곳없이 에밋이 말을 이었다. '그는 화가 난 것 뿐 아니라... 마음을 굳혔거든.' 에밋의 말이 의미하는 바를 알아채는 순간 교실이 일렁이며 빙빙 돌았다. 분노가 불타올라 눈 앞에 붉은 안개가 낀 듯 몽롱했다. 질식할 것만 같았다. '젠장, 에드워드! 정신차려!' 에밋이 머릿속으로 외쳤다. 그의 손이 어깨를 내려 누르며 내가 벌떡 일어서기 전에 자리에 붙잡아두었다. 그가 온 힘을 발휘하는 경우는 거의 없었다. 그는 우리보다 훨씬 힘이 세며 우리가 마주쳐 본 어떤 뱀파이어 보다도 셌기 때문에 그럴 필요가 거의 없었기 때문이다. 그런데 그런 그가 지금 모든 힘을 다하고 있었다. 그는 나를 내리누르기 보단 팔만 잡고 있었다. 만약 날 내리누른다면 내 의자는 부서져 무너질테니까. '진정해!' 그가 명령했다. 나는 평정을 찾으려 애썼지만 힘들었다. 머리끝까지 분노가 치밀어올랐다. '재스퍼는 우리 모두가 얘기할 때 까지 아무짓도 안 할거야. 난 그냥 네가 재스퍼의 의도를 알아야 한다고 생각했어.' 나는 화를 누그러뜨리는데 집중했고 에밋의 손이 느슨해 지는 걸 느꼈다. '더 이상 못 볼 꼴 보이지 마. 넌 지금 상태로도 충분히 곤란하니까.' 나는 심호흡을 했고 에밋은 나를 놓아주었다. 나는 기계적으로 교실 안을 조사했다. 하지만 우리가 대립했던 건 너무 짧고 조용해서 에밋 뒤에 앉은 몇 사람만이 알아차릴 정도였다. 그들 중 누구도 우리가 뭘 하고 있는지 몰랐기에 신경을 끄고 있었다. 컬렌 패거리는 별종이다, 라는 건 모두들 이미 알고 있었다. '망할, 이 자식아, 너 엉망이야.' 에밋이 목소리에 동정심을 담아 덧붙였다. "잡아 잡숫든지." 나는 조용히 중얼거렸고 에밋은 낮은 소리로 킬킬거렸다. 에밋에겐 악의가 없었다. 나는 그의 태평스러운 성격을 좀 더 고맙게 여겨야했다. 하지만 에밋은 재스퍼의 의도가 사리에 맞다고 생각하며 그걸 어떻게 실행하는 것이 가장 좋을지 고려중이었다. 가까스로 통제하는 가운데 분노가 끓어올랐다. 그래, 에밋은 나보다 힘이 세다. 하지만 그는 나와 레슬링을 해서 아직 이겨 보지 못했다. 내가 속임수를 써서 그렇다고 불평했지만 그의 괴력이 그의 일부인 것 처럼 생각을 읽는 능력 역시 내 일부일 뿐이다. 그래서 우리는 싸움에 있어서 동등한 맞수였다. 싸움? 그게 이 일이 흘러가는 방향이었나? 잘 알지도 못하는 인간 하나를 두고 가족들과 싸우려 하는것이?나는 잠시 그에 대해 생각을 해 봤다. 내 팔에 안겼던 그 소녀의 부서질 것 같은 몸과  초자연적인 힘과 속도를 가진 재스퍼, 로즈, 에밋같은 타고난 살인병기들을 나란히 떠올려 본 것이다... 암, 그녀를 위해 싸워야지. 가족들에게 맞서서. 몸이 부르르 떨렸다. 하지만 그녀를 무방비상태로 내버려 두는 건 공평하지 않다. 