나는 내가 오후를 보내며 형편없기 짝이없는 감시를 하고 있었던 그 갓길로 그녀를 데려갔다. 그 나무 숲 아래는 이제 깜깜했다. 나는 너무나 화가 나서 그 자리에 미동도 없이 굳어있었다. 굳은 내 손은 그녀를 공격한 녀석을 부셔버리고 갈아버리길 지독하게 원하고 있었다. 그의 시체를 절대 알아볼 수도 없을 정도로 조각조각 망가뜨려버리기를. 그의 시체를 절대 알아볼 수도 없을 정도로 조각조각 망가뜨려버리기를.. 그의 시체를 절대 알아볼 수도 없을 정도로 조각조각 망가뜨려버리기를... 그의 시체를 절대 알아볼 수도 없을 정도로 조각조각 망가뜨려버리기를...하지만 그렇게 하려면 그녀는 보호받지 못한 채 이 곳에, 이 어둠에 홀로 남아있어야만 한다. "벨라?" "벨라?" 나는 악 문 이사이로 말했다. "응?" "응?" 그녀가 허스키한 목소리로 대답하고는 목을 가다듬었다. "넌 괜찮아?" "넌 괜찮아?"이게 진짜 가장 중요하고 가장 우선해야 할 사항이었다. 보복은 두 번째 문제였다. 알고는 있지만 나는 생각하는 게 어려울 정도로 분노에 가득 차 있었다. "응." "응." 그녀의 목소리는 여전히 탁했다. 생각할 것도 없이 두려움 때문일거다. 그러니 난 그녀를 두고 갈 수 없다. 분통이 터지는 어떤 이유로 인해 그녀가 꾸준히 위험에 처하지 않는다고 해도,(운명이 날 가지고 노는 게 분명하다. 분통이 터지는 어떤 이유로 인해 그녀가 꾸준히 위험에 처하지 않는다고 해도,(운명이 날 가지고 노는 게 분명하다.) 내가 없어도 그녀는 완벽하게 안전하다고 확신할 수 있다쳐도, 그녀를 어둠속에 홀로 버려둘 수는 없다. 그녀는 분명 많이 무서웠겠지. 그녀를 안심시키려면 어떻게 해야하는지 정확히 알고 있을지라도 아직 난 그녀에게 그렇게 해 줄 만한 상태가 아니었다. 그녀는 분명 나에게 뿜어져 나오는 무자비한 살기를 느낄 수 있을 것이다. 내 안에서 들끓는 살육에 대한 갈망을 진정시키지 않으면 그녀는 더욱 더 무서워 할 것이다. 나는 다른 걸 생각해야 한다. "기분 전환 좀 시켜줘." "기분 전환 좀 시켜줘." 나는 간청했다. 