2나는 부드러운 눈더미에 등을 기대었다. 푸석푸석한 가루눈들이 그 무게에 짓눌려 모양을 바꾸었다. 내 피부는 주변을 감싸고 있는 공기만큼이나 차가웠고, 그 아래에서 느껴지는 작은 얼음입자들은 마치 벨벳같았다. 맑은 밤하늘 한 켠에는 푸른빛이, 다른 쪽은 노란빛이 작열하고 있었고 그 위로 별이 빛났다. 별들은 캄캄한 우주를 배경으로 장엄한 일주를 하며 장관을 빚어내고 있었다. 황홀하게 아름다웠다. 아니, 정확히 말하자면, 분명 황홀한 광경이겠지. 저 하늘을 내가 진정 볼 수 있다면 아마도. 저 하늘을 내가 진정 볼 수 있다면 아마도. 6일이 지났고, 난 조금도 나아지지 않았다. 이 아무것도 없는 데날리의 황무지에 틀어박힌지 6일째였는데도 그녀의 향기에 사로잡힌 그 첫 날로부터 나는 한 발자국도 자유에 가까워질 수 없었다. 보석처럼 빛나는 하늘을 올려다보았다. 내 두 눈 앞에는 방해물이 있어서 그 아름다움을 볼 수 없었다. 그건 얼굴이었다. 그저 평범한 인간의 얼굴. 그저 평범한 인간의 얼굴. 하지만 나는 눈 앞에서 그걸 지워낼 수가 없었다. 발자국 소리가 들리기도 전에 이쪽으로 접근하는 생각의 소리가 들렸다. 뒤이어 눈을 사박거리는 희미하고 낮은 소리가 났다. 나는 타냐가 여기까지 쫓아왔다는 것에 대해 놀라지 않았다. 그녀는 이제 우리가 곧 나눌 대화에 대해 지난 며칠동안 곰곰히 생각해 왔었다. 그리고 자신이 말하려는 바가 정확히 무엇인지 확신하기 전까지 그 대화를 미루어 왔다는 걸 잘 알고 있었다. 타냐가 50미터쯤 떨어진 곳에 모습을 드러냈다. 그녀는 돌출된 검은 바위 꼭대기에 도약해서 맨발을 오므려 균형을 잡고 있었다. 별빛을 받은 타냐의 피부는 마치 은같았고, 딸기색으로 염색한 그녀의 구불구불한 금발은 엷게, 거의 핑크빛으로 빛났다. 그녀는 황갈색 눈을 빛내며 절반은 눈에 묻은 채 나를 염탐하고 있었다. 그녀의 도톰한 입술이 천천히 당겨올라가며 미소를 머금었다. 황홀하군. 황홀하군.  내가 그녀를 진정 볼 수 있다면 아마도. 황홀하군.  내가 그녀를 진정 볼 수 있다면 아마도. 나는 한숨을 쉬었다. 