그녀는 나만 멀리한다면 그 어떤 보호도 필요 없을 것이다. 난 갑자기 궁금해졌다. 나를 막거나 증거를 없애는걸 도우러 오거나, 어쨌든간에. 아니, 난 그게 사실이 아닌 걸 알고 있었다. 앨리스는 분명히 재스퍼에게 열심히 집중하고 있을것이다. 나는 그녀가 있을 영어수업용으로 사용되는 작은 건물쪽을 살폈다. 그녀의 익숙한 '목소리'의 위치를 파악하는 건 그리 오래걸리지 않았고, 내 짐작은 맞았다. 그녀는 재스퍼에게 전념하여 그의 작은 선택들을 순간 순간마다 파고들어 감시하고 있었다. 나는 그녀에게 조언을 얻길 바랬지만 동시에 다행스러웠다. 그녀는 내가 지난 시간동안 저지르려고 심사숙고했던 대량 학살 계획을 알지 못했다. 나는 다시 몸이 타오르는 느낌이 들었다. 바로 부끄러움 때문이었다. 누구에게도 그 사실을 알리고 싶지 않았다. 내가 벨라 스완을 피할 수만 있다면, 내가 그녀를 죽이지 않도록 조절할 수만 있다면. 내가 벨라 스완을 피할 수만 있다면, 내가 그녀를 죽이지 않도록 조절할 수만 있다면. (마침 그런 생각을 하자 괴물이 발버둥치며 좌절감에 이를 갈았다. 내가 벨라 스완을 피할 수만 있다면, 내가 그녀를 죽이지 않도록 조절할 수만 있다면. (마침 그런 생각을 하자 괴물이 발버둥치며 좌절감에 이를 갈았다.) 그러면 아무도 알 필요가 없다. 그녀의 향기만 멀리 할 수만 있다면. 그녀의 향기만 멀리 할 수만 있다면.. 그녀의 향기만 멀리 할 수만 있다면... 그녀의 향기만 멀리 할 수만 있다면...적어도 시도라도 하지 않을 이유가 없다. 칼라일이 생각한 내 모습이 되려면 선택지를 잘 골라야한다. 마지막 수업 시간이 거의 끝나갔다. 나는 내 새로운 계획을 바로 실행에 옮기기로 결심했다. 주차장에 있으면 그녀가 나를 지나칠지도 모르고,  그러면 내 새로운 계획이 어그러질 수도 있으니, 여기에 그냥 이러고 있는 것 보다 나았다. 나는 그녀가 그녀 자신도 모르게 나를 지배하여  스스로 경멸해 마지않는 어떤것으로 만들어 버릴지도 모른다는 사실이 증오스러웠다. 나는 신속하게 걸어 작은 캠퍼스를 가로질러 행정실로 갔다. 