나는 저 트럭 속의 향기가 어떨지 상상하다가 재빨리 그 생각을 집어치웠다. 그녀는 후진을 하려고 주위를 둘러보다가 마침내 내 쪽을 보았다. 나를 1초도 채 돌아보지 않았기에 그녀가 눈을 돌리기 전에 내가 읽을 수 있었던 감정은 놀라움이 전부였다. 트럭이 덜커덩 흔들리며 후진을 하고는 끼릭거리는 소리를 내며 다시 멈췄다. 트럭의 뒷면은 에린 티그의 소형차와 불과 몇 인치 차이로 충돌을 면했다. 그녀는 충격으로 입을 벌리고 백미러를 쳐다봤다. 다른 차들이 그녀를 재촉할 때까지 그녀는 모든 사각지역을 두 번씩 체크하고 나서야  느릿느릿 아주 주의깊게 주차장을 빠져나가기 시작했다. 그 모습을 보며 나는 이를 드러내고 웃었다. 마치 그녀가 그 낡아빠진 트럭을 운전을 하면서 다른 사람을 위험에 빠뜨릴지도 모른다고 여기는 것 같았다. 하긴, 그녀가 운전을 하든 말든 벨라 스완을 떠올리기만 해도 위험해지는 누군가가 있긴 있지. 그녀가 앞만 똑바로 바라보면서 차를 몰고 나를 스쳐지나가는 동안 나는 웃음을 멈출 수 없었다. 3사실, 난 목이 마르지 않았다. 하지만 그 날 밤 나는 다시 사냥을 가기로 결정했다. 그래봤자 그녀의 앞에서는 무력해질 것을 알지만, 한 방울이라도 예방을 해 두는 편이 좋았다. 칼라일이 동행했다. 나는 데날리에서 돌아온 이후로 그와 단 둘이 있어 본 적이 없었다. 우리는 어두컴컴한 숲 속을 달리고 있었고 그는 지난 주의 그 성급했던 작별에 대해 생각하고 있었다. 그의 기억 속에서 나는 통렬한 절망감에 뒤틀린 내 얼굴을 보았다. 그리고 갑작스런 근심에 휩싸여 깜짝 놀란 그의 감정을 느꼈다. "에드워드?" "에드워드?" "가야 해요, 칼라일. 저 지금 떠나야해요." "에드워드?" "가야 해요, 칼라일. 저 지금 떠나야해요." "무슨 일이 있었니?" "에드워드?" "가야 해요, 칼라일. 저 지금 떠나야해요." "무슨 일이 있었니?" "별 일 없어요, 아직까진. 하지만 생길 거예요, 제가 여기 있으면." "에드워드?" "가야 해요, 칼라일. 저 지금 떠나야해요." "무슨 일이 있었니?" "별 일 없어요, 아직까진. 하지만 생길 거예요, 제가 여기 있으면." 칼라일이 내 팔을 잡으려 손을 뻗었다. 