벨라는 별 생각없이 어깨를 으쓱했다. "괜찮아. 나 배 안고프거든." "괜찮아. 나 배 안고프거든." 너무 여유있다. 분명 쇼크상태인거야. 분명 쇼크상태인거야. "내 생각에 넌 뭘 좀 먹어야 돼." 분명 쇼크상태인거야. "내 생각에 넌 뭘 좀 먹어야 돼." 내가 반박했다. 그녀는 혈액속에 당분이 필요하다. 뭐, 그 자체로도 충분히 달콤한 냄새가 나지만. 뭐, 그 자체로도 충분히 달콤한 냄새가 나지만.  나는 삐딱하게 생각했다. 쇼크에서 빠져나오면 곧 그녀에게 공포가 밀어닥칠텐데 위장이 비어있는 상태로는 좋지 않았다. 내가 경험으로 알고 있듯, 그녀는 쉽게 기절을 하니까. 제시카와 안젤라는 집으로 곧장 가면 전혀 위험하지 않을거다. 위험이 저 애들을 쫓아 다니는건 아니다. 그리고 난 벨라와 단 둘이 있고 싶었다. 그녀가 그러고 싶어해야 하겠지만. 그녀가 그러고 싶어해야 하겠지만. "오늘 밤은 내가 벨라를 집에 데려다 줘도 될까?" 그녀가 그러고 싶어해야 하겠지만. "오늘 밤은 내가 벨라를 집에 데려다 줘도 될까?" 벨라가 대답하기 전에 나는 제시카에게 잽싸게 말을 이었다. "그렇게 하면 벨라가 밥을 먹을 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아." "그렇게 하면 벨라가 밥을 먹을 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아." "어, 좋은 생각인 것 같아..." "그렇게 하면 벨라가 밥을 먹을 동안 너희가 기다리지 않아도 되잖아." "어, 좋은 생각인 것 같아..." 제시카가 벨라를 유심히 쳐다봤다. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만.. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만... 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만... 벨라는 분명 쟤랑 둘이 있고 싶을거야. 벨라의 얼굴에 이게 바로 그녀가 원하는 일이라는 표정이 떠오르는지 살피며.'가기 싫지만... 벨라는 분명 쟤랑 둘이 있고 싶을거야. 누가 안 그러겠어?' 제스가 생각했다. 