벨라가 윙크를? "알았어." 벨라가 윙크를? "알았어." 안젤라가 재빨리 대답하고 그게 벨라가 원하는 거라면 비켜줘야지, 하며 서두르고 있었다. 벨라는 정말 나와 둘이 있길 바라는 것 같았다. "내일보자, 벨라... 에드워드." "내일보자, 벨라... 에드워드." 안젤라는 내 이름을 가볍게 말하려고 애를 썼다. 그리고는 제시카의 손을 잡고 끌고가기 시작했다. 이 일에 대해 안젤라에게 감사를 표할 방법을 찾아야겠다. 제시카의 차는 가로등이 비추는 밝고 둥근 빛 가까이에 있었다. 벨라는 그들을 차에 탈 때 까지 미간에 작은 주름을 걱정스레 잡고 주의깊게 지켜보았다. 저들을 걱정한다면, 그녀는 스스로 처했던 위험을 완전히 인식하고 있는 게 분명한데. 제시카는 운전해가면서 벨라에게 손을 흔들었고 그녀도 손을 흔들어 답했다. 차가 완전히 안 보일때까지 그러고 있진 않았다. 그녀는 심호흡을 하고 몸을 돌려 나를 바라보았다. "진짜로, 나 배 안고파." "진짜로, 나 배 안고파." 그녀가 말했다. 내 살인적인 분노를 목격한 다음인데도? 그게 사실이든 아니든, 그녀는 뭔가 먹어야한다. "웃기시네." "웃기시네." 나는 그녀를 위해 레스토랑의 문을 열어둔 채 기다렸다. 그녀는 한숨을 쉬며 걸어 들어갔다. 나는 그녀와 나란히 걸어 종업원이 대기하고 있는 쪽으로 갔다. 벨라는 여전히 한결같이 침착해보였다. 저 손과 이마를 만져서 열을 재보고 싶었다. 하지만 내 차가운 손은 전에 그랬던 것 처럼 그녀에게 혐오감을 주겠지. '오, 세상에, 어쩜, 오, 나 미쳐. '오, 세상에, 어쩜, 오, 나 미쳐.' 안내직원의 상당히 큰 정신적인 소리가 내 의식속으로 들이닥쳤다. 나의 밤이 펼쳐지기 시작한 것 같다. 사냥감들은 언제나 우리에게 매혹된다. 전에는 이에 대해 그렇게 깊이 생각해 본 적이 없었다. 공포심을 줄이기 위해 끊임없이 반복적으로 매혹되는 셸리 코프나 제시카 스탠리같은 인간들이 아닌 한,  대개는 이 필수불가결한 매혹 뒤에 두려움이 꽤나 빨리 사로잡혔다. 공포심을 줄이기 위해 끊임없이 반복적으로 매혹되는 셸리 코프나 제시카 스탠리같은 인간들이 아닌 한,  대개는 이 필수불가결한 매혹 뒤에 두려움이 꽤나 빨리 사로잡혔다.. 공포심을 줄이기 위해 끊임없이 반복적으로 매혹되는 셸리 코프나 제시카 스탠리같은 인간들이 아닌 한,  대개는 이 필수불가결한 매혹 뒤에 두려움이 꽤나 빨리 사로잡혔다... 