" 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다." " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. " " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고. " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. " " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. "음, 눈에 보이는 걸 떠나서, 가끔. " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. "음, 눈에 보이는 걸 떠나서, 가끔.. " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. "음, 눈에 보이는 걸 떠나서, 가끔... " 그녀가 속삭였다.그녀는 내가 자신의 생각들을 들을 수 없기 때문에 자신의 감정을 과소평가하고 있다고 생각하고 있었다. 하지만 사실 문제는, 그녀가 내 감정을 과소평가한다는 것이다."왜 그렇게 생각해?" 질문을 던졌다.그녀는 나를 마주 바라보고 미간을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 백만번째로 나는 그저 그녀를 들을 수 있다면 좋겠다고 필사적으로 바랬다.그녀가 고민하고 있는 생각이 뭔지 말해달라고 애원해 볼 참이었는데 그녀가 손가락을 들어 내가 말하려는 것을 막았다. "생각 좀 하고." 그녀가 요청했다.그녀가 단지 생각들을 정리하는 중이라면 나는 인내할 수 있다. 아니면 그런 척 하든지. 그녀는 자신의 양손을 마주잡고 가느다란 손가락을 얽었다 풀었다하며 그게 마치 다른 사람의 손인것처럼 바라보며 말했다. "음, 눈에 보이는 걸 떠나서, 가끔... 확신 할 수 없어. 