우선은, 맞게 추측하려고 그리고는 그 추측을 확인하려고. 우선은, 맞게 추측하려고 그리고는 그 추측을 확인하려고. 그녀는 움직임 없이 눈만 휘둥그레 떴다. 나는 그녀가 패닉에 빠지리라 예상하며 이를 꽉 물었다. 그러나 그녀는 그저 눈을 한번 깜박이고 침을 꿀꺽 삼키고는 음식을 한 입 또 재빨리 떠 넣었다. 내가 말을 계속하길 바라는것이다. "나는 제시카의 생각을 감시하고 있었어." "나는 제시카의 생각을 감시하고 있었어." 나는 말 한 마디 한 마디에 주의를 기울이며 계속했다. "주의깊게 살피진 않았어. 내가 말했듯 포트 엔젤레스에서 위험을 당할 수 있는 건 너뿐이니까..." "주의깊게 살피진 않았어. 내가 말했듯 포트 엔젤레스에서 위험을 당할 수 있는 건 너뿐이니까..." 나는 뒷 말을 덧붙이지 않을 수 없었다. 그녀는 내가 마주친 존재들 중에 평범함과는 가장 거리가 먼 사람이었다. "그래서 처음엔 네가 혼자 사라져 버렸다는 걸 모르고 있었지.  네가 더 이상 제시카와 같지 있지 않다는 걸 알고는 제시카의 머릿속에 있던 서점으로 널 찾으러 갔었어. 하지만 넌 그 곳에 들르지 않고 남쪽으로 향했다는 걸 알았지... 네가 곧 돌아올거라고 생각했어. 그래서 난 되는대로 길거리의 사람들의 생각을 훑어보며 그냥 널 기다리고 있었지.누군가 널 목격한 걸 보고 네가 어디있는지 알 수 있게. 걱정할 이유가 없었어... 하지만 이상하게도 불안했지..." "그래서 처음엔 네가 혼자 사라져 버렸다는 걸 모르고 있었지.  네가 더 이상 제시카와 같지 있지 않다는 걸 알고는 제시카의 머릿속에 있던 서점으로 널 찾으러 갔었어. 하지만 넌 그 곳에 들르지 않고 남쪽으로 향했다는 걸 알았지... 네가 곧 돌아올거라고 생각했어. 그래서 난 되는대로 길거리의 사람들의 생각을 훑어보며 그냥 널 기다리고 있었지.누군가 널 목격한 걸 보고 네가 어디있는지 알 수 있게. 걱정할 이유가 없었어... 하지만 이상하게도 불안했지..." 그 때 느꼈던 돌연한 공포를 떠올리자 호흡이 가빠졌다. 그녀의 향기에 목은 타들어갔지만 나는 그게 반가웠다. 