물론 그건 동시에 옳지 않은 일이기도 했으니까. 모두 어떤 관점에서 보느냐에 달린 문제였다. 컬렌이라는 관점에서 보자면, 뱀파이어 컬렌이 아닌 그냥 컬렌, 가족의 일원이자, 우리 세계에서는 매우 보기 드문 상태의 컬렌, 으로서의 옳은 일은 이런 식으로 흘러가야만 했다. "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "그 애들은 어떠니?" "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "그 애들은 어떠니?" "타일러는 괜찮은 것 같아요...자동차 앞유리에 몇 군데 얕은 찰과상만 입었거든요. 하지만 벨라는 잘 모르겠어요." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "그 애들은 어떠니?" "타일러는 괜찮은 것 같아요...자동차 앞유리에 몇 군데 얕은 찰과상만 입었거든요. 하지만 벨라는 잘 모르겠어요."걱정스레 찌푸리며, "뇌진탕일지도 모르거든요. 보기에는 평소랑 다름없어도, 얼마간은 꽤 횡설수설 할 거래요. 의사선생님이 걱정하시더라구요..." "네가 수업에 들어오다니 놀랍구나, 에드워드. 오늘 아침의 그 끔찍한 사고에 휘말렸다더니." "네, 그랬죠, 배너선생님, 하지만 운이 좋았죠." 친절한 미소를 지으며, "전혀 다치지 않았거든요... 타일러와 벨라에 대해서도 이렇게 말할 수 있으면 좋겠지만." "그 애들은 어떠니?" "타일러는 괜찮은 것 같아요...자동차 앞유리에 몇 군데 얕은 찰과상만 입었거든요. 하지만 벨라는 잘 모르겠어요."걱정스레 찌푸리며, "뇌진탕일지도 모르거든요. 보기에는 평소랑 다름없어도, 얼마간은 꽤 횡설수설 할 거래요. 의사선생님이 걱정하시더라구요..."이렇게 진행돼야 할 일이었다. 