" 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. " " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다." " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다."속설이야. " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다."속설이야." 나는 대답했다. " " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다."속설이야." 나는 대답했다. "태양을 보면 불에 타는건?" " " 그녀가 불쑥 열렬하게 말하며 나를 보며 미소를 지었다. 그녀를 마주 보며 난 다시 그녀의 정신건강이 걱정됐고 그녀는 더 크게 미소지었다. 난 얼굴을 찡그렸다. "웃지말고 대답해, 너 어떻게 낮에 돌아다닐 수 있는거야?"그녀의 부탁에도 불구하고 웃음을 터져나왔다. 그녀의 조사는 상식 이상의 어떤 것도 걸려들지 않았나보다."속설이야." 나는 대답했다. "태양을 보면 불에 타는건?" "근거 없어. 