로잘리와 재스퍼가 생각을 바꾸지 않는 한. 로잘리와 재스퍼가 생각을 바꾸지 않는 한.로잘리가 손바닥으로 테이블을 내리치며 큰 소리를 냈다. "우리는 그 인간이 무슨 말이라도 할 기회조차 주면 안돼. 칼라일, 당신도 그걸 알아야 해요. 우리 모두가 사라지기로 한다 해도 뒤에 의심거리를 남기는 건 안전하지 않다는 걸. 우리는 나머지 우리 종족들과는 너무 다르게 살고 있어요. 손가락질 할 구실만 찾는 놈들이 있다는 것도 알잖아요. 우리는 다른 누구보다도 더 조심해야 한다구요!" "우리는 그 인간이 무슨 말이라도 할 기회조차 주면 안돼. 칼라일, 당신도 그걸 알아야 해요. 우리 모두가 사라지기로 한다 해도 뒤에 의심거리를 남기는 건 안전하지 않다는 걸. 우리는 나머지 우리 종족들과는 너무 다르게 살고 있어요. 손가락질 할 구실만 찾는 놈들이 있다는 것도 알잖아요. 우리는 다른 누구보다도 더 조심해야 한다구요!""우린 전에도 소문을 남겨놓고 떠난 적이 있었어." "우리는 그 인간이 무슨 말이라도 할 기회조차 주면 안돼. 칼라일, 당신도 그걸 알아야 해요. 우리 모두가 사라지기로 한다 해도 뒤에 의심거리를 남기는 건 안전하지 않다는 걸. 우리는 나머지 우리 종족들과는 너무 다르게 살고 있어요. 손가락질 할 구실만 찾는 놈들이 있다는 것도 알잖아요. 우리는 다른 누구보다도 더 조심해야 한다구요!""우린 전에도 소문을 남겨놓고 떠난 적이 있었어." 나는 그녀에게 상기시켜주었다. "그냥 루머와 의심이었지, 에드워드. 직접 본 증인들과 물증이 아니라!" "그냥 루머와 의심이었지, 에드워드. 직접 본 증인들과 물증이 아니라!" "물증이라고!" "그냥 루머와 의심이었지, 에드워드. 직접 본 증인들과 물증이 아니라!" "물증이라고!" 나는 조소를 보냈다. 하지만 재스퍼는 고개를 끄덕이고 있었고 눈빛은 사나웠다. "로즈야..." "로즈야..." 칼라일이 말을 꺼냈다. "아직 할 말 남았어요, 칼라일. 큰 소란 피울 필요도 없어요.  그 여자애는 오늘 머리를 다쳤으니까 그 상처가 보기보다 훨씬 치명적이었다는 게 드러날 수도 있겠죠." "아직 할 말 남았어요, 칼라일. 큰 소란 피울 필요도 없어요.  그 여자애는 오늘 머리를 다쳤으니까 그 상처가 보기보다 훨씬 치명적이었다는 게 드러날 수도 있겠죠." 그녀는 어깨를 으쓱해보였다. 