" 그녀는 즉시 스스로를 탓하며 물었다. " 이건 날 비참하게 만드는 일일뿐 아니라 널 나와 너무 깊이 엮이게 하는 일이야. 이건 날 비참하게 만드는 일일뿐 아니라 널 나와 너무 깊이 엮이게 하는 일이야. 난 네가 그런 감정을 갖고 있단 말을 듣기 싫어. "내 말은 사실이었고, 거짓이었다. 그리고 내 가장 이기적인 부분은 내가 그녀를 원하는 것 처럼 그녀도 나를 원한다는 사실에 의기양양해 하고 있었다." "내 말은 사실이었고, 거짓이었다. 그리고 내 가장 이기적인 부분은 내가 그녀를 원하는 것 처럼 그녀도 나를 원한다는 사실에 의기양양해 하고 있었다."그럼 안돼. "내 말은 사실이었고, 거짓이었다. 그리고 내 가장 이기적인 부분은 내가 그녀를 원하는 것 처럼 그녀도 나를 원한다는 사실에 의기양양해 하고 있었다."그럼 안돼. 안전하지 않아. 난 위험해, 벨라. 제발, 그걸 알아줘. 제발, 그걸 알아줘." " 제발, 그걸 알아줘." "싫어. " 그녀는 입술을 뾰로통하게 내밀었다. " " 그녀는 입술을 뾰로통하게 내밀었다. "진지하게 말하는거야. " 그녀는 입술을 뾰로통하게 내밀었다. "진지하게 말하는거야." 난 스스로와 심각하게 싸우고 있었다. 절반은 그녀를 받아들이길 갈망했고, 절반은 도망치라고 계속 경고하기를 필사적으로 바랬다. 그래서 이 사이로 나온 그 말은 으르렁거림에 가까웠다." " 그녀는 입술을 뾰로통하게 내밀었다. "진지하게 말하는거야." 난 스스로와 심각하게 싸우고 있었다. 절반은 그녀를 받아들이길 갈망했고, 절반은 도망치라고 계속 경고하기를 필사적으로 바랬다. 그래서 이 사이로 나온 그 말은 으르렁거림에 가까웠다."나도 그래. 내가 말했다시피 난 네 정체가 뭐든 상관 없어. 너무 늦었어. " 그녀가 대답했다. 너무 늦어? 영원히 끝나지 않을 것 같은 찰나동안 세상은 흑백으로 변했고  난 기억속에서 햇빛 가득한 잔디밭 위에 잠든 그녀의 위로 그림자가 덮치는 것을 보았다. 필연적으로, 막을 수 없이. 그림자들은 그녀의 피부에서 색을 빼앗아가고 어둠속에 빠뜨렸다.너무 늦었다고? 앨리스가 봤던 미래가 내 머릿속에 맴돌았다. 벨라의 피처럼 붉은 눈동자가 나를 무감각하고 무표정하게 쏘아보고 있는. 그 미래에서 그녀는 날 미워하지 않을 수가 없다. 그녀에게서 모든것을 앗아간 나를. 그녀의 삶과 그녀의 영혼을 앗아간 나를.너무 늦을 수는 없다. " " 그녀가 대답했다. 너무 늦어? 영원히 끝나지 않을 것 같은 찰나동안 세상은 흑백으로 변했고  난 기억속에서 햇빛 가득한 잔디밭 위에 잠든 그녀의 위로 그림자가 덮치는 것을 보았다. 필연적으로, 막을 수 없이. 그림자들은 그녀의 피부에서 색을 빼앗아가고 어둠속에 빠뜨렸다.너무 늦었다고? 앨리스가 봤던 미래가 내 머릿속에 맴돌았다. 벨라의 피처럼 붉은 눈동자가 나를 무감각하고 무표정하게 쏘아보고 있는. 그 미래에서 그녀는 날 미워하지 않을 수가 없다. 그녀에게서 모든것을 앗아간 나를. 그녀의 삶과 그녀의 영혼을 앗아간 나를.너무 늦을 수는 없다. "그런 소리 절대 하지 마. 