나는 불현듯 에밋이 카페테리아에서 몇주나 전에 나를 놀렸던 것이 기억났다. '너보단 내가 그녀를 더 두렵게 할 수 있을거라 장담한다. "넌 정말 사람들한테 그러면 못써. 옳지 않다구." "넌 정말 사람들한테 그러면 못써. 옳지 않다구." 벨라가 비난하는 목소리로 내 생각을 중단시켰다. 나는 엄격한 표정의 그녀를 응시했다. 난 의도한대로 저 직원을 전혀 겁주지 못했는데. "내가 뭘?" "내가 뭘?" "그렇게 사람들을 현혹시키는 거 말야. 저 직원은 지금쯤 주방에서 두근거리는 마음을 진정시키려고 숨을 들이쉬고 있을걸." "내가 뭘?" "그렇게 사람들을 현혹시키는 거 말야. 저 직원은 지금쯤 주방에서 두근거리는 마음을 진정시키려고 숨을 들이쉬고 있을걸." 흠. "내가 뭘?" "그렇게 사람들을 현혹시키는 거 말야. 저 직원은 지금쯤 주방에서 두근거리는 마음을 진정시키려고 숨을 들이쉬고 있을걸." 흠. 벨라의 말이 거의 맞았다. 그 안내직원은 지금 혼이 반쯤 나가있었고 다른 종업원 친구에게 나에 대해 말도 안되는 설명을 해주고 있었다. "오, 왜 이러셔. 넌 네가 사람들에게 어떤 영향을 끼치는지 알아야해." "오, 왜 이러셔. 넌 네가 사람들에게 어떤 영향을 끼치는지 알아야해." 벨라는 내가 바로 대답하지 않자 나무랐다. "내가 사람들을 현혹시켜?" "내가 사람들을 현혹시켜?"사람들을 두렵게 만든다는 걸 재밌게 표현하는군. "내가 사람들을 현혹시켜?"사람들을 두렵게 만든다는 걸 재밌게 표현하는군.  오늘 밤에 딱 어울린다. 왜 오늘은 평소랑 다르지. 왜 오늘은 평소랑 다르지.. 왜 오늘은 평소랑 다르지... "그걸 모르고 있었어? 누구나 너처럼 원하는 걸 쉽게 손에 넣는다고 생각했니?" "그걸 모르고 있었어? 누구나 너처럼 원하는 걸 쉽게 손에 넣는다고 생각했니?" 그녀는 여전히 비난하며 물었다. "내가 너도 현혹시켜?" "내가 너도 현혹시켜?" 충동적으로 일어난 궁금증을 말해버렸다. 이미 나온 말을 주워담기엔 너무 늦었다. 하지만 내가 입밖에 낸 말을 너무 깊이 후회하기도 전에 그녀가 대답했다. 