" 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 ' " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. "고마워." " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. "고마워." 나는 말하며 그녀를 지나치며 머리칼을 헝클어뜨렸다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. "고마워." 나는 말하며 그녀를 지나치며 머리칼을 헝클어뜨렸다. '내 전화 씹어줘서 고맙다. " 난 당장이라도 폭발할 것 같은 증오에 신음을 뱉었다. 그녀를 사랑하는 기쁨을 모두 잊은 채 또 다시 지옥같은 분노가 폭발했다.난 혼자다. 벨라는, 집안에서 안전하다고 믿는다. 순간 난 찰리 스완이 심하게 고마웠다. 지역 경찰 서장이자 훈련되고 무장을 갖춘 사람이 그녀의 아버지라는 게. 그건 그녀가 보호받을 수밖에 없다는 뜻이니까. 그녀는 안전했다. 그녀를 해치려 했던 놈들에게 복수를 하는 건 아주 오래걸리지 않을것이다...아니다. 그녀는 더 나은 대접을 받아야 한다. 그녀가 살인자를 좋아하게 할 수 없다. 하지만... 다른 이들은?벨라는 안전하다. 그렇다. 안젤라와 제시카 역시, 확실히, 안전하게 침대에 들었다. 그러나 괴물은 여전히 포트 엔젤레스의 거리에서 활개를 치고 있다. 인간 괴물. 인간들의 골칫거리가 아닌가? 내가 저지르고 싶은 살인을 해 버리는 것은 잘못된 일이다. 알고 있다. 하지만 그 놈이 다시 인간들을 공격하도록 자유롭게 풀어둔다는 것도 옳은 일일 수 없다.레스토랑의 금발의 직원. 직접 쳐다본 적 없었던 그 웨이트리스. 둘 다 사소한 걸로 성기사게 굴었지만 그들이 위험에 빠져도 당연하다는 의미일 수가 없다.둘 중 누구라도 누군가의 소중한 '벨라'일지 모른다. 그 깨달음에 난 결심했다. 목표가 생겼기에 가속을 하며 차를 북쪽으로 돌렸다. 내 능력을 넘어서는 문제, 이렇게 뭔가 현실적인 문제가 생길 때면 어디서 조언을 구할 수 있을지 알고 있었다.앨리스가 현관에 앉아 나를 기다리고 있었다. 난 차고로 가지 않고 집 앞에 차를 댔다. "칼라일은 연구중이야." 내가 묻기도 전에 앨리스가 말했다. "고마워." 나는 말하며 그녀를 지나치며 머리칼을 헝클어뜨렸다. '내 전화 씹어줘서 고맙다.' 그녀가 빈정댔다. 