아마 에드워드 컬렌이랑 아무 진전이 없어서일거야. 아마 에드워드 컬렌이랑 아무 진전이 없어서일거야. 실망스럽겠지. 그럼 그는 여전히 싱글인거고. 그럼 그는 여전히 싱글인거고.. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 . 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 .. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ... 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다."다 말해줘!" 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다."다 말해줘!" 벨라는 아직 자켓을 벗어 등받이에 거는 중인데도 제스가 다그쳤다. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다."다 말해줘!" 벨라는 아직 자켓을 벗어 등받이에 거는 중인데도 제스가 다그쳤다. 벨라는 꺼림직해하며 신중하게 움직이고 있었다. 그럼 그는 여전히 싱글인거고... 그가 갑자기 데이트에 관심이 생긴거면 그 관심거리를 내가 좀 도와주는 것도 ...'벨라의 표정은 시무룩해보이는 게 아니라 달갑지 않은 것 처럼 보였다. 그녀는 걱정하고 있었다. 내가 이 모든 걸 들을 거라는 것을 알고 있었으니까. 나는 혼자 미소를 지었다."다 말해줘!" 벨라는 아직 자켓을 벗어 등받이에 거는 중인데도 제스가 다그쳤다. 벨라는 꺼림직해하며 신중하게 움직이고 있었다. '아우, 느림보. 