그녀가 입은 예쁜 블라우스는 두 번째 피부인양 그녀의 몸에 달라붙어 있었고  그건 진짜 피부 만큼이나 얇고 약해보여 추위를 막아주기엔 적당하지 못했다. 그녀는 너무나 약하고 또한 너무나 치명적이다. "자켓 없어?" "있는데." 그녀는 주위를 둘러보더니 조금 난처한 표정으로 말했다. "아, 제시카 차 안에 두고 왔나봐."나는 내 체온 때문에 의도가 거부당하지 않길 바라며 자켓을 벗었다. 따뜻한 코트를 줄 수 있었다면 좋았을것을. 그녀는 나를 빤히 보며 볼을 다시 붉혔다. 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 자켓을 테이블 건너로 건네자 그녀는 즉시 그걸 입었다. 그리고는 다시 몸을 떨었다. 그래, 내 자켓엔 온기라곤 없으니 몸 덥히기엔 딱 좋겠지. OTL"고마워." 그녀는 숨을 깊이 들이마시고는 너무 긴 소매를 밀어올려서 손을 내놨다. 그리고 또 깊은 숨을 들이쉬었다. 드디어 저녁식탁이 차려진건가? 그녀의 피부색은 여전히 맛있어보였다. 짙은 파란색 셔츠로 돋보이는 장미빛 크림색."네 피부에 그 파란색이 정말 잘 어울린다." 그녀를 칭찬했다. 그냥 솔직하려는거다. 그녀가 얼굴을 붉혔다. 그 달아오른 피부가 미치는 효과는 고조되고 있다. 그녀는 먹음직스러워 보였지만 위험을 무릅쓸 가치가 없다. 나는 빵 바구니를 그녀쪽으로 밀어주었다. "정말, 나 쇼크에 안 빠진다니까." 그녀가 내 행동의 이유를 추측하며 반발했다. "쇼크에 빠지는게 당연해. 평범한 사람이라면 그럴테지. 넌 두려워했던 것 처럼 보이지도 않지만." 나는 불만을 드러내며 그녀를 빤히 보았다. 왜 그녀는 평범할 수 없는 거지? 하지만 그녀가 평범해지길 나는 정말 바라는건가? "너랑 있으면 굉장히 안전한 기분이거든." 그녀가 말했고, 그녀의 눈은 다시 신뢰로 가득찼다. 내가 받을 자격이 없는 신뢰로.그녀의 직감은 모두 틀렸고, 거꾸로 가고 있다. 이건 틀림없이 문제였다. 그녀는 인간이라면 당연히 느낄 수 있는 방식으로는 위험을 인식하지 못하고 반대로 행동했다. 가령 도망치는 대신 두려운 존재의 근처에서 서성대며 그를 끌어당긴다던지... 우리 둘 다 멀어지는 걸 원하지 않는다면, 어떻게 내가 그녀를 내 스스로로부터 보호 할 수 있단 말인가? "내가 예상했던 것 보다 더 복잡해졌군." 나는 중얼거렸다. 그녀가 머릿속으로 내 말을 생각해보고 있다는 게 보인다. 어떤 결론을 내릴까. 그녀는 지금 자기가 뭘하는 지 인식하지 못하는 것 처럼  긴 빵을 들고 잠시동안 그걸 씹어먹다가 생각에 잠겨 한쪽으로 머리를 기울였다. "넌 눈 색이 아주 옅어 질 때는 대개 더 기분이 좋은 상태더라." 그녀가 지나가는 말투로 말했다. "뭐?" 그녀의 관찰결과는 너무나 확실한 사실이었기에, 나는 현기증을 느꼈다. "네 눈이 검은색이면 넌 항상 훨씬 더 심술궂게 굴었어. 다음 번에 그렇게 되길 기대하는 중이야. 가설을 세워놨거든." 그녀가 가볍게 덧붙였다. 그녀가 내 행동에 대한 정의를 내려놓았군. 물론 그랬어야지. 나는 그녀가 얼마나 진실에 접근했을런지 불안해하며 깊은 두려움을 느꼈다. "가설들을 더 말해줄래?" "아니." 그녀는 완전히 아랑곳하지 않는 태도로 빵을 한 입 더 우물거렸다. 마치 괴물 자신과는 괴물에 대한 견해를 나누고 싶지 않다는 듯."이번엔 좀 더 창의력 있는 생각이었음 하는데...혹시 아직도 만화책에서 아이디어를 훔치고 있나?" 나는 그녀가 말을 잇지 않자 도발했다. 그녀가 광범위한 추측의 과녁을 빗맞췄기만을 진심으로 바라며."만화책에서 얻은 가설이 아냐." 그녀는 조금 부끄러워하며 말했다. "하지만 스스로 떠올리게 된 생각도 아니었어." "그래서?"나는 이를 꽉 다문채 물었다. 그녀가 저렇게 평온한 말투라면 비명을 지를만한 가설은 아니겠지. 그녀가 입술을 깨물며 망설이는동안 웨이트리스가 벨라의 음식을 가지고 왔다. 웨이트리스는 벨라의 앞에 접시를 내려놓고 나서 나에게 다른 게 필요하냐고 물었다. 나는 그녀에게 거의 신경쓰고 있지 않아서 거절하려다가 그녀가 비어있는 잔을 알아채지 못하기에 콜라를 더 부탁했다. 웨이트리스는 잔들을 가지고 사라졌다. "무슨 말을 하려고 했어?" 다시 둘만 있게 되자마자 나는 안달하며 바로 물었다. "차에서 말해줄게." 그녀가 낮은 목소리로 말했다. 아, 나쁜 징조다. 다른 사람들이 있는 곳에서 추측을 말하는 걸 내켜하지 않는다니."만일..." 그녀가 갑자기 덧붙였다. "조건이 있어?" 나는 너무 긴장해서 거의 윽박지르듯 말해버렸다. "물론 질문할 게 몇 개 있어." "그러시겠지." 나는 딱딱한 목소리로 대답했다. 그녀의 질문은 분명 그녀의 생각이 어느쪽으로 향하고 있는지 충분히 알려줄 것이다. 하지만 대답은 어떻게 해야 할까? 적당히 거짓말을 섞어서? 아니면 그녀가 아예 진실과 멀어지도록?혹은 판단을 할 수 없게 아무 말도 하지 말까? 웨이트리스가 콜라를 가져다주는 동안 우리는 아무말 없이 앉아있었다. "자, 해 봐." 웨이트리스가 가고 나서 나는 턱을 굳히고 말했다. "왜 포트 엔젤레스에 있었어?"이건 너무 쉬운 질문이다. 그녀에게만. 그리고 이 질문은 내게 아무 것도 알려주지 않았다. 하지만 내가 성실하게 대답을 한다면 그걸 입 밖에 내는 동시에 나는 너무나 많은 것을 알려주게 된다. 그녀가 먼저 뭐든 털어놓게 하자. "다음." 나는 말했다. "그치만 그게 제일 쉬운거란말야!" "다음 질문." 나는 다시 말했다. 그녀는 내가 대답을 거부하자 실망하며 내게 시선을 떼고 음식을 내려다보았다. 열심히 생각하면서, 천천히 그녀는 음식을 신중하게 한 입 떠 넣고 씹으며 콜라와 함께 삼킨 후 마침내 나를 바라보았다. 그녀는 의심의 눈초리를 하고 있었다. "알았어 그럼, 이렇게 하자, 가정해서... 누군가가... 다른 사람들이 생각 하는 걸 알 수 있다고. 너도 알다시피, 단지 몇몇 사람만 제외하고는 생각을 읽을 수 있다는 거지."이거 상황이 더 악화되는군.그녀가 왜 차에서 희미하게 미소를 지었는지 알았다. 그녀는 눈치가 빨랐다. 누구도 나에 대해 이만큼 알아낸 적이 없었다. 칼라일을 제외하면. 처음엔 오히려 내 특징이 눈에 보였기나 했지. 나는 칼라일이 그의 모든 생각을 나에게 말하고 있는 것 처럼 그에 대한 대답을 했었으니까. 칼라일은 나 스스로도 이해하기도 전에 내가 생각을 읽을 수 있다는 걸 알아챘었다... 