들어온 사람이 누구이든 나에 대한 생각을 하고 있지 않았기 때문에 난 돌아보지도 않고 코프 선생님에게 집중했다. 나는 조금 더 가까이 다가가 기대어 눈을 더 크게 치켜떴다. 이 방법은 내 눈이 검은색일 때 보다 황금색일 때 더 효과가 좋다. 검은 눈동자는 사람들을 겁주기 때문이다. (사실 검은색일때는 겁내야 하는 게 마땅하다. (사실 검은색일때는 겁내야 하는 게 마땅하다.) "부탁드려요, 코프 선생님." (사실 검은색일때는 겁내야 하는 게 마땅하다.) "부탁드려요, 코프 선생님." 나는 할 수 있는 한 목소리를 부드럽게 하여 호소력을 띠었다. "제가 바꿔서 들어갈 수 있는 다른 수업이 있지 않을까요?  어딘가 제가 들어갈만한 시간이 분명 있을 거라고 생각하는데. 오직 6교시에 생물시간만 비어있는 건 아니겠지요..." "제가 바꿔서 들어갈 수 있는 다른 수업이 있지 않을까요?  어딘가 제가 들어갈만한 시간이 분명 있을 거라고 생각하는데. 오직 6교시에 생물시간만 비어있는 건 아니겠지요..." 나는 송곳니가 빛나서 그녀를 겁주지 않도록 조심스레 미소를 지으며 표정을 부드럽게 만들었다. 그녀의 심장이 쿵쾅거리며 뛰었다. '너무 어려,'  그녀는 미친듯이 그녀 자신에게 상기시키며, "그럼 봅에게, 아, 배너 선생님께 상의해 볼게. 내가 만약...." '너무 어려,'  그녀는 미친듯이 그녀 자신에게 상기시키며, "그럼 봅에게, 아, 배너 선생님께 상의해 볼게. 내가 만약...." 모든 상황이 바뀌는 것은 순간이었다. 방 안의 분위기와, 내가 이곳에서 해야 할 일과, 빨간 머리 여자를 향해 몸을 기울여야 했던 이유와. 방 안의 분위기와, 내가 이곳에서 해야 할 일과, 빨간 머리 여자를 향해 몸을 기울여야 했던 이유와.. 방 안의 분위기와, 내가 이곳에서 해야 할 일과, 빨간 머리 여자를 향해 몸을 기울여야 했던 이유와... 방 안의 분위기와, 내가 이곳에서 해야 할 일과, 빨간 머리 여자를 향해 몸을 기울여야 했던 이유와... 사만다 웰스가 문을 열고 문 옆에 있는 바구니에 지각 사유서를 내려놓은 채 하교를 서두르며 다시 밖으로 나간 것도 순간이었다. 