예의상 흥미로운 척하는 것 같았다. 난 이를 갈았다. 아로는 정중할 때 가장 위험했기 때문이다. “내 딸이 어떻게 자랄지 예측할 수 없기 때문에 위험하다는 거죠? 그게 문제의 핵심이죠?” “내 딸이 어떻게 자랄지 예측할 수 없기 때문에 위험하다는 거죠? 그게 문제의 핵심이죠?”  “맞는 말이네, 에드워드. 저 애가 자라는 동안 인간 세계에 드러나지 않으리라고, 우리의 비밀을 폭로하지 않을 거라고 안심할 수만 있다면…… 확신할 수 있다면야…….” “내 딸이 어떻게 자랄지 예측할 수 없기 때문에 위험하다는 거죠? 그게 문제의 핵심이죠?”  “맞는 말이네, 에드워드. 저 애가 자라는 동안 인간 세계에 드러나지 않으리라고, 우리의 비밀을 폭로하지 않을 거라고 안심할 수만 있다면…… 확신할 수 있다면야…….”  그렇게 말하던 아로는 어깨를 으쓱이며 말꼬리를 길게 늘였다. “저 아이가 어떻게 자랄지 확실히 알 수만 있다면……, 그러면 평의회는 필요 없는 거죠?” “저 아이가 어떻게 자랄지 확실히 알 수만 있다면……, 그러면 평의회는 필요 없는 거죠?”  에드워드가 물었다. “완전하게 확신할 수만 있다면.” “완전하게 확신할 수만 있다면.”  아로는 그렇게 시인했다. 그의 깃털 같은 목소리가 조금 더 날카로워졌다. 그는 에드워드의 의도를 알지 못했다. 그건 나도 마찬가지였다. “그렇게 된다면야 필요 없겠지, 논쟁할 문제 자체가 없어지게 될 테니까.” “그렇게 된다면야 필요 없겠지, 논쟁할 문제 자체가 없어지게 될 테니까.”  “그럼, 우린 다시 한 번 좋은 친구로서 평화롭게 작별 인사를 나눌 수 있겠군요?” “그렇게 된다면야 필요 없겠지, 논쟁할 문제 자체가 없어지게 될 테니까.”  “그럼, 우린 다시 한 번 좋은 친구로서 평화롭게 작별 인사를 나눌 수 있겠군요?”  에드워드는 조금 빈정대는 목소리로 물었다. 좀 더 날카로운 목소리로 대답이 돌아왔다. “물론, 젊은 친구. 그렇게 되면 나도 정말 기쁠 거야.” “물론, 젊은 친구. 그렇게 되면 나도 정말 기쁠 거야.”  에드워드가 의기양양하게 웃었다. 