“잘 들어, 타냐, 케이트.” “잘 들어, 타냐, 케이트.”  칼라일이 낮지만 열기가 어린 목소리로 속삭였다. “복수는 아이리나에게 도움이 되지 않아. 아이리나도 너희들이 이렇게 목숨을 버리길 원하지는 않을 거야. 너희들이 무슨 짓을 하고 있는지 생각해봐. 그들을 공격하게 되면 우리 모두 죽는 거야.” “복수는 아이리나에게 도움이 되지 않아. 아이리나도 너희들이 이렇게 목숨을 버리길 원하지는 않을 거야. 너희들이 무슨 짓을 하고 있는지 생각해봐. 그들을 공격하게 되면 우리 모두 죽는 거야.”  타냐의 어깨가 슬픔으로 구부정해졌다. 그녀는 칼라일에게 기댔다. 마침내 케이트도 잠잠해졌다. 칼라일과 가렛은 그들 자매를 계속 위로했다. 너무 다급한 목소리여서 위로처럼 들리지는 않았지만. 너무 다급한 목소리여서 위로처럼 들리지는 않았지만.  혼돈에 빠진 우리를 지켜보는 시선들이 다시 느껴졌다. 흘깃 보니 칼라일과 가렛을 제외한 모두가 다시 경계 태세로 돌아와 있었다. 흘깃 보니 칼라일과 가렛을 제외한 모두가 다시 경계 태세로 돌아와 있었다.  가장 날카롭게 우리를 쏘아보는 것은 카이우스였다. 분노에 찬 그는 눈 속에서 믿을 수 없다는 듯 케이트와 가렛을 바라보고 있었다. 아로도 그들을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에 나타난 가장 강한 감정은 불신이었다. 그는 케이트의 능력을 알았다. 에드워드의 기억을 통해 그녀의 힘을 느꼈기 때문이다. 그는 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 알까. 볼투리 가의 경호원들은 더 이상 절도 있는 차려 자세로 서 있지 않았다. 그들은 앞으로 몸을 웅크린 채 우리의 공격이 시작되자마자 반격할 준비를 했다. 공터에 들어올 때와는 다른 표정으로 우리를 지켜보고 있었다. 그들의 혼란스러움은 이제 의심으로 바뀌어 있었다. 재빠르게 아이리나를 처단하는 모습에 그들 모두가 동요한 것이다. 곧바로 공격이 있었다면 카이우스의 경솔한 행동에 대한 관심도 사라졌을 것이다. 그러나 그런 공격이 없자 볼투리 가의 증인들은 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는지 의심하기 시작했다. 아로는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 