내가 바랄 수 있는 것은 그것뿐이었다. 아로와의 대화에 집중하던 에드워드도 그들의 생각을 듣고 긴장했다. 그는 감정을 억제하며 다시 아로에게 말했다. “앨리스는 마지막 주 동안 증인들을 찾아다녔습니다.” “앨리스는 마지막 주 동안 증인들을 찾아다녔습니다.”  그가 고대 뱀파이어에게 말했다. “그리고 그녀는 이제 증인과 함께 돌아왔습니다. 앨리스, 네가 데려온 증인을 소개해봐.” “그리고 그녀는 이제 증인과 함께 돌아왔습니다. 앨리스, 네가 데려온 증인을 소개해봐.”  카이우스가 으르렁거렸다. “증인을 소개할 시간은 지나갔다! 자, 표를 던져요, 아로님!” “증인을 소개할 시간은 지나갔다! 자, 표를 던져요, 아로님!”  아로는 손가락을 하나 들어 자신의 형제를 진정시켰다. 그의 시선은 앨리스만을 향하고 있었다. 앨리스는 가볍게 앞으로 나오더니 낯선 자들을 소개했다. “휠렌과 그녀의 조카인 나후엘입니다.” “휠렌과 그녀의 조카인 나후엘입니다.”  그녀의 목소리를 듣고 있자니…… 마치 한순간도 우리 곁을 떠난 적이 없었던 것 같았다. 앨리스가 새로운 자들의 관계를 소개하자 카이우스의 눈이 굳었다. 볼투리 가의 증인들 사이에서 위협하는 소리가 났다. 뱀파이어의 세계는 변하고 있었고 모두가 그걸 느낄 수 있었다. “말해봐라, 휠렌. 여기까지 무엇을 증언하러 왔는지.” “말해봐라, 휠렌. 여기까지 무엇을 증언하러 왔는지.”  아로가 명령했다. “말해봐라, 휠렌. 여기까지 무엇을 증언하러 왔는지.”  아로가 명령했다. 가냘픈 여자가 초조하게 앨리스를 바라보았다. 앨리스는 용기를 주듯이 고개를 끄덕였고 카치리는 그 작은 뱀파이어의 어깨에 자신의 기다란 손을 올려놓았다. “나는 휠렌입니다.” “나는 휠렌입니다.”  억양은 어색했지만 그녀는 영어로 또렷하게 말했다. 그녀는 이 이야기를 들려주기 위해 따로 준비하고 연습한 게 분명했다. 그건 어릴 때 많이 들었던 옛날이야기 같았다. 