차에서 내리기 전부터 음악 소리가 들렸다. 앨리스가 떠나던 날부터 에드워드는 피아노 앞에 앉지 않았다. 자동차 문을 닫는 동안 이제 그 음악은 간주 부분을 지나 내가 흥얼거리던 자장가로 바뀌었다. 에드워드는 나를 반기고 있었다. 나는 르네즈미를 안아 차에서 내리게 했다. 하루 내내 외출했던 아이는 이제 깊이 잠들어 있었다. 제이콥은 찰리의 집에 남겨두었다. 그는 수의 차를 타고 오겠다고 했다. 제이콥은 찰리의 집을 나설 때의 내 표정을 기억에서 밀어내기 위해 애써 머릿속을 평범한 일들로 가득 채우려하는 것 같았다. 천천히 집으로 향하면서 깨달았다. 오늘 아침 이 커다란 하얀 집을 에워쌌던, 오라처럼 눈에 보이는 것만 같던 희망과 흥분은 결국 나만의 것이었다는 걸. 이제 그것들은 내게 너무나 이질적으로 느껴졌다. 에드워드가 나를 위해 연주하는 소리를 들으니 다시 울고 싶어졌다. 하지만 참았다. 그가 의심하는 건 싫으니까. 할 수만 있다면 그의 마음에 아무 단서도 남기지 않을 생각이다. 아로가 알아차리지 못하도록.  내가 안으로 들어서자 에드워드는, 고개를 돌리고 미소를 지으며 연주를 계속했다. “집에 온걸 환영해. 찰리하고 재미있게 지냈어?”  평소와 다름없이 그가 말했다. 마치 이런저런 일을 하며 거실에 흩어져 있는 열두 명의 뱀파이어와, 다른 어딘가에 흩어져 있는 또 다른 뱀파이어들의 존재를 아예 모르는 것처럼.  “응. 너무 늦게 와서 미안해. 르네즈미에게 크리스마스 선물을 사주려고 잠깐 나갔다 왔거든. 대단하지는 않지만…….”  나는 어깨를 으쓱해보였다. 에드워드가 갑자기 연주를 멈추고 의자 위에서 몸을 돌렸다. 이제 그의 몸은 나를 향하고 있었다. 그가 내 허리를 잡더니 끌어당겼다. “생각 못했는데. 네가 원한다면 좋은…….”  “아니. 르네즈미에게 아무것도 주지 않고 지나치기 싫어서 그런 것뿐이야.”  그렇게 나는 그의 말을 잘랐다. 억지로 즐거운 척해야 한다는 생각을 하니 움찔하지 않을 수 없었다. “봐도 돼?”  “마음대로. 그냥 작은 거야.”  정신없이 곯아떨어진 르네즈미는 내 목에 기댄 채 살짝 코를 골았다. 나는 르네즈미가 부러웠다. 단 몇 시간이라도 현실에서 도망칠 수 있다면 얼마나 좋을까. 에드워드가 안에 든 돈을 보지 못하도록 조심스럽게 클러치 백을 열고, 벨벳으로 된 작은 보석 상자를 꺼냈다. “차를 몰고 가는데 어떤 고풍스러운 가게에 이게 진열되어 있잖아.”  나는 그의 손바닥에 금으로 만든 작은 로켓을 떨어뜨렸다. 둥근 모양으로, 가장자리에 가늘게 덩굴이 새겨져 있었다. 에드워드는 작은 잠금쇠를 열고 안을 들여다보았다. 작은 사진을 넣는 자리가 있고, 그 반대편에 프랑스어 글귀가 새겨져 있었다. “무슨 뜻인지 알아?”  그가 가라앉은 목소리로 물었다. “가게 주인이 ‘내 생명보다 소중한’이란 뜻이라고 알려줬어. 맞지?”  “그래. 맞아.”  그의 토파즈색 눈이 나를 올려다보았다. 나는 잠깐 그와 시선을 마주치고는 텔레비전에 정신이 팔린 척했다. “르네즈미가 좋아하면 좋겠는데.” 내가 중얼거렸다. “당연히 좋아하겠지.”  그가 아무렇지 않은 척 가볍게 말했다. 순산 내가 뭔가를 숨기고 있다는 걸 그가 알아차렸으리라는 생각이 들었다. 물론 자세히 알지는 못하겠지만.  “르네즈미를 오두막으로 데려가자.”  그가 일어서더니 내 어깨에 팔을 둘렀다. 나는 머뭇거렸다. “왜?”  그가 물었다. “에밋과 함께 훈련을 좀 하고 싶은데…….”  정말 중요한 일 때문이긴 했지만, 결과적으로 하루를 까먹고 말았다. 그래서인지 뒤처진 느낌이 들었다. 에밋(그는 로잘리와 함께 소파에 앉아 있었다. 물론 리모컨을 들고서)이 나를 보더니 기대감에 씩 웃어 보였다. “좋아. 숲을 좀 솎아내야겠는걸.”  에드워드가 처음에는 에밋에게, 그다음에는 내게 얼굴을 찡그렸다. “내일도 시간은 많잖아.”  그가 말했다. “바보 같은 소리하지 마. 시간이 많다는 게 말이 돼? 생각할 수 없는 일이야. 난 배울 것도 많고…….”  나는 투덜거렸다. 그가 내 말을 잘랐다. “내일.”  그는 에밋도 꼼짝 못할 표정을 짓고 있었다. 다시 우리의 새로운 일상으로 돌아가기는 정말 어려웠다. 품고 있던 약간의 희망이 사라지자 모든 게 불가능한 일로만 보였다. 그래도 난 긍정적인 부분에 초점을 맞추려 했다. 내 딸에게 살아남을 기회가 주어졌다는 것. 그리고 제이콥에게도. 만일 그들에게 미래가 있다면, 어느 정도는 승리한 게 아닐까? 제이콥과 르네즈미에게 도망갈 기회를 줄 수만 있다면 우린 최선을 다해 버텨야 할 것이다. 그래, 우리가 정말 잘 싸워야만 앨리스의 전략도 먹히는 거다. 볼투리 가가 지난 천 년가 그 어떤 도전도 받지 않고 건재했다는 걸 고려한다면, 그것도 일종의 승리라고 할 수 있다. 어쨌든 세상의 종말은 아니니까. 그저 컬렌 가의 마지막일 뿐. 에드워드의 종말이자, 나의 종말일 뿐.  꽤 괜찮은 일 아닌가. 에드워드의 종말이 곧 나의 종말이라는 것은. 나는 에드워드 없이는 살 수 없다, 다시는. 만일 그가 이 세상에서 사라지게 된다면 나도 뒤를 따를 것이다. 때로는 우리에게도 저 세상이 있을지에 대해 멍하니 생각해보았다. 에드워드는 그렇게 믿지 않았지만 칼라일은 믿었다. 나 자신에 대해서는 상상하기 힘들었다. 하지만 에드워드가 어딘가에 존재하지 않으리라고는 믿을 수 없었다. 만일 우리가 그 어디서든 함께 있을 수 있다면, 그건 해피엔딩이다. 그렇게 내 일상은 계속되었다. 전보다 훨씬 더 힘들게. 크리스마스에 에드워드, 르네즈미, 제이콥, 그리고 나는 찰리를 만나러 갔다. 제이콥의 무리 외에도 샘, 에밀리, 수가 모여 있었다. 찰리 집의 작은 거실에 그들이 모여 있는 게 꽤 큰 위안이 되었다. 크고 뜨끈한 몸뚱이들이 찰리가 장식하려다 지겨워서 포기한 게 뻔히 보이는 빈약한 크리스마스트리 주위에 억지로 몸을 밀어 넣고서 가구들이 있는 자리까지 위협했다. 설령 그게 자살행위라고 해서 늑대인간들은 다가오는 싸움에 항상 들뜨곤 했다. 그들의 흥분이 내 무기력을 감춰주었다. 그리고 항상 그랬듯 에드워드는 나보다 훌륭한 배우였다. 