차에서 내리기 전부터 음악 소리가 들렸다. 앨리스가 떠나던 날부터 에드워드는 피아노 앞에 앉지 않았다. 자동차 문을 닫는 동안 이제 그 음악은 간주 부분을 지나 내가 흥얼거리던 자장가로 바뀌었다. 에드워드는 나를 반기고 있었다. 나는 르네즈미를 안아 차에서 내리게 했다. 하루 내내 외출했던 아이는 이제 깊이 잠들어 있었다. 제이콥은 찰리의 집에 남겨두었다. 그는 수의 차를 타고 오겠다고 했다. 제이콥은 찰리의 집을 나설 때의 내 표정을 기억에서 밀어내기 위해 애써 머릿속을 평범한 일들로 가득 채우려하는 것 같았다. 천천히 집으로 향하면서 깨달았다. 오늘 아침 이 커다란 하얀 집을 에워쌌던, 오라처럼 눈에 보이는 것만 같던 희망과 흥분은 결국 나만의 것이었다는 걸. 이제 그것들은 내게 너무나 이질적으로 느껴졌다. 에드워드가 나를 위해 연주하는 소리를 들으니 다시 울고 싶어졌다. 하지만 참았다. 그가 의심하는 건 싫으니까. 할 수만 있다면 그의 마음에 아무 단서도 남기지 않을 생각이다. 아로가 알아차리지 못하도록. 아로가 알아차리지 못하도록.  내가 안으로 들어서자 에드워드는, 고개를 돌리고 미소를 지으며 연주를 계속했다. “집에 온걸 환영해. 찰리하고 재미있게 지냈어?” “집에 온걸 환영해. 찰리하고 재미있게 지냈어?”  평소와 다름없이 그가 말했다. 마치 이런저런 일을 하며 거실에 흩어져 있는 열두 명의 뱀파이어와, 다른 어딘가에 흩어져 있는 또 다른 뱀파이어들의 존재를 아예 모르는 것처럼. 마치 이런저런 일을 하며 거실에 흩어져 있는 열두 명의 뱀파이어와, 다른 어딘가에 흩어져 있는 또 다른 뱀파이어들의 존재를 아예 모르는 것처럼.  “응. 너무 늦게 와서 미안해. 르네즈미에게 크리스마스 선물을 사주려고 잠깐 나갔다 왔거든. 대단하지는 않지만…….” 마치 이런저런 일을 하며 거실에 흩어져 있는 열두 명의 뱀파이어와, 다른 어딘가에 흩어져 있는 또 다른 뱀파이어들의 존재를 아예 모르는 것처럼.  “응. 너무 늦게 와서 미안해. 르네즈미에게 크리스마스 선물을 사주려고 잠깐 나갔다 왔거든. 대단하지는 않지만…….”  나는 어깨를 으쓱해보였다. 