“저들은 늑대인간이 아닙니다. 나를 못 믿겠다면 아로님이 보증해줄 겁니다.” “저들은 늑대인간이 아닙니다. 나를 못 믿겠다면 아로님이 보증해줄 겁니다.”  늑대인간이 아니라고? 나는 어리둥절해서 제이콥을 바라보았다. 그는 거대한 어깨를 으쓱해 보였다. 그 역시 에드워드의 말을 이해하지 못한 것 같았다. “친애하는 카이우스님, 내게 당신의 생각을 말해줬다면 이런 얘기는 하지 말라고 미리 경고해줬을 텐데요. 저들은 스스로를 늑대인간이라고 생각하지만 사실은 그렇지 않아요. 저들의 더 정확한 이름은 쉐이프시프터(Shape-shifter, 형체 변형자 : 편집자)죠. 늑대의 모습을 하고 있는 건 순전히 우연일 뿐입니다. 첫 번째 변화가 나타났을 때 곰이나 매나 표범이 될 수도 있었지요. 저들은 달의 아이들과는 전혀 아무런 관계도 없습니다. 그저 변신하는 기술을 조상들에게서 물려받은 것뿐이에요. 유전적인 거죠. 저들은 늑대인간들처럼 다른 사람들을 감염시켜서 자신들의 종을 이어가지도 않아요.” “친애하는 카이우스님, 내게 당신의 생각을 말해줬다면 이런 얘기는 하지 말라고 미리 경고해줬을 텐데요. 저들은 스스로를 늑대인간이라고 생각하지만 사실은 그렇지 않아요. 저들의 더 정확한 이름은 쉐이프시프터(Shape-shifter, 형체 변형자 : 편집자)죠. 늑대의 모습을 하고 있는 건 순전히 우연일 뿐입니다. 첫 번째 변화가 나타났을 때 곰이나 매나 표범이 될 수도 있었지요. 저들은 달의 아이들과는 전혀 아무런 관계도 없습니다. 그저 변신하는 기술을 조상들에게서 물려받은 것뿐이에요. 유전적인 거죠. 저들은 늑대인간들처럼 다른 사람들을 감염시켜서 자신들의 종을 이어가지도 않아요.”  아로가 중얼거렸다. 카이우스가 화난 듯이, 아니 배신감을 느끼는 것처럼 아로를 노려보았다. “그들은 우리의 비밀을 알고 있소.” “그들은 우리의 비밀을 알고 있소.”  그가 단호하게 말했다. 에드워드보다 빨리 아로가 대답했다. “저들도 우리처럼 초자연적인 세계의 창조물들이오, 형제. 그리고 아마 우리보다 더 절실히 비밀을 지켜야 할 거요. 저들은 우리의 비밀을 폭로할 수 없어요, 조심해요, 카이우스. 아무 증거도 없는 주장은 득이 될 게 없으니까.” “저들도 우리처럼 초자연적인 세계의 창조물들이오, 형제. 그리고 아마 우리보다 더 절실히 비밀을 지켜야 할 거요. 저들은 우리의 비밀을 폭로할 수 없어요, 조심해요, 카이우스. 아무 증거도 없는 주장은 득이 될 게 없으니까.”  카이우스는 심호흡을 하더니 고개를 끄덕였다. 