아로에게는 세 명의 경호원이 있었다. 그래서 난 두 명을 데려가기로 했다. 잠깐 고민하지 않을 수 없었다. “제이콥? 에밋?”  나는 조용히 물었다. 에밋은 가고 싶어 죽을 지경일 거고, 제이콥은 뒤에 남겨지는 것을 견딜 수 없을 테니까. 둘 다 고개를 끄덕였다. 에밋은 씩 웃기까지 했다. 나는 양옆에 그들을 거느리고 공터를 가로질렀다. 우리를 보고 경호원들이 으르렁거렸다. 그들은 당연히 늑대인간을 신뢰하지 않았으므로. 이번에도 아로가 손을 들자 으르렁거리는 소리가 사라졌다. “아주 흥미로운 친구를 두었군.”  드미트리가 에드워드에게 중얼거렸다. 에드워드는 대답하지 않았지만 제이콥의 이빨 사이에서 낮게 으르렁거리는 소리가 났다. 우리는 아로와 몇 미터 떨어진 지점에 멈췄다. 에드워드가 아로의 팔에서 빠져나오더니 재빨리 우리 쪽으로 와서 내 손을 잡았다. 그와 나는 한동안 침묵 속에서 서로를 마주 보았다. 그때 펠릭스가 작은 목소리로 내게 인사했다. “다시 만났네, 벨라.”  그가 거만하게 씩 웃었다. 그러면서도 연신 주변시로 제이콥의 움직임을 주시하고 있었다. 난 거대한 산 같은 뱀파이어에게 쓴웃음을 지어보였다. “안녕하세요, 펠릭스.”  펠릭스가 큭큭 웃었다. “예쁘네. 뱀파이어가 되니 잘 어울리는 걸.”  “고마워요.”  “천만에. 정말 유감스러운 일이지…….”  그는 말을 맺지 않았지만, 에드워드의 도움이 없어도 나는 그 뒤에 이어질 말을 상상할 수 있었다. 유감스러운 일이지. 우리가 곧 너희들을 죽여야 하다니.  “네, 정말 안 된 일이죠?”  내가 중얼거렸다. 펠릭스가 윙크했다. 아로는 우리의 대화에는 관심을 쏟지 않았다. 그는 매혹당한 듯이 머리를 한쪽으로 갸웃거렸다. “저 애의 묘한 심장소리가 들리는군. 저 애의 오묘한 냄새가 나.”  그는 거의 곡조를 붙여 중얼거렸다. 그러더니 그의 부연 눈이 나를 향했다. “젊은 벨라, 정말 특별한 뱀파이어가 된 것 같구나. 넌 아무래도 뱀파이어로 살기 위해 태어난 모양이다.”  그가 말했다. 나는 그의 아첨에 한 번 고개를 끄덕였다. “내 선물이 마음에 들었나?”  내가 걸고 있는 목걸이를 보며 그가 물었다. “아름답습니다. 정말로 자애로우신 것 같아요. 감사합니다. 감사편지라도 보냈어야 하는데.”  아로가 즐겁게 웃었다. “그냥 굴러다니던 건데, 네 달라진 외모에 어울릴 것 같았어. 그런데 정말 어울리는구나.”  볼투리 진영에서 작게 이를 가는 듯한 소리가 흘러나왔다. 나는 아로의 어깨 너머로 살펴보았다. 흠……. 아무래도 제인은 아로가 지금 내게 지어보이는 표정이 마음에 안 드는 것 같다. 아로가 내 주의를 끌기 위해 헛기침을 했다. “딸과 인사를 해도 될까, 사랑스러운 벨라?”  그가 부드럽게 물었다. 내가 바라던 일이야. 난 그렇게 스스로에게 일깨웠다. 르네즈미와 함께 도망치고 싶다는 충동과 싸우며 나는 천천히 두 걸음 앞으로 나섰다. 실드를 망토처럼 등 뒤에만 두른 채 르네즈미만 노출시키고, 나머지 가족은 방어막 아래에 두었다. 아로가 우리에게 밝게 미소 지었다. “아름다운 아이군. 너와 에드워드처럼.”  그가 중얼거리더니 곧 더 큰 목소리로 말했다. “안녕, 르네즈미.”  르네즈미가 재빨리 나를 보았다. 나는 고개를 끄덕였다. “안녕하세요, 아로님”  그 애가 높고 울리는 목소리로 예의 바르게 대답했다. 아로의 눈빛이 멍해졌다. “그 앤 뭐요?”  카이우스가 뒤에서 투덜거렸다. 이런 질문을 던져야 한다는 게 마뜩찮은 것 같았다. “반은 인간, 반은 뱀파이어. 여기 있는 이 어린 뱀파이어가 아직 인간일 때 임신하고 출산한 아이지요.”  아로가 매혹당한 듯 르네즈미에게서 시선을 떼지 않으면서 카이우스와 경호원들에게 말했다. “말도 안 돼요.”  카이우스가 코웃음을 쳤다. “그럼 저들이 날 속였다고 생각합니까, 형제? 지금 들리는 심장소리가 사기 같아요?”  아로의 표정은 아주 즐거워 보였지만 카이우스는 움찔했다. 곧 그가 얼굴을 찡그렸다. 아로의 부드러운 질문들에 마치 주먹질이라도 당한 것처럼 화난 표정이었다. “침착하고 조심스럽게 행동해야지요, 형제여.”  아로가 르네즈미에게 계속 미소를 보이면서 말을 걸었다. “당신이 당신의 정의를 얼마나 사랑하는지 잘 알고 있소. 하지만 이 독특한 꼬마의 부모를 처벌하는 건 정의가 아니라오. 배울 게 너무 많아요, 너무 많다고요! 당신이 역사에는 그리 흥미가 없다는 걸 압니다, 형제. 하지만 놀랍고도 희귀한 이 사건을 역사의 한 페이지에 추가할 수 있도록 내게 아량을 베풀어주시는 게 어떤가요. 우리는 그저 정의를 바로 세우고, 친구라고 생각했지만 아니었던 자들 때문에 슬퍼하게 될 거라는 생각만 하며 이곳에 오지 않았소. 하지만 대신 우리가 뭘 얻게 되었는지 보세요! 우리에 관한 새롭고도 놀라운 사실들을, 가능성을 알게 되었잖소.”  그는 르네즈미에게 손을 내밀었다. 하지만 그건 르네즈미의 방식이 아니었다. 그 애는 위로 몸을 뻗더니 아로의 얼굴에 손끝을 댔다. 다른 뱀파이어들과 달리 아로는 르네즈미의 손이 닿아도 깜짝 놀라지 않았다. 그는 에드워드만큼 다른 이의 마음으로부터 생각과 기억을 받아들이는 데 익숙했다. 그가 점점 환하게 미소 짓더니 마침내 만족한 듯 한숨을 쉬었다. “대단해.”  그가 속삭였다. 르네즈미는 아로에게서 손을 떼고 다시 내 품에 폭 안겼다. 그 애의 얼굴은 아주 심각했다. “제발요?”  그 애가 부탁했다. 아로가 상냥하게 미소 지었다. “물론 네가 사랑하는 사람들을 해치지 않을 거야, 소중한 르네즈미.”  아로의 목소리는 너무나도 포근하고 애정이 넘쳐흘러서 아주 잠깐 동안은 나도 속아 넘어갔다. 그때 에드워드가 이를 가는 소리가 들렸다. 그리고 멀리 우리 뒤쪽에서는 매기가 그 거짓말에 반응하여 분노에 찬 소리를 냈다. “궁금하단 말이지.”  아로는 이런 반응을 알아차리지 못한 것처럼 생각에 잠겼다. 