칼라일, 에드워드, 에밋, 로잘리, 타냐, 케이트, 엘리저가 앞에 섰고 나는 그들 뒤로 몇 미터 떨어진 곳에 섰다. 내 옆에는 벤저민과 자프리나가 있었다. 최대한 그들을 보호하는 것이 내 일이었다. 그들은 우리가 보유한 비장의 공격무기니까. 만일 볼투리 가가 그간의 전투에서 잠깐이라도 앞을 볼 수 없게 되었었다면 상황은 완전히 바뀌었을 것이다. 자프리나는 강인하고 사나워 보였고, 그 옆에 선 세나는 자프리나와 거의 똑같은 모습으로 서 있었다. 벤저민은 손바닥을 바닥에 댄 채 땅에 주저앉아, 단층선에 대해 낮은 소리로 불평하고 있었다. 어젯밤 그는 바위더미를 최대한 자연스럽게 보이도록 여기저기 흩뿌려놓았고, 이제 공터 뒤쪽 바위더미들에는 눈이 쌓여 있었다. 그 돌들이 뱀파이어에게 상처를 줄 수는 없겠지만, 적어도 집중력을 흐트러뜨리는 효과 정도는 있기를 바랐다. 증인들은 우리의 왼쪽과 오른쪽에 모여 있었다. 일부 뱀파이어는 다른 뱀파이어보다 더 밀착해 서 있었다. 이미 자신의 입장을 밝힌 뱀파이어들이 가장 가까이에 섰다. 눈을 감은 시오반은 한껏 집중하고서 관자놀이를 문질렀다. 칼라일의 기분을 맞춰주려는 건가? 이 상황이 평화적으로 해결되는 모습을 머릿속으로 그려보는 걸까? 우리 뒤쪽 숲에는 늑대들이 모든 준비를 마친 채 미동도 없이 대기하고 있었다. 그들의 거친 숨소리와 심장소리만이 우리 귀에 들려왔다. 구름이 몰려들면서 빛이 흩어져, 아침인지 오후인지 알 수 없었다. 상황을 주시하고 있던 에드워드의 눈이 굳었다. 나는 에드워드가 두 번째로 이 장면을 보고 있다는 걸 확신했다. 첫 번째는 앨리스를 통해 보았을 것이다. 이제 볼투리 가가 도착할 시간이 도래한 것 같았다. 우리에게는 몇 분, 아니 몇 초밖에 남지 않았다. 우리 가족과 동지들은 모두 마음을 다잡았다. 숲에서 적갈색의 거대한 것이 튀어나왔다. 그 늑대들의 알파가 내 옆에 섰다. 위험이 이렇게 가까이 다가온 상황에서 르네즈미와 떨어져 있는 게 그에게는 힘겨웠을 것이다. 르네즈미는 제이콥의 거대한 어깨 위에 손을 올려놓고 털 속으로 손가락을 밀어 넣었다. 그 애의 몸에서 긴장이 어느 정도 풀려가는 것 같았다. 제이콥이 가까이 있으니 그 애는 더 차분해졌다. 나 역시 조금 마음이 편해졌다. 제이콥이 함께 있는 한 르네즈미는 괜찮을 것이다. 긴장을 늦추지 않고 계속해서 앞을 주시하면서 에드워드가 내게로 뒷걸음질쳐 왔다. 나는 팔을 뻗어 그의 손을 잡았다. 그가 자신의 손가락을 내 손가락 사이에 끼워 넣었다. 그리고 또 1분이 흘렀고, 나는 뭔가가 다가오는 소리에 몸을 떨었다. 그때 에드워드가 긴장하더니 악문 이빨 사이로 위협하는 것 같은 소리를 냈다. 시선은 우리가 서 있는 곳에서 정북 방향의 숲으로 향했다. 우리는 그가 바라보는 곳을 바라보았다. 그렇게 기다리는 동안 마지막 몇 초가 흘러갔다. 그들은 화려하게, 그리고 우아하게 나타났다. 엄숙하고 견고한 대형을 이룬 그들은 함께 움직였지만 행진하고 있지는 않았다. 적들은 나무 사이에서 완벽하게 하나가 되어 나타났다. 하얀 눈 위로 몇 센티미터 되는 지점을 맴돌고 있는 어두운 형태. 그들의 움직임은 부드러웠다. 행렬의 가장 바깥쪽은 회색이었다. 그 빛깔은 안으로 들어갈수록 점점 진해져서 가운데 부분은 완전한 검은색이 되어 있었다. 두건을 쓴 모두의 얼굴에는 그림자가 드리워 있었다. 희미한 발소리는 너무 규칙적이어서 마치 음악 같았다. 절대 흐트러지지 않는 복잡한 리듬의 음악.  뭔가 신호가 있었는지(어쩌면 이미 수천 년 동안 연습해 온 덕에 신호 같은 건 필요 없는지도 모른다), 가장 바깥쪽 줄이 반으로 접히며 양쪽으로 벌어졌다. 색깔로 봐서는 꽃이 피는 모습을 연상시켰지만 그 움직임은 아주 딱딱하고 곧았다. 부채가 펼쳐지는 모습이 그렇듯 우아하지만 절도가 있었다. 회색의 망토를 걸친 뱀파이어들이 옆으로 늘어섰고 더 진한 색 망토를 걸친 뱀파이어들이 가운데에서 밀려나왔다. 그 모든 움직임이 주도면밀했다. 그들의 움직임은 느리고도 차분했다. 서두르지도, 긴장하지도, 불안해 하지도 않았다. 무적의 정복자가 보여 주는 발걸음 그 자체였다. 내 오랜 악몽과 거의 똑같았다. 다만 꿈과는 달리 그들의 얼굴에는 번득이는 욕망이 드러나지 않았다. 사악한 기쁨의 미소도 보이지 않았다. 감정을 겉으로 드러내기엔 너무 잘 훈련되어 있었으니까. 그들은 여기서 자신들을 기다리고 있는 뱀파이어 무리……, 즉 볼투리 가와 비교하면 오합지졸에 불과한 우리를 보고 전혀 놀란 것 같지도, 당황한 것 같지도 않았다. 또 한가운데 서 있는 거대한 늑대를 보고도 놀라지 않았다. 난 숫자를 세어보았다. 서른두 명이었다. 가장 뒤의 안전한 위치에 있는 것으로 보아 공격에 가담하지 않을 것으로 보이는 검은 망토의 두 뱀파이어를 제외하고도, 우리는 여전히 수적으로 열세였다. 그 두 뱀파이어는 부인들인 것 같았다. 우리 중 함께 싸울 자는 열아홉 명이었고 우리가 죽어가는 모습을 지켜볼 자는 일곱 명이었다. 열 명의 늑대인간을 합친다 해도 우리가 열세였다. “붉은 군복(미국 독립전쟁 당시의 영국 군인들을 의미하는 말. 가렛이 독립전쟁에 참전했으리라고 유추하게 하는 대목이다 : 편집자)들이 오고 있다. 붉은 군복들이 오고 있다.”  가렛은 혼자 알 수 없는 소리를 중얼거리더니 한 번 킥킥거렸다. 그리고 그는 케이트에게 한 발자국 다가갔다. “드디어 왔군.”  블라디미르가 스테판에게 속삭였다. “경호원들, 부인까지 전부. 그들 모두가 왔어. 우리가 볼테라를 치지 않은 건 잘한 일이었군.”  스테판이 이를 갈았다. 하지만 그 숫자로도 부족했던 모양이다. 볼투리 가가 느리고 장엄하게 앞으로 움직이자 그들 뒤쪽으로 더 많은 뱀파이어들이 나타났다. 끊임없이 쏟아져 나오는 뱀파이어들의 얼굴은 볼투리 가의 무표정한 얼굴과 대조를 이루었다. 그들은 예상치 못하게 자신들을 기다리고 있는 뱀파이어 무리를 보더니 처음에는 충격 받은 표정, 그다음에는 불안한 표정을 지었다. 하지만 그런 표정은 순식간에 사라졌다. 그들은 자신들의 수가 압도적이라는 데 안심하고, 무적의 볼투리 가가 자신들 앞에 있다는 것에 안심했다. 