“저 애는 독특해……! 완벽하게, 정말 말도 안 되게 독특해. 저렇게 사랑스러운 존재를 파괴하는 건 엄청난 낭비로군. 우리가 배울 것도 많은데…….” “저 애는 독특해……! 완벽하게, 정말 말도 안 되게 독특해. 저렇게 사랑스러운 존재를 파괴하는 건 엄청난 낭비로군. 우리가 배울 것도 많은데…….”  그는 마음이 내키지 않는 듯 한숨을 쉬고서 덧붙였다. “하지만 위험해. 무시해버리기에는 너무 위험해.” “하지만 위험해. 무시해버리기에는 너무 위험해.”  아무도 그의 말에 대답하지 않았다. 그가 혼잣말처럼 독백을 계속하는 동안 사방은 너무나 고요했다. “인간이 진보할수록 과학에 대한 믿음이 커지고, 그런 믿음이 세상을 강력하게 지배할수록 우리의 존재가 드러날 위험이 더 줄어든다는 건 얼마나 아이러니한 일인가! 초자연적인 것을 인간이 믿지 않게 된 덕분에 우리는 점점 없는 존재가 되어 갔고, 인간은 점점 더 강력한 기술을 갖추게 되었지. 이제 인간은 원한다면 얼마든지 우리를 위협하고 파괴할 수 있게 되었어.” “인간이 진보할수록 과학에 대한 믿음이 커지고, 그런 믿음이 세상을 강력하게 지배할수록 우리의 존재가 드러날 위험이 더 줄어든다는 건 얼마나 아이러니한 일인가! 초자연적인 것을 인간이 믿지 않게 된 덕분에 우리는 점점 없는 존재가 되어 갔고, 인간은 점점 더 강력한 기술을 갖추게 되었지. 이제 인간은 원한다면 얼마든지 우리를 위협하고 파괴할 수 있게 되었어.”  아로의 말이 이어졌다. “수천 년 동안 우리가 비밀을 지킨 건 인간으로부터 안전하고 싶어서라기보다는 우리가 편하게 살기 위해서, 여유를 갖기 위해서였지. 하지만 위태롭고 험했던 지난 세기에는 우리 불멸의 존재조차도 위협할 수 있는 무기들이 탄생했어. 이제 우리는 진실이 아니라 단순한 신화 속 존재가 됨으로써, 우리의 약해빠진 사냥감들로부터 겨우 우리를 지킬 수 있는 비참한 상황에 처한 것이지.” “수천 년 동안 우리가 비밀을 지킨 건 인간으로부터 안전하고 싶어서라기보다는 우리가 편하게 살기 위해서, 여유를 갖기 위해서였지. 하지만 위태롭고 험했던 지난 세기에는 우리 불멸의 존재조차도 위협할 수 있는 무기들이 탄생했어. 이제 우리는 진실이 아니라 단순한 신화 속 존재가 됨으로써, 우리의 약해빠진 사냥감들로부터 겨우 우리를 지킬 수 있는 비참한 상황에 처한 것이지.”  그는 르네즈미를 만지려는 것처럼 손바닥을 아래로 향한 채 손을 들어올렸다. 