그는 가렛을 바라보며 말을 이었다. “가렛은 자신들에게 거짓을 알아채는 방법이 있다고 했습니다. 나도 진실과 거짓을 구분할 수 있습니다.” “가렛은 자신들에게 거짓을 알아채는 방법이 있다고 했습니다. 나도 진실과 거짓을 구분할 수 있습니다.”  그는 두려운 눈으로 아로의 반응을 기다리며 자신의 아내에게 다가갔다. “우리를 무서워 말게, 찰스. 저 애국자는 자신의 말이 진실인 줄 알고 있네.” “우리를 무서워 말게, 찰스. 저 애국자는 자신의 말이 진실인 줄 알고 있네.”  아로가 소리 내어 웃자 찰스는 눈을 가늘게 떴다. “우리의 증언은 끝났습니다. 이제 떠나겠습니다.” “우리의 증언은 끝났습니다. 이제 떠나겠습니다.”  마케나가 말했다. 그리고 그녀와 찰스는 천천히 뒷걸음질 쳐서 숲으로 사라졌다. 그러자 한 명의 뱀파이어가 똑같이 뒷걸음질 쳤고, 그다음에는 세 명의 뱀파이어들이 그의 뒤를 따랐다. 이제 남아 있는 뱀파이어는 서른일곱 명이었다. 그들 중 몇몇은 너무 혼란스러워서 결정을 내리지 못하는 것처럼 보였다. 그러나 그들 대다수는 이 대결이 어떻게 흘러갈지를 너무나 잘 아는 것 같았다. 내 생각에 그들은 누가 자신들을 추적할지 정확히 알기 위해 출발을 미룬 것이다. 분명 아로도 나와 같은 생각일 것이다. 그는 신중한 걸음으로 경호원들 쪽으로 돌아갔다. 그리고 경호원들 앞에 멈추더니 또렷한 목소리로 말했다. “우리는 수적으로 열세다, 제군들. 우리는 도움을 바랄 수 없다. 살기 위해 이 문제를 그냥 넘어가야 할까?” “우리는 수적으로 열세다, 제군들. 우리는 도움을 바랄 수 없다. 살기 위해 이 문제를 그냥 넘어가야 할까?”  그가 말했다. “아닙니다, 주인님.” “아닙니다, 주인님.”  그들이 한목소리로 속삭였다. “그럼, 우리 세계를 지키기 위해 몇몇의 희생을 불사해야 하는가?” “그럼, 우리 세계를 지키기 위해 몇몇의 희생을 불사해야 하는가?”  “그렇습니다. 두렵지 않습니다.” “그럼, 우리 세계를 지키기 위해 몇몇의 희생을 불사해야 하는가?”  “그렇습니다. 두렵지 않습니다.”  그들이 속삭였다. 