그래야 앨리스와 재스퍼를 포함한 생존자들의 숨통이 조금이라도 트일 테니까. 그들 넷이 만난다면 르네즈미는 더할 나위 없이 확실한 보호를 받을 수 있을 텐데. 그런 일이 불가능하리란 법은 없다. 다만 문제는 제이콥과 르네즈미가 모두 앨리스가 볼 수 없는 존재라는 데 있었다. 난 잠깐 동안 생각하다가 그 방을 나와서 칼라일과 에스미의 방으로 갔다. 평소처럼 에스미의 책상 위에는 계획표와 청사진이 쌓여 있었다. 물건들이 높다랗게 쌓였지만 아주 깔끔하게 정리된 상태였다. 책상에는 서류를 정리할 수 있는 선반들이 많이 붙어 있었는데, 그중 하나에 문구류가 들어 있었다. 난 새 종이와 펜을 꺼냈다. 그로부터 5분간 나는 텅 빈 아이보리 색 종이를 바라보며 생각에 잠겼다. 앨리스는, 제이콥과 르네즈미는 볼 수 없지만 나는 볼 수 있을 것이다. 나는 이 순간 그녀가 이 장면을 바라보는 모습을 머릿속에 그렸다. 제발 이 장면을 보지 못하고 지나치는 일이 없기를 간절히 바랐다. 나는 천천히, 그리고 신중하게 ‘리우데자네이루’라는 글자를 대문자로 썼다. 리우데자네이루는 그들을 보낼 최적의 장소였다. 여기서 멀리 떨어져 있는데다, 앨리스와 재스퍼도 지금 남미에 있을 테니까. 갑자기 더 심각한 문제들이 생겼다고 해서 우리가 고민했던 예전 문제들이 사라진 것은 아니었다. 르네즈미는 여전히 빠른 속도로 성장하고 있었고 그 애의 미래가 어떻게 될지는 아무도 알 수 없었다. 어쨌든 우리는 남쪽으로 가야 한다. 이제 그 전설들을 추적하는 것은 제이콥의 일, 그리고 바라건대 앨리스의 일이 될 것이다. 갑작스럽게 울음이 북받쳐서 나는 다시 머리를 숙인 채 이를 악물었다. 르네즈미는 나 없이 사는 게 더 나으리라. 하지만 벌써 그 애가 보고 싶어서 견딜 수 없었다. 나는 심호흡을 한 다음 제이콥이 금방 찾을 수 있도록 배낭 바닥에 이 메모를 넣었다. 나는 제이콥이 최소한, 비슷한 언어인 스페인어 수업이라도 받았기를 바랐다. 그가 다니는 고등학교에서 포르투갈어 수업이 있을 것 같지는 않았으니까. 이제는 기다리는 일만 남았다. 