“그녀의 살갗에 생긴 멍을 뻔히 보면서도 그녀는 자기가 위험하다는 걸 모르는 듯했습니다. 난 그 자가 전설에 나오는 리비쇼맨이라는 걸 알았습니다. 하지만 그녀는 내 말을 듣지 않았습니다. 완전히 홀려버렸거든요. 어느 날 그녀가 말했습니다. 검은 천사의 아이가 그녀 안에서 자라고 있다고. 난 도망가려는 그녀를 막지 않았습니다. 우리 엄마아빠조차 그 애를 없애려 할 테니까요. 피레까지 함께 말이죠. 나는 그녀와 깊은 숲으로 들어갔습니다. 그녀는 자신의 사악한 천사를 찾아 헤맸지만 찾을 수 없었습니다. 나는 쇠약해진 그녀를 돌보고 사냥을 했습니다. 그녀는 동물들을 날 것 그대로 먹고 피를 마셨습니다. 그녀의 자궁에 무엇이 들어 있는지 더 이상 확인할 필요가 없었습니다. 난 그녀의 생명을 구하고, 뱃속의 괴물을 죽일 수 있기를 바랐습니다.  하지만 그녀는 아이를 사랑했습니다. 그 애가 튼튼하게 자라나 그녀의 뼈까지 부러뜨리자 그녀는 정글살쾡이의 이름을 따서 그 애를 나후엘이라고 불렀습니다. 그리고 여전히 그 애를 사랑했죠. 난 그녀를 구할 수 없었습니다. 그 애는 그녀를 찢고 밖으로 나왔고 그녀는 금방 죽었습니다. 죽어가면서도 그녀는 나후엘을 부탁했습니다. 그녀의 마지막 소망이었고, 난 그러겠다고 약속했습니다.  그녀의 시체에서 아이를 들어 올리려는데 아이가 나를 물었습니다. 난 죽으려고 정글로 기어갔습니다. 그러나 멀리 가지는 못했습니다. 고통이 엄청났거든요. 결국 그 애가 나를 찾아냈습니다. 아이는 덤불을 헤치고 내 곁으로 다가와서 기다렸습니다. 내 고통이 사라지자 그는 내 옆구리에 붙어서 잠을 잤습니다.  난 그가 스스로 사냥할 수 있을 때까지 돌보았습니다. 우리는 숲 주위의 마을에서 사냥을 하며 둘이서만 살았습니다. 우리는 지금껏 집을 떠난 적이 없었지만, 나후엘이 저 아이를 보고 싶어 했어요.” “그녀의 살갗에 생긴 멍을 뻔히 보면서도 그녀는 자기가 위험하다는 걸 모르는 듯했습니다. 난 그 자가 전설에 나오는 리비쇼맨이라는 걸 알았습니다. 하지만 그녀는 내 말을 듣지 않았습니다. 완전히 홀려버렸거든요. 어느 날 그녀가 말했습니다. 검은 천사의 아이가 그녀 안에서 자라고 있다고. 난 도망가려는 그녀를 막지 않았습니다. 우리 엄마아빠조차 그 애를 없애려 할 테니까요. 피레까지 함께 말이죠. 나는 그녀와 깊은 숲으로 들어갔습니다. 그녀는 자신의 사악한 천사를 찾아 헤맸지만 찾을 수 없었습니다. 나는 쇠약해진 그녀를 돌보고 사냥을 했습니다. 그녀는 동물들을 날 것 그대로 먹고 피를 마셨습니다. 그녀의 자궁에 무엇이 들어 있는지 더 이상 확인할 필요가 없었습니다. 난 그녀의 생명을 구하고, 뱃속의 괴물을 죽일 수 있기를 바랐습니다.  하지만 그녀는 아이를 사랑했습니다. 그 애가 튼튼하게 자라나 그녀의 뼈까지 부러뜨리자 그녀는 정글살쾡이의 이름을 따서 그 애를 나후엘이라고 불렀습니다. 그리고 여전히 그 애를 사랑했죠. 난 그녀를 구할 수 없었습니다. 그 애는 그녀를 찢고 밖으로 나왔고 그녀는 금방 죽었습니다. 죽어가면서도 그녀는 나후엘을 부탁했습니다. 그녀의 마지막 소망이었고, 난 그러겠다고 약속했습니다.  그녀의 시체에서 아이를 들어 올리려는데 아이가 나를 물었습니다. 난 죽으려고 정글로 기어갔습니다. 그러나 멀리 가지는 못했습니다. 고통이 엄청났거든요. 결국 그 애가 나를 찾아냈습니다. 아이는 덤불을 헤치고 내 곁으로 다가와서 기다렸습니다. 내 고통이 사라지자 그는 내 옆구리에 붙어서 잠을 잤습니다.  난 그가 스스로 사냥할 수 있을 때까지 돌보았습니다. 우리는 숲 주위의 마을에서 사냥을 하며 둘이서만 살았습니다. 우리는 지금껏 집을 떠난 적이 없었지만, 나후엘이 저 아이를 보고 싶어 했어요.”  이야기를 마친 휠렌이 인사를 하고는 뒤로 물러나 카치리 뒤에 반쯤 숨었다. 