나는 그가 과연 누구를 타깃 삼아 추적할지 궁금했다. 날 추적할 수는 없을 테니, 아마도 에드워드겠지. 사냥을 하면서도 드미트리에 대해 생각하느라 사냥감이나 흩날리는 눈(마침내 눈이 내리기 시작했지만 바위투성이 땅에 내려앉기 전에 녹아버렸다)에는 거의 신경을 쓰지 못했다. 내가 막아낼 수 있는 힘에는 사실 예외가 있다. 실드, 즉 방어막은 내 마음 밖에서 작용하는 것에는 취약했다. 재스퍼, 앨리스, 벤저민의 힘을 막아낼 수 없었던 게 그 증거다. 어쩌면 드미트리의 능력도 좀 다르게 작용할지 모른다. 문득 어떤 생각이 떠올라, 난 그 자리에 멈춰 섰다. 내가 들고 있던 반쯤 피가 흘러나간 엘크가 돌투성이 땅으로 떨어졌다. 눈송이가 작게 지글거리는 소리를 내면서 따뜻한 엘크의 주검 근처에서 증발해버렸다. 피가 묻은 손을 나는 공허하게 내려다보았다. 에드워드는 자신이 잡은 사냥감에는 손도 대지 않은 채 내 옆으로 달려왔다. “왜 그래?” “왜 그래?”  그가 낮은 목소리로 물었다. 그리고 내가 무엇 때문에 그런 반응을 보였는지 알아내려고 주위의 숲을 훑어보았다. “르네즈미.” “르네즈미.”  나는 목이 메었다. “그 앤 저 나무들 속에 있는데. 르네즈미의 생각과 제이콥의 생각을 모두 들을 수 있어. 르네즈미는 괜찮아.” “그 앤 저 나무들 속에 있는데. 르네즈미의 생각과 제이콥의 생각을 모두 들을 수 있어. 르네즈미는 괜찮아.”  그가 나를 안심시켰다. 내가 대답했다. “그런 게 아냐. 내 실드에 대해 생각하고 있었어. 넌 그게 어느 정도는 도움이 될 거라고 생각하잖아. 다른 뱀파이어들도 내가 자프리나나 벤저민을 보호할 수 있기를 바라고 있어. 단 몇 초만이라도. 그런데 그게 오해라면? 너나 그들의 나에 대한 믿음이…… 우리가 패배하는 원인이 된다면?” “그런 게 아냐. 내 실드에 대해 생각하고 있었어. 넌 그게 어느 정도는 도움이 될 거라고 생각하잖아. 다른 뱀파이어들도 내가 자프리나나 벤저민을 보호할 수 있기를 바라고 있어. 단 몇 초만이라도. 그런데 그게 오해라면? 너나 그들의 나에 대한 믿음이…… 우리가 패배하는 원인이 된다면?”  애써 마음을 다잡고 나직한 목소리로 말했지만, 내 목소리는 조금씩 날카로워지고 있었다. 