“난 카이우스를 상대하겠어.” “난 카이우스를 상대하겠어.”  타냐가 침착하게 말했다. 다른 뱀파이어들도 서로 맡을 상대를 나누다가 곧 입을 다물었다. 무기력한 알렉의 안개를 조용히 바라보던 아로가 마침내 입을 열었다. “우리가 투표를 하기 전에…….” “우리가 투표를 하기 전에…….”  그는 이렇게 말문을 열었다. 나는 화가 나서 머리를 흔들었다. 이런 뻔한 수작이 지겨웠다. 피를 보고 싶다는 갈망이 다시 내 안에서 불붙었다. 내가 가만히 서 있는 게 모두에게 더 큰 도움이 된다는 사실이 유감스러웠다. “다시 한 번 여러분에게 말하겠소.” “다시 한 번 여러분에게 말하겠소.”  아로가 말을 이었다. “평의회의 결정이 어떻게 나든 이곳에서 폭력 사태는 없을 거요.” “평의회의 결정이 어떻게 나든 이곳에서 폭력 사태는 없을 거요.”  에드워드가 냉소적으로 웃었다. 아로는 슬프게 그를 바라보았다. “여러분을 잃는 건 서글픈 소식입니다. 특히 젊은 에드워드와 그 짝인 이 어린 뱀파이어 말이지요. 여러분이 볼투리 가에 합류한다면 기쁠 거요. 벨라, 벤저민, 자프리나, 케이트. 여러분에게는 많은 기회가 있소. 한 번 고민해보시오.” “여러분을 잃는 건 서글픈 소식입니다. 특히 젊은 에드워드와 그 짝인 이 어린 뱀파이어 말이지요. 여러분이 볼투리 가에 합류한다면 기쁠 거요. 벨라, 벤저민, 자프리나, 케이트. 여러분에게는 많은 기회가 있소. 한 번 고민해보시오.”  우리의 흔들어놓으려는 첼시의 시도는 내 방어막에 막혀 무력했다. 아로는 우리의 단호한 눈빛을 훑어보며 누군가 머뭇대는 자가 없는지 찾았다. 그의 표정으로 보아 아무도 찾지 못한 것 같았다. 그는 무슨 수를 써서라도 에드워드와 나를 차지하고 싶은 모양이었다. 앨리스를 노예로 삼으려던 것처럼. 앨리스를 노예로 삼으려던 것처럼. 그러나 이 싸움은 너무 치명적이었다. 내가 살아난다면 그는 이기지 못할 것이다. 아로가 나를 죽일 수밖에 없을 정도로 내가 너무 강력하다는 사실이 견딜 수 없이 기뻤다. “그럼 투표합시다.” “그럼 투표합시다.”  그가 주저하며 말했다. 