깜짝 놀란 나는 대부분의 늑대인간들이 실드의 보호를 받지 못하고 있다는 걸 깨달았다. 방어막을 넓히려는데, 문득 그들에게서 빛의 기둥들이 느껴졌다. 이상한 일이었다. 나는 뱀파이어들 중 가장 바깥쪽에 서 있는 아문과 케비가 늑대들과 함께 방어막 밖으로 노출될 때까지 막을 안으로 잡아당겼다. 방어막 바깥쪽에 놓이자 아문과 케비의 빛이 사라졌다. 그들은 더 이상 느껴지지 않았다. 그러나 늑대들은 여전히 밝게 빛나고 있었다. 정확히 말하자면, 그들 중 절반은 아직 빛나고 있었다. 흠……. 흠……. 나는 다시 바깥쪽으로 방어막을 밀어냈고 샘이 막 아래 들어오자마자 모든 늑대들이 다시 밝게 빛났다. 그들의 마음은 내가 생각했던 것보다 더 밀접하게 연결된 것 같았다. 우두머리가 막의 안쪽에 있으면 나머지 늑대들도 함께 보호된다. “아, 형제…….” “아, 형제…….”  아로가 괴로운 표정으로 카이우스의 말에 대답했다. “저들의 동맹 관계를 그냥 받아들일 생각이오, 아로? 달의 아이들은 아주 옛날부터 우리의 숙적이었소. 그래서 유럽과 아시아에서는 거의 절멸할 때까지 그들을 사냥했지요. 그런데 칼라일은 저 거대한 해충들과 동맹을 맺고 있소. 분명 우릴 무너뜨리려는 속셈인거요. 그래야 자신의 괴상한 삶의 방식을 더 확실히 지킬 수 있을 테니까.” “저들의 동맹 관계를 그냥 받아들일 생각이오, 아로? 달의 아이들은 아주 옛날부터 우리의 숙적이었소. 그래서 유럽과 아시아에서는 거의 절멸할 때까지 그들을 사냥했지요. 그런데 칼라일은 저 거대한 해충들과 동맹을 맺고 있소. 분명 우릴 무너뜨리려는 속셈인거요. 그래야 자신의 괴상한 삶의 방식을 더 확실히 지킬 수 있을 테니까.”  카이우스가 그렇게 말했다. 그리고는 큰 소리로 헛기침을 하는 에드워드를 노려보았다. 카이우스 때문에 난처한 듯 아로가 가늘고 섬세한 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다. “카이우스님 지금은 한낮입니다.” “카이우스님 지금은 한낮입니다.”  에드워드가 말했다. 그리고 제이콥을 가리켰다. “저들은 달의 아이들이 아니에요. 세상 반대편에 있는 당신의 적들과는 관계가 없지요.” “저들은 달의 아이들이 아니에요. 세상 반대편에 있는 당신의 적들과는 관계가 없지요.”  “여기서 변종이라도 기르고 있는 모양이지.” “저들은 달의 아이들이 아니에요. 세상 반대편에 있는 당신의 적들과는 관계가 없지요.”  “여기서 변종이라도 기르고 있는 모양이지.”  카이우스가 내뱉었다. 