돌아올 때는 시간이 덜 걸렸다. 어두운 밤이나 나는 헤드라이트를 끄고 전속력으로 차를 몰았다. 집에 돌아와 보니 앨리스의 포르쉐와 나의 페라리를 비롯한 대부분의 차들이 눈에 띄지 않았다. ‘채식주의자’가 아닌 뱀파이어들은 갈증을 달래기 위해 가능한 한 멀리 나갔다. 희생되는 사람들의 모습을 머릿속에 그리는 것만으로도 오싹했기 때문에, 난 그들의 사냥에 대해서는 애써 생각하지 않았다. 케이트와 가렛만이 거실에서 동물의 피가 얼마나 영양가가 있을까에 대해 장난삼아 토론하고 있었다. 케이트와 가렛만이 거실에서 동물의 피가 얼마나 영양가가 있을까에 대해 장난삼아 토론하고 있었다. 가렛은 ‘채식주의 스타일’로 사냥을 해보려다가, 그게 쉽지 않다는 걸 깨달은 것 같았다. 에드워드는 르네즈미를 재우러 오두막에 갔을 것이다. 분명 제이콥은 오두막 근처 숲에 있겠지. 나머지 우리 가족은 사냥을 떠났고, 케이트를 제외한 디날리 가족도 거기 따라나섰을 것이다. 이제 집에는 나밖에 없는 거나 마찬가지였다. 난 이 기회를 이용하기로 했다. 앨리스와 재스퍼가 떠난 이래, 내가 가족 중 처음으로 그들의 방에 들어가 본다는 걸 냄새로 알 수 있었다. 나는 조용히 거대한 벽장을 살피다가 적당해 보이는 가방을 발견했다. 아마 앨리스 거겠지. 작고 검은 가죽 가방으로 보통은 핸드백으로 사용되는 종류였다. 크기가 작아서 르네즈미가 가지고 다녀도 이상하지는 않을 것 같았다. 나는 보통 미국 가정이 벌어들이는 1년 수입의 두 배쯤 되는 ‘푼돈’을 그들의 벽장에서 털었다. 여기서 꺼내는 게 가장 눈에 띄지 않을 것 같아서였다. 이 방은 이제 모두를 슬프게 하는 곳이 되었기 때문이다. 난 가짜 여권과 신분증이 든 봉투를 돈과 함께 가방에 넣었다. 그러고는 앨리스와 재스퍼의 침대에 걸터앉아 초라한 짐을 바라보았다. 이게 내 딸과 내 가장 소중한 친구의 목숨을 구하기 위해 내가 해줄 수 있는 전부라니. 무력감을 느끼며 침대 기둥에 쓰러지듯 기댔다. 하지만 다른 방법이 없는걸. 난 몇 분 동안 머리를 숙인 채 거기 앉아 있었다. 