나는 난로 옆에 앉아 있었고 그는 내 옆에 앉아 있었다. 다시 그의 이마에 땀이 맺혔고 그는 푸른색의 실크 손수건을 주머니에서 꺼내 닦기 시작했다. “당신은 재스퍼의 씨의 처제입니까? 아니면 그의 형제와 결혼했나요?” “당신은 재스퍼의 씨의 처제입니까? 아니면 그의 형제와 결혼했나요?”  그가 물었다. “남동생과 결혼했는데요.” “남동생과 결혼했는데요.”  내가 대답했다. 이 질문의 의도가 무엇인지 궁금해졌다. “그럼 에드워드 씨의 부인이군요?” “그럼 에드워드 씨의 부인이군요?”  “네.” “그럼 에드워드 씨의 부인이군요?”  “네.”  그가 사과하는 것처럼 미소 지었다. “컬렌 집안 분들의 이름을 많이 봤거든요. 늦었지만 축하합니다. 에드워드 씨가 드디어 이런 사랑스러운 부인을 맞게 됐다니 저도 기쁘군요.” “여러 해에 걸쳐 난 재스퍼 씨와 그의 가족에 대해 존경심을 갖게 되었습니다.” “여러 해에 걸쳐 난 재스퍼 씨와 그의 가족에 대해 존경심을 갖게 되었습니다.”  나는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 그는 깊게 숨을 들이쉬었다가 다시 뱉었다. “J, 할 말이 있으면 뭐든 하세요.” “J, 할 말이 있으면 뭐든 하세요.”  그가 다시 심호흡을 하더니 재빨리 중얼거렸다. “그 어린 소녀를 아빠에게서 유괴할 계획이 아니라는 걸 확인시켜주셔야…… 제가 오늘 밤 다리를 뻗고 잘 수 있을 것 같은데요.” “그 어린 소녀를 아빠에게서 유괴할 계획이 아니라는 걸 확인시켜주셔야…… 제가 오늘 밤 다리를 뻗고 잘 수 있을 것 같은데요.”  “아.” “그 어린 소녀를 아빠에게서 유괴할 계획이 아니라는 걸 확인시켜주셔야…… 제가 오늘 밤 다리를 뻗고 잘 수 있을 것 같은데요.”  “아.”  난 어안이 벙벙해졌다. 그가 지금 뭘 오해하고 있는지 깨닫는 데 조금 시간이 걸렸다. “아, 아니에요. 절대 그런 게 아니에요.” “아, 아니에요. 절대 그런 게 아니에요.”  나는 희미하게 미소를 지으며 그에게 믿음을 주려고 애썼다. “내 남편과 내게 무슨 일이 생겼을 경우에 대비해서 그 애에게 도피처를 마련해주려는 거예요.” “내 남편과 내게 무슨 일이 생겼을 경우에 대비해서 그 애에게 도피처를 마련해주려는 거예요.”  그가 눈을 가늘게 떴다. 