내 몸의 근육들이 공격 태세를 갖추며 팽팽히 긴장되었다. 입 안에 독이 가득 고였다. 아로와 카이우스는 우리 쪽으로 흐릿한 붉은 눈을 번득였다. 아로는 잃어버린 누군가를 찾는 듯 우리의 얼굴을 되풀이해서 살펴보며 실망한 표정을 지었다. 분노로 그의 입술이 굳었다. 그 순간 나는 앨리스가 도망친 것이 기쁘기만 했다. 침묵이 길어지면서 에드워드의 숨소리가 빨라졌다. “에드워드?”  칼라일이 낮고 불안한 목소리로 불렀다. “어떻게 시작할지 그들은 아직 결정하지 못했어요. 주요 목표물들을 고르면서 대안을 검토하고 있죠. 그 목표들이란 나, 칼라일, 엘리저, 그리고 타냐예요. 마르쿠스는 우리의 취약점을 찾는 동시에 우리의 유대가 어느 정도인지 가늠해보고 있어요. 그리고 루마니아 뱀파이어들 때문에 초조해 하고도 있네요. 모르는 얼굴 때문에 좀 불안해하는 것 같기도 하고요. 특히 자프리나와 세나에 대해서요. 당연히 늑대들에 대해서도 꺼림칙해 하고 있죠. 그들은 전에는 한 번도 수적으로 열세였던 적이 없었거든요. 그래서 멈춰선 거예요.”  “수적으로 열세라고?”  타냐가 믿을 수 없다는 듯 속삭였다. “자기네들이 세운 증인은 포함시키지 않았거든. 볼투리 가의 호위대에게 있어 무의미한 존재들이니까. 아로는 그저 그들을 관객으로 둘 셈이었지.”  에드워드가 속삭였다. “내가 이야기를 시작하는 게 좋을까?”  칼라일이 물었다. 에드워드는 주저하다가 고개를 끄덕였다. “지금이 유일한 기회예요.”  칼라일은 어깨를 펴더니 우리 쪽 방어선에서 몇 걸음 앞으로 나아갔다. 나는 그가 아무 보호도 받지 못한 채 혼자 서 있는 게 싫었다. 그가 인사를 하듯 손바닥을 위로 향한 채 팔을 벌렸다. “아로, 내 오랜 친구여. 몇 세기만에 다시 보는군요.”  하얗게 눈이 덮인 공터는 오랫동안 죽은 듯 조용했다. 아로가 칼라일의 말을 곱씹는 동안 에드워드는 그의 생각을 듣고 있었다. 그에게서 긴장감을 느낄 수 있었다. 매초가 지날수록 긴장감은 고조되었다. 그때 아로가 볼투리 가의 핵심부에서 앞으로 걸어 나왔다. 방어막인 레나타가 손끝으로 그의 옷자락을 잡은 채 그와 함께 움직였다. 처음으로 볼투리 가의 대열이 반응을 보였다. 그들은 작은 소리로 투덜대면서 눈썹을 찡그리고 이빨을 드러냈다. 몇몇 경호원은 공격 태세를 갖추듯 앞으로 몸을 숙였다. 아로가 그들을 향해 한 손을 들어올렸다. “조용히.”  아로는 몇 걸음 더 걸어 나오더니 한쪽으로 머리를 갸웃했다. 그의 부연 눈이 호기심으로 반짝였다. “그러게 말입니다, 칼라일. 저들은 당신이 모은 군대가 나를, 그리고 내가 아끼는 이들을 죽일까 봐 동요하는 거랍니다.”  그가 가느다란 목소리로 중얼거렸다. 칼라일이 고개를 흔들더니 오른손을 앞으로 내밀었다. 그는 둘 사이의 거리가 100미터 가까이나 된다는 것을 깨닫지 못하는 것 같았다. “내 손을 만져보면 알 겁니다. 그럴 의도는 전혀 없다는 걸.”  아로가 날카로운 눈을 가늘게 떴다. “하지만 당신이 저지른 짓을 보시오. 의도를 따지는 게 지금 중요하겠소, 칼라일?”  아로가 얼굴을 찡그렸고 얼굴에는 슬픈 표정이 스쳐갔다. 하지만 과연 진심일지는 알 수 없었다. “난 죄를 짓지 않았습니다.”  “그럼 죄지은 자에게 벌을 줄 수 있게 옆으로 비켜서는 게 어떤가요. 진심입니다, 칼라일, 난 당신의 생명을 지켜주고 싶어요.”  “아무도 법을 어기지 않았습니다, 아로. 설명할 기회를 주세요.”  다시 칼라일이 손을 내밀었다. 아로가 대답을 하기도 전에 카이우스가 재빨리 앞으로 나와 아로 옆에 섰다. “칼라일! 그렇게 많은 무의미한 규칙과 불필요한 법들을 스스로 만들어낸 당신이, 어떻게 진짜 중요한 법은 어길 수 있는 거요?”  백발의 고대 뱀파이어는 위협하는 소리를 냈다. “우린 그 법을 어기지 않았습니다. 들어만 주신다면…….”  “이미 두 눈으로 저 애를 본 후요, 칼라일. 우릴 바보로 보지 마시오.”  카이우스가 으르렁거렸다. “저 애는 불멸의 아이가 아닙니다. 뱀파이어가 아니란 말입니다. 조금만 시간을 주면 설명할 수 있습니다.”  카이우스가 그의 말을 잘랐다. “불멸의 아이가 아니라면 왜 저렇게 많은 자들을 동원해 저 애를 보호하려는 거요?”  “당신들이 데려온 자들처럼 저들도 증인입니다, 카이우스.”  칼라일이 숲 가장자리에 모여 있는 분노에 찬 무리들을 가리켰다. 그러자 그들 중 몇몇이 으르렁거렸다. “이 친구들은 당신에게 진실을 말해줄 겁니다. 아니면 당신이 직접 저 애를 봐도 되겠지요, 카이우스. 저 애의 뺨에 인간의 혈색이 도는 걸 보십시오.”  “그건 그냥 위장이잖소! 제보자는 어디 있지? 그녀를 데려와!”  카이우스가 날카롭게 외쳤다. 이어 그는 고개를 돌리더니 부인들 뒤에서 머뭇거리는 아이리나를 알아보았다. “너! 나와!”  아이리나는 알아듣지 못한 것처럼 그를 바라보았다. 그녀는 끔찍한 악몽에서 완전히 깨어나지 못한 것 같았다. 카이우스는 신경질적으로 손가락을 튕겨 소리를 냈다. 부인들의 덩치 큰 보디가드 중 한 명이 아이리나 옆으로 다가가서 그녀의 등을 거칠게 밀었다. 멍한 표정의 아이리나가 두 번 눈을 깜박이더니 천천히 카이우스에게 다가왔다. 그녀는 여전히 자신의 자매들을 바라보면서 몇 미터 뒤에 멈춰 섰다. 카이우스가 그녀에게 다가가더니 뺨을 때렸다. 아프지는 않겠지만 너무나도 모욕적이었다. 마치 누군가 개를 걷어차는 모습을 본 것 같았다. 타냐와 케이트가 동시에 이 가는 소리를 냈다. 아이리나가 긴장하더니 마침내 카이우스를 바라보았다. 그는 날카로운 손톱이 달린 손가락으로 르네즈미를 가리켰다. 르네즈미는 여전히 내 등에 매달린 채 손가락으로 제이콥의 털을 잡고 있었다. 분노 때문에 내 눈에는 카이우스가 온통 빨갛게 보였다. 제이콥의 가슴에서 으르렁거리는 소리가 울려나왔다. “네가 본 애가 저 애냐? 인간이 아니라던 애가?”  카이우스가 다그쳤다. 아이리나가 우리 쪽을 보더니, 공터에 도착하고 처음으로 르네즈미를 자세히 관찰했다. 그녀가 머리를 갸웃대며 혼란스러운 표정을 지었다. 