나는 휠렌과 나후엘이 아마존 뱀파이어들과 함께 돌아갈 줄 알았다. 그런데 그들은 뜻밖에도 마지막까지 남았다. 칼라일은 휠렌과의 흥미로운 대화에 푹 빠져 있었다. 나후엘은 휠렌 옆에 앉아 에드워드에게 귀를 기울였다. 에드워드는 자신만이 알고 있는 뒷이야기를 들려주고 있었다. “앨리스는 아로에게 싸움을 피할 명분을 준 거야. 벨라에게 그렇게 겁을 집어먹지 않았다면 아마 그는 원래 계획대로 밀고 나갔을 거야.” “앨리스는 아로에게 싸움을 피할 명분을 준 거야. 벨라에게 그렇게 겁을 집어먹지 않았다면 아마 그는 원래 계획대로 밀고 나갔을 거야.”  “겁을 먹어? 나한테?” “앨리스는 아로에게 싸움을 피할 명분을 준 거야. 벨라에게 그렇게 겁을 집어먹지 않았다면 아마 그는 원래 계획대로 밀고 나갔을 거야.”  “겁을 먹어? 나한테?”  내가 믿을 수 없어 물어보았다. 그는 내가 잘 이해할 수 없는 표정으로 미소를 지어 보였다. 부드럽지만 약간의 두려움도 깃들어 있고, 심지어 답답해서 속이 터진다는 표정이었다. “언제쯤이면 너 자신을 똑바로 볼래?” “언제쯤이면 너 자신을 똑바로 볼래?”  그가 부드럽게 말했다. 그러더니 그가 더 큰 목소리로, 나뿐만 아니라 모두에게 말했다. “볼투리 가는 거의 2500년 동안 한 번도 공정하게 싸운 적이 없어요. 그리고 그들은 자신들이 불리한 경우엔 절대로 싸우지 않죠. 특히 제인과 알렉을 얻은 뒤에는 아무 저항도 받지 않고 학살을 저지를 수 있었어요.  우리가 그들에게 어떻게 보였는지 여러분이 봤어야 했던 건데! 눈가림으로 평의회라는 걸 하는 동안 알렉은 희생자들의 모든 감각과 느낌을 차단해요. 그래야 판결이 내려졌을 때 아무도 도망가지 못하거든요. 하지만 우리는 그들보다 수적으로 우세한 데다 준비까지 마친 상태였죠. 벨라 때문에 그들의 능력은 쓸모가 없어졌지만 우리의 능력은 그대로 남아 있었고요. 아로는 전투가 시작되면 자프리나 때문에 자신들의 눈이 멀 거라는 사실을 알았어요. 난 우리 쪽이 심각한 손실을 입을 거라고 생각했지만 그들 역시 자신들이 엄청난 피해를 입을 거라고 확신했어요. 그들이 질 가능성도 꽤 높았죠. 전에는 이런 적이 없었거든요. 그래서 그들은 잘 대처하지 못하고 우왕좌왕했어요.” “볼투리 가는 거의 2500년 동안 한 번도 공정하게 싸운 적이 없어요. 그리고 그들은 자신들이 불리한 경우엔 절대로 싸우지 않죠. 특히 제인과 알렉을 얻은 뒤에는 아무 저항도 받지 않고 학살을 저지를 수 있었어요.  우리가 그들에게 어떻게 보였는지 여러분이 봤어야 했던 건데! 눈가림으로 평의회라는 걸 하는 동안 알렉은 희생자들의 모든 감각과 느낌을 차단해요. 그래야 판결이 내려졌을 때 아무도 도망가지 못하거든요. 하지만 우리는 그들보다 수적으로 우세한 데다 준비까지 마친 상태였죠. 벨라 때문에 그들의 능력은 쓸모가 없어졌지만 우리의 능력은 그대로 남아 있었고요. 아로는 전투가 시작되면 자프리나 때문에 자신들의 눈이 멀 거라는 사실을 알았어요. 난 우리 쪽이 심각한 손실을 입을 거라고 생각했지만 그들 역시 자신들이 엄청난 피해를 입을 거라고 확신했어요. 그들이 질 가능성도 꽤 높았죠. 전에는 이런 적이 없었거든요. 그래서 그들은 잘 대처하지 못하고 우왕좌왕했어요.”  “거대한 늑대인간들에게 에워싸여 있는데 자신감이 생길 턱이 있나.” “볼투리 가는 거의 2500년 동안 한 번도 공정하게 싸운 적이 없어요. 그리고 그들은 자신들이 불리한 경우엔 절대로 싸우지 않죠. 특히 제인과 알렉을 얻은 뒤에는 아무 저항도 받지 않고 학살을 저지를 수 있었어요.  우리가 그들에게 어떻게 보였는지 여러분이 봤어야 했던 건데! 눈가림으로 평의회라는 걸 하는 동안 알렉은 희생자들의 모든 감각과 느낌을 차단해요. 그래야 판결이 내려졌을 때 아무도 도망가지 못하거든요. 하지만 우리는 그들보다 수적으로 우세한 데다 준비까지 마친 상태였죠. 벨라 때문에 그들의 능력은 쓸모가 없어졌지만 우리의 능력은 그대로 남아 있었고요. 아로는 전투가 시작되면 자프리나 때문에 자신들의 눈이 멀 거라는 사실을 알았어요. 난 우리 쪽이 심각한 손실을 입을 거라고 생각했지만 그들 역시 자신들이 엄청난 피해를 입을 거라고 확신했어요. 그들이 질 가능성도 꽤 높았죠. 전에는 이런 적이 없었거든요. 그래서 그들은 잘 대처하지 못하고 우왕좌왕했어요.”  “거대한 늑대인간들에게 에워싸여 있는데 자신감이 생길 턱이 있나.”  에밋이 제이콥의 팔을 찔렀다. 