“제이콥은 네시를 그런 식으로 생각하지 않아. 그는 그 애가 빨리 자라기를 바라는 게 아냐. 그저 네시가 행복하길 바라지.”  “알아. 내가 말했잖아, 감동적이라고. 아직 어린 애를 두고 이렇게 말하기는 좀 그렇지만, 그 애가 제이콥을 선택하지 않을 수도 있어.”  나는 얼굴을 찡그리고 말했다. “6년 반 동안은 생각하지 않을래.”  에드워드가 웃더니 한숨을 쉬고 대답했다. “물론 그때가 되면 그에게 경쟁자가 생길 것 같긴 해.”  나는 얼굴을 더욱 찡그렸다. “알아. 나후엘에게 오늘 일은 감사하지만, 왠지 그의 눈빛이 이상했어. 네시가 그와 혈연관계가 없는 반뱀파이어 여성이라 그런 거겠지만, 어쨌든 난 신경 쓰지 않을래.”  “아, 그는 네시를 본 게 아냐. 널 본 거지.”  그런 것 같지는 했지만…… 이해가 되지 않았다. “왜?”  “네가 살아 있어서.”  그가 조용히 말했다. “못 알아듣겠어.”  “나후엘은 나보다 50년을 더 살았잖아. 그런데 그 평생 동안을…….”  그가 설명했다. “늙었군.”  내가 끼어들었다. 그는 내 말을 무시했다. “그는 항상 자신을 사악한 창조물이라고, 타고난 살인자라고 생각했어. 그의 누이들도 모두 엄마를 죽이고 이 세상에 태어났지만 그런 생각은 하지 않아. 요함이 인간은 동물이고 자신들은 신이라고 가르쳤거든. 하지만 나후엘은 휠렌에게 교육을 받았고 휠렌은 자신의 자매를 정말 사랑했어. 그게 그의 가치관을 형성했지. 그리고 어떤 면으로 보자면, 그는 자기 자신을 정말 미워했어.”  “너무 슬프다.”  내가 중얼거렸다. “그런데 그는 우리 셋을 본 거야. 그리고 처음이 자신이 반뱀파이어라서 태생적으로 사악한 건 아니라는 사실을 깨닫게 된 거지. 그는 나를 보고…… 자신의 아버지가 어떻게 했어야 했는지를 알게 된 거야.”  “넌 여러 면에서 정말 이상적인 남자라니까.”  내가 말했다. 그가 코웃음을 치더니 다시 심각해졌다. “그리고 그는 너를 보고 자신의 어머니가 어떤 삶을 누려야 했는지를 알게 된 거야.”  “불쌍한 나후엘.”  나는 이렇게 중얼거리고 한숨을 쉬었다. 그의 시선이 아무리 불편해도 이제는 더 이상 그를 나쁘게 생각할 수 없으리라는 걸 알았기 때문이다. “하지만 슬퍼하지는 마. 그는 지금 행복해. 드디어 자신을 용서할 수 있게 되었거든.”  나는 나후엘의 행복에 미소 짓다가 문득 오늘이 우리 모두에게 행복한 날이라는 생각을 했다. 비록 아이리나의 희생은 밝은 빛 이면에 드리워진 어두운 그림자 같은 것이어서 이 순간이 완벽할 수는 없었지만, 그래도 기쁜 것은 분명한 사실이었다. 내가 지키려던 삶은 다시 안전해졌다. 가족은 다시 하나가 되었다. 내 딸의 앞에는 아름다운 미래가 끝없이 펼쳐져 있었다. 내일은 아빠를 보러갈 것이다. 그는 내 눈에 공포 대신 기쁨이 자리 잡은 것을 보고 행복해할 것이다. 갑자기 아빠가 더 이상 혼자가 아닐 것이라는 생각이 들었다. 지난 몇 주 동안 제대로 관찰하지는 못했지만, 이 순간 모든 사실이 분명해졌다. 찰리는 더 이상 혼자가 아닐 것이다. 그의 곁에는 수가 있을 테니까. 뱀파이어의 아빠와 늑대인간들의 엄마가 함께라는 거군. 나는 이 새로운 사실을 깨닫고는 활짝 미소를 지었다. 그러나 이 모든 행복 가운데 가장 중요한 것. 그리고 가장 확실한 것이 하나 있었다. 바로 내가 에드워드와 함께라는 것. 영원히.  지난 몇 주를 다시 반복하고 싶지는 않지만 그 시간들 덕분에 난 전보다 더 내가 가진 것에 감사하게 되었다. 오두막은 은색의 푸른 밤 속에 평화롭게 서 있었다. 우리는 네시를 침대에 살짝 눕혔다. 그 애는 자면서도 미소를 지었다. 나는 아로가 준 목걸이를 풀어 네시의 방 한구석에 던져두었다. 원한다면 네시가 가지고 놀 수 있도록. 그 애는 반짝이는 걸 좋아했다. 에드워드가 나는 잡은 손을 흔들면서 천천히 우리 방으로 돌아왔다. “오늘밤은 축하해야지.”  그가 중얼거리더니 입을 맞추려는 듯 내 턱을 들어올렸다. “잠깐.”  내가 머뭇거리며 몸을 뺐다. 그는 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 평소에는 내가 뒤로 빼는 일이 없었기 때문이다. 뭐, 지금은 좀 특별한 상황이니까. 이건 처음 해 보는 거잖아. “해보고 싶은 게 있어.”  당황한 그의 표정을 보고 나는 살짝 미소를 지었다. 난 그의 얼굴을 두 손으로 감싸고는 정신을 집중하며 눈을 감았다. 자프리나와 훈련할 때는 잘 안 됐지만, 이제는 실드를 좀 더 자유롭게 다루게 되었으니까. 나는 실드가 내게서 떨어지지 않는 이유를 잘 알고 있었다. 바로 나 자신을 지키려는 무의식적인 본능 때문이었다. 나와 함께 다른 사람들을 보호하는 것만큼 쉬운 일은 아니었다. 내 실드는 나를 보호하려고 자꾸만 안으로 딸려 들어갔다. 하지만 난 실드를 내게서 완전히 밀어내야 했다. 내 정신은 온통 그 일에만 쏠려 있었다. “벨라!”  충격을 받은 에드워드가 소리쳤다. 그제야 내가 제대로 해내고 있음을 알았다. 더욱 정신을 집중한 나는 이 순간을 위해 남겨두었던 기억들을 샅샅이 찾아내 내 머릿속, 그리고 가능한 한 그의 머릿속에 넘치도록 펼쳐놓았다. 그 기억들 중에는 뚜렷하지 않은 것도 있었다. 인간일 때의 흐릿한 기억은 시력이 좋지 않은 눈으로 보고, 잘 들리지 않는 귀로 듣는 것 같았다. 처음으로 그의 얼굴을 보았을 때……, 초원에서 그가 나를 안았을 때의 느낌……, 그가 나를 제임스에게서 구했을 때 흐릿한 의식을 뚫고 들려오던 그의 목소리……, 결혼식 때 화려한 꽃들 아래에서 나를 기다리던 그의 얼굴……, 에스미 섬에서의 소중했던 모든 순간들……, 내 배 위로 아기를 쓰다듬던 그의 차가운 손…….  그리고 완벽하게 떠오르는 또렷한 기억들도 있었다. 내가 새로운 삶, 불멸의 영원한 여명을 맞이하기 위해 눈을 떴을 때 내 눈에 비쳤던 그의 얼굴……, 첫 번째 키스……, 첫 번째 밤.  갑자기 격렬하게 내 입술로 다가온 그의 입술 때문에 내 정신이 흐트러졌다. 나는 숨을 몰아쉬다가, 내게서 빼내 붙잡고 있던 방어막을 놓쳐버렸다. 