사실 그가 두려워 할 게 뭐가 있겠는가? 밝은 회색 망토를 입은 거대한 그림자들, 펠릭스처럼 억센 전사들이 몇 미터 떨어진 곳에 있었다. 제인은 에드워드가 고통 속에서 몸부림치게 할 수 있었다. 알렉은 에드워드가 아로 쪽으로 한 걸음 떼기 전에 그의 눈과 귀를 멀게 할 수있었다. 그러나 내가 그들을 막을 수 있는 힘을 지닌 것은 아무도 모르고 있었다. 심지어 에드워드조차도.  고요한 미소를 지으며 아로가 에드워드의 손을 잡았다. 그가 눈을 감자 그에게로 정보가 쏟아져 들어가면서 아로의 어깨가 수그려졌다. 모든 비밀, 모든 전략, 그리고 통찰들. 지난 한 달간 에드워드가 주위에서 보고 들은 모든 것이 이제 아로에게 넘어갔다. 그리고 더 나아가 앨리스가 본 모든 것, 우리 가족이 함께 한 모든 순간들, 르네즈미의 머릿속에 있던 그림들, 입맞춤, 우리 사이의 수많았던 접촉의 순간들……. 그것들이 이제 전부 아로에게 넘어갔다. 나는 좌절감에 이를 갈았고, 방어막도 내 분노에 따라 그 형태와 크기가 바뀌었다. “진정해, 벨라.”  자프리나가 속삭였다. 나는 이를 악물었다. 아로는 계속 에드워드의 기억에 집중했다. 에드워드는 고개를 숙이고 꼼짝도 하지 않은 채 아로가 자신에게서 빼간 모든 것을 다시 읽어내면서 그에 대한 아로의 반응을 살피고 있었다. 서로에게 말하고 있기는 하지만 결코 평등하지는 않은 대화가 오랫동안 계속되면서, 볼투리 가의 경호원들조차 동요했다. 낮게 중얼거리는 소리가 흘러나오자 카이우스가 조용히 하라고 날카롭게 명령했다. 제인은 어쩔 수 없다는 듯 조금씩 앞으로 나왔고 레나타의 얼굴은 고통으로 굳어버렸다. 잠깐 동안 나는 힘이 빠져 공황 상태가 되었지만, 그래도 강력한 방어막인 레나타를 자세히 살펴보았다. 그녀는 아로에게는 유용한 부하지만 전사는 아니었다. 그녀의 임무는 보호하는 것일 뿐, 싸우는 게 아니었다. 레나타에겐 피를 보려는 욕구가 없었다. 비록 내가 미숙하기는 하지만, 그녀와 맞붙게 된다면 어렵지 않게 제거할 수 있으리라. 아로가 몸을 펴고 번쩍이는 눈을 뜨면서 놀라움과 조심스러움이 교차하는 표정을 짓는 것을 보고 나는 다시 정신을 집중했다. 그는 에드워드의 손을 놓아주지 않았다. “보셨습니까?”  에드워드가 벨벳같이 부드러운 목소리로 물었다. “그래, 봤다. 신들 사이에서든, 인간들 사이에서든 어찌 이보다 더 뚜렷하게 볼 수 있겠느냐.”  아로가 대답했다. 놀라움이 담긴 목소리였다. 잘 훈련된 경호원들의 얼굴에도 나처럼 믿을 수 없다는 반응이 나타났다. “자네 때문에 생각할 게 많아졌다네, 젊은 친구. 내가 예상했던 것보다 훨씬.”  아로가 말을 이었다. 그는 여전히 에드워드의 손을 놓지 않았다. 에드워드는 대답하지 않았고, 아로의 주변에서 귀를 기울이고 있는 자들과 마찬가지로 초조해 보였다. “그 애를 만나 봐도 될까? 지금껏 그런 존재는 상상도 못했었는데! 종족의 역사에 한 획을 그을 수 있겠군.”  아로가 갑자기 열렬한 흥미를 보였다. 그의 말은 거의 간청에 가까웠다. “무엇 때문에 그러는 거요, 아로님?”  에드워드가 대답하기 전에 카이우스가 투덜댔다. 아로의 질문을 들은 나는 르네즈미를 등에서 내려 보호하듯 품에 꼭 안았다. “당신같이 현실적인 이는 꿈조차 꿔본 적 없을 일이랍니다, 친구여. 우리가 집행하려던 형벌은 이들에게 적용되지 않을 것 같아요. 조금만 생각해봅시다.”  그 말에 놀란 카이우스가 으르렁대는 소리를 냈다. “진정해요, 형제.”  아로가 달래듯 말했다. 이건 좋은 소식이어야 했다. 우리가 듣고 싶어 했던, 하지만 절대로 들을 수 없으리라 생각했던 집행유예 선고니까. 아로는 진실에 귀를 기울였다. 그리고 법이 깨지지 않았음을 인정했다. 그러나 에드워드에게 고정되어 있던 내 눈은 그의 등이 움찔하는 것을 보았다. 나는 아로가 카이우스에게 잠깐 생각하자고 했던 말을 떠올리며 그 안에 담긴 이중적인 의미를 파악했다. “딸에게 나를 소개해주겠나?”  아로가 다시 에드워드에게 물었다. 이 말에 으르렁거리는 소리를 낸 건 카이우스만이 아니었다. 에드워드는 마지못해 고개를 끄덕였다. 르네즈미는 이제까지 수많은 이들을 자기 편으로 끌어들였었다. 아로는 고대 뱀파이어들의 실질적인 지도자였다. 만일 그 역시 르네즈미의 편이 된다면, 다른 자들도 우리에게 불리한 행동을 할 수 없는 게 아닐까? 아로는 여전히 에드워드의 손을 잡은 채 우리가 듣지 못한 질문에 답해주고 있었다. “이런 상황에서는 한 가지 절충안이 있지. 한가운데에서 만나는 것.”  아로는 에드워드의 손을 놓았다. 에드워드는 우리 쪽으로 돌아섰고 아로는 마치 친한 친구처럼 한 팔을 그의 어깨에 걸쳤다. 그는 끊임없이 에드워드와 접촉하고 있었다. 아로와 에드워드가 공터를 가로질러 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 경호원들도 모두 그들과 보조를 맞춰 걷기 시작했다. 아로가 돌아보지도 않고 무심히 한 손을 들었다. “멈추라, 친애하는 제군들. 우리가 평화를 보장한다면, 저들도 우리에게 해를 입히지 않아.”  호위대는 이 말에 반항하듯 저마다 으르렁거리거나 위협적인 소리를 내면서도 제자리를 지켰다. 레나타만이 아로에게 바싹 달라붙은 채 불안하게 투덜거렸다. “주인님.”  그녀가 속삭였다. “걱정 마라, 사랑스런 레나타. 괜찮아.”  그가 대답했다. “경호원을 몇 명 데려가시죠. 그래야 저들이 마음을 놓을 겁니다.”  에드워드가 말했다. 생각했어야 했는데 미처 그러지 못했다는 듯 아로가 고개를 끄덕였다. 그는 손가락을 튕겨 두 번 소리를 냈다. “펠릭스, 드미트리.”  두 뱀파이어가 즉시 그의 옆에 섰다. 그들은 지난번에 보았을 때와 똑같은 모습이었다. 둘 다 키가 크고 머리색이 검었다. 드미트리는 칼날처럼 단단하고 호리호리한 반면 펠릭스는 쇠침이 박힌 곤봉처럼 거대하고 위협적이었다. 그들 다섯은 눈 덮인 벌판 한가운데에 멈췄다. “벨라! 르네즈미를 데려와……. 친구들도 몇 명 데려오고.”  에드워드가 소리쳤다. 나는 심호흡을 했다. 몸이 말을 듣지 않았다. 르네즈미를 분쟁의 중심지로 데려간다는 생각 때문에……. 하지만 난 에드워드를 믿었다. 아로가 비열한 계획을 세우고 있었다면 에드워드가 미리 알아냈겠지. 