아로가 한 손을 들었다. “진정하게, 제군들. 그의 이야기를 들어보세.”  압력이 사라졌다. 제인이 내게 이를 드려냈다. 나는 그녀에게 미소를 지어 보였다. “왜 안 나오는 거야, 앨리스?”  에드워드가 크게 소리쳤다. “앨리스.”  충격을 받은 에스미가 그녀의 이름을 되뇌었다. 앨리스!  앨리스, 앨리스, 앨리스!  “앨리스!”  “앨리스!”  내 주위에서 다른 목소리들이 들려왔다. “앨리스.”  아로가 그녀의 이름을 중얼거렸다. 안도와 기쁨이 나를 덮쳤다. 나는 온 의지를 다해 방어막을 떠받쳤다. 알렉의 안개가 여전히 막의 약한 부분을 찾고 있었다. 제인은 구멍이 나타나면 즉시 알아차릴 것이다. 그때 그들이 숲을 달려서, 아니 날아서 재빨리 우리에게 다가오는 소리가 들렸다. 양 진영 모두 기대감에 꼼짝도 하지 않았다. 볼투리 가의 증인들은 다시 혼란스러워하며 얼굴을 찡그렸다. 그때 앨리스가 춤을 추듯 공터 남서쪽에서 나타났다. 그녀의 얼굴을 다시 보니 너무 반가워서 나는 쓰러질 것만 같았다. 재스퍼는 그녀 뒤를 바짝 따르고 있었다. 맨 앞에는 키가 크고 근육질에 검은 머리카락을 산발한 여자가 있었다. 카치리가 분명했다. 그녀는 다른 아마존 뱀파이어들처럼 긴 팔다리와 길쭉한 외모를 지니고 있었다. 그녀의 몸은 그들 중에서도 유난히 더욱 길어 보였다. 다음은 올리브색의 피부를 지닌 자그마한 여자 뱀파이어가 나타났다. 검은색으로 기다랗게 땋은 머리가 그녀의 등 뒤에서 이리저리 흔들리고 있었다. 그녀의 깊은 포도주색 눈이 대치중인 양 진영을 초조하게 살폈다. 그리고 마지막으로 젊은 남자가 있었다……. 그가 달리는 모습은 너무 빠르지도, 그렇다고 흐르듯이 느리지도 않았다. 그의 피부는 믿을 수 없을 만큼 풍부하고 짙은 갈색이었다. 그가 조심스러운 눈빛으로 모여 있는 자들을 훑어보았다. 눈은 따뜻하고 짙은 고동색이었다. 또 그는 여자들만큼 길지는 않은 검은 머리카락을 땋아 내렸다. 매우 아름다운 남자였다. 그가 다가오자 들려오는 새로운 소리 때문에 다들 충격을 받았다. 그 소리는 뛰느라 빨라진 심장소리였다. 앨리스가 방어막 근처를 맴도는 안개를 가볍게 뛰어넘더니 에드워드 옆에 멈춰 섰다. 나는 손을 뻗어 그녀의 팔을 만졌다. 에드워드, 에스미, 칼라일도 마찬가지였다. 이렇게 말고는 달리 인사할 수 있는 여유가 없었다. 재스퍼와 다른 세 명도 그녀를 따라 방어막 안으로 들어왔다. 그들이 보이지 않는 방어막을 쉽게 넘어서는 모습을 경호원 전부가 유심히 지켜보고 있었다. 펠리스와, 그와 비슷한 체구의 다른 경호원들이 갑자기 희망에 찬 눈빛으로 나를 바라보았다. 그들은 내 방어막이 무엇을 막아낼 수 있는지에 대해 확신하지 못했었다. 그러나 이제 막이 물리적인 공격을 막아낼 수 없다는 걸 분명히 알았다. 아로가 명령을 내리자마자 공격이 시작될 것이다. 나를 유일한 목표물로 삼고서. 자프리나는 몇 명이나 눈을 멀게 할 수 있을까? 그들을 얼마나 막아낼 수 있을까? 케이트와 블라디미르가 제인과 알렉을 제거할 만큼 버텨줄까? 내가 바랄 수 있는 것은 그것뿐이었다. 아로와의 대화에 집중하던 에드워드도 그들의 생각을 듣고 긴장했다. 그는 감정을 억제하며 다시 아로에게 말했다. “앨리스는 마지막 주 동안 증인들을 찾아다녔습니다.”  그가 고대 뱀파이어에게 말했다. “그리고 그녀는 이제 증인과 함께 돌아왔습니다. 앨리스, 네가 데려온 증인을 소개해봐.”  카이우스가 으르렁거렸다. “증인을 소개할 시간은 지나갔다! 자, 표를 던져요, 아로님!”  아로는 손가락을 하나 들어 자신의 형제를 진정시켰다. 그의 시선은 앨리스만을 향하고 있었다. 앨리스는 가볍게 앞으로 나오더니 낯선 자들을 소개했다. “휠렌과 그녀의 조카인 나후엘입니다.”  그녀의 목소리를 듣고 있자니…… 마치 한순간도 우리 곁을 떠난 적이 없었던 것 같았다. 앨리스가 새로운 자들의 관계를 소개하자 카이우스의 눈이 굳었다. 볼투리 가의 증인들 사이에서 위협하는 소리가 났다. 뱀파이어의 세계는 변하고 있었고 모두가 그걸 느낄 수 있었다. “말해봐라, 휠렌. 여기까지 무엇을 증언하러 왔는지.”  아로가 명령했다. 가냘픈 여자가 초조하게 앨리스를 바라보았다. 앨리스는 용기를 주듯이 고개를 끄덕였고 카치리는 그 작은 뱀파이어의 어깨에 자신의 기다란 손을 올려놓았다. “나는 휠렌입니다.”  억양은 어색했지만 그녀는 영어로 또렷하게 말했다. 그녀는 이 이야기를 들려주기 위해 따로 준비하고 연습한 게 분명했다. 그건 어릴 때 많이 들었던 옛날이야기 같았다. “150년 전 나는 우리 부족인 마푸체 족과 살았어요. 피레는 내 자매였죠. 그녀의 피부가 희어서 산 위의 눈이라는 뜻으로 우리 부모님이 그렇게 이름을 지어주신 거예요. 그리고 그녀는 정말 아름다웠답니다……. 너무 아름다웠습니다. 어느 날 그녀가 몰래 내게 오더니 숲에서 천사를 보았다고 했습니다. 그 천사는 밤마다 그녀를 찾아온다더군요. 나는 그녀에게 경고했습니다.”  휠렌은 슬픈 듯이 고개를 흔들고서 덧붙였다. 