그늘이 드리운 볼투리 가의 얼굴들엔 여전히 아무 표정이 없었다. 그들 중 두 명의 눈동자만이 감정을 드러냈다. 그들 중 두 명의 눈동자만이 감정을 드러냈다. 한가운데에 있던 아로와 카이우스가 손을 잡더니 생각에 잠겼고, 다른 경호원들은 죽이라는 명령만 기다리며 멈춰 서 있었다. 그 둘은 서로를 보지는 않았지만 분명 대화를 나누고 있었다. 마르쿠스는 아로의 다른 손을 잡고 있었지만 대화에는 참가한 것 같지 않았다. 그의 표정은 경호원들처럼 무심하지는 않지만 거의 멍한 느낌이었다. 전에 보았을 때처럼 그는 지루한 것 같았다. 볼투리 가의 증인들은 몸을 앞으로 기울인 채 르네즈미와 나를 바라보았다. 그들은 볼투리 가의 경호원들과 멀리 떨어져 숲 가장자리에 서 있었다. 아이리나만 예외였다. 그녀는 금발에 피부가 푸석하고 눈에는 뿌연 막이 끼어 있는 고위층 여자 뱀파이어들과 그들을 지키는 엄청난 수의 보디가드들로부터 단 몇 걸음 떨어진 곳에서, 볼투리 가 바로 뒤를 서성이고 있었다. 아로 뒤에는 진회색 망토를 입은 여자가 서 있었다. 확실치는 않지만 그녀는 아로의 등을 만지고 있는 것 같았다. 엘리저처럼 나 역시, 그녀가 나를 이길 수 있을지 궁금했다. 하지만 카이우스나 아로에게 접근하느라 헛되이 목숨을 잃지는 않을 것이다. 내게는 더 중요한 목표물들이 있으니까. 나는 그들을 찾기 위해 볼투리 진영을 살펴보았고 진회색 코트를 걸친 작은 형체 둘을 핵심부 근처에서 쉽게 찾아냈다. 호위대 중 가장 작은 알렉과 제인은 마르쿠스 옆에 서 있었다. 알렉과 제인 옆으로 드미트리가 보였다. 쌍둥이들의 사랑스러운 얼굴은 그 어떤 감정도 드러내지 않은 채 평온하기만 했다. 그들은 검은 망토를 걸친 고대 뱀파이어들 옆에 가장 진한 회색의 망토를 입고 서 있었다. 사악한 쌍둥이들, 블라디미르는 그렇게 표현했었다. 그들의 힘은 볼투리 가의 공격력을 떠받치는 토대였다. 아로가 모은 값진 보석들이라 할 수 있었다. 내 몸의 근육들이 공격 태세를 갖추며 팽팽히 긴장되었다. 입 안에 독이 가득 고였다. 아로와 카이우스는 우리 쪽으로 흐릿한 붉은 눈을 번득였다. 