그가 코웃음을 치더니 다시 심각해졌다. “그리고 그는 너를 보고 자신의 어머니가 어떤 삶을 누려야 했는지를 알게 된 거야.” “그리고 그는 너를 보고 자신의 어머니가 어떤 삶을 누려야 했는지를 알게 된 거야.”  “불쌍한 나후엘.” “그리고 그는 너를 보고 자신의 어머니가 어떤 삶을 누려야 했는지를 알게 된 거야.”  “불쌍한 나후엘.”  나는 이렇게 중얼거리고 한숨을 쉬었다. 그의 시선이 아무리 불편해도 이제는 더 이상 그를 나쁘게 생각할 수 없으리라는 걸 알았기 때문이다. “하지만 슬퍼하지는 마. 그는 지금 행복해. 드디어 자신을 용서할 수 있게 되었거든.” “하지만 슬퍼하지는 마. 그는 지금 행복해. 드디어 자신을 용서할 수 있게 되었거든.”  나는 나후엘의 행복에 미소 짓다가 문득 오늘이 우리 모두에게 행복한 날이라는 생각을 했다. 비록 아이리나의 희생은 밝은 빛 이면에 드리워진 어두운 그림자 같은 것이어서 이 순간이 완벽할 수는 없었지만, 그래도 기쁜 것은 분명한 사실이었다. 내가 지키려던 삶은 다시 안전해졌다. 내가 지키려던 삶은 다시 안전해졌다. 가족은 다시 하나가 되었다. 내 딸의 앞에는 아름다운 미래가 끝없이 펼쳐져 있었다. 내일은 아빠를 보러갈 것이다. 그는 내 눈에 공포 대신 기쁨이 자리 잡은 것을 보고 행복해할 것이다. 갑자기 아빠가 더 이상 혼자가 아닐 것이라는 생각이 들었다. 지난 몇 주 동안 제대로 관찰하지는 못했지만, 이 순간 모든 사실이 분명해졌다. 찰리는 더 이상 혼자가 아닐 것이다. 그의 곁에는 수가 있을 테니까. 뱀파이어의 아빠와 늑대인간들의 엄마가 함께라는 거군. 뱀파이어의 아빠와 늑대인간들의 엄마가 함께라는 거군. 나는 이 새로운 사실을 깨닫고는 활짝 미소를 지었다. 그러나 이 모든 행복 가운데 가장 중요한 것. 그리고 가장 확실한 것이 하나 있었다. 바로 내가 에드워드와 함께라는 것. 영원히. 영원히.  지난 몇 주를 다시 반복하고 싶지는 않지만 그 시간들 덕분에 난 전보다 더 내가 가진 것에 감사하게 되었다. 오두막은 은색의 푸른 밤 속에 평화롭게 서 있었다. 