볼투리 가가 그곳에 나타나는 것을 앨리스가 보았기 때문이다. 지난여름 빅토리아가 이끌고 온 신생 뱀파이어들이 공격을 개시했던 죽음의 벌판이 바로 그곳이었다. 마치 데자뷰현상처럼. 마치 데자뷰현상처럼. 하지만 내게는 아주 새로운 경험이 되겠지. 그때와 달리 이번에는 에드워드가 내가 우리 가족 곁을 지킬 테니까. 우리는 볼투리 가가 에드워드나 칼라일을 타깃으로 추적할 거라는 점만 예상해 볼 수 있었다. 볼투리 가가 과연 조심해야겠다는 생각이나 한 적이 있을지 의심스럽긴 하지만. 볼투리 가가 과연 조심해야겠다는 생각이나 한 적이 있을지 의심스럽긴 하지만.  나는 계속 에드워드 곁에 있었다. 드미트리에겐 내가 보이지 않겠지. 아니, 그냥 내 희망사항이다. 나는 당연히 에드워드와 함께 있어야 한다. 그뿐이다. 우리가 함께 할 시간은 단 몇 시간밖에 남지 않았으므로. 우리가 함께 할 시간은 단 몇 시간밖에 남지 않았으므로.  에드워드와 나는 장엄한 마지막 이별장면을 연출하지는 않았고, 그럴 계획도 없었다. 그런 말을 하고 나면 정말 끝나버리고 말 테니까. 원고의 마지막 페이지에 ‘끝’이라고 쓰는 것과 마찬가지로. 원고의 마지막 페이지에 ‘끝’이라고 쓰는 것과 마찬가지로. 그래서 우리는 작별 인사를 하지 않았고 항상 옆에 붙어 서로의 몸에 닿아 있었다. 어떤 결말이 오든 우리는 절대로 헤어지지 않을 것이다. 우리는 르네즈미를 위해 안전한 숲을 찾아냈고, 몇 미터 안쪽에 보이지 않게 텐트를 쳐주었다. 다시 제이콥과 추위 속에 캠핑을 하면서 우리는 다시 한 번 데자뷰를 경험했다. 지난 6월 이후 얼마나 많은 것이 바뀌었는지 믿기지 않았다. 그러나 이제 모든 것은 완벽하게 균형을 찾았다. 파멸의 순간에야 퍼즐조각이 맞춰지다니! 쓴 웃음을 짖지 않을 수 없었다. 12월 31일 전야에 눈이 내리기 시작했다. 작은 눈송이가 돌투성이 공터에 내려앉아 쌓이기 시작했다. 제이콥이 코를 요란하게 고는데도 르네즈미가 깨지 않는 게 나는 신기했다. 어쨌든 르네즈미와 제이콥이 자는 동안 눈은 땅 위에 얇게 얼어붙기 시작하더니, 점점 그 층이 두꺼워졌다. 어쨌든 르네즈미와 제이콥이 자는 동안 눈은 땅 위에 얇게 얼어붙기 시작하더니, 점점 그 층이 두꺼워졌다. 해가 뜰 때쯤 앨리스가 본 풍경이 완성되었다. 