“범죄 행위는 없었습니다. 여러분은 여기 있을 이유가 없습니다.” “범죄 행위는 없었습니다. 여러분은 여기 있을 이유가 없습니다.”  아이리나의 이야기가 계속되는 동안 카이우스가 손을 들었다. 그의 손에는 화려한 조각과 장식들이 달린 금속성의 물체가 들려 있었다. 그것은 신호였다. 너무 순식간에 벌어진 일이라 모두 멍하니 바라만 보고 있었을 뿐이다. 우리가 미처 움직이기도 전에 모든 게 끝나버렸다. 볼투리 가의 경호원 셋이 앞으로 나오더니 아이리나를 자신들의 회색 망토로 완전히 가렸다. 동시에 무시무시한 쇳소리가 공터에 울려 퍼졌다. 카이우스가 뒤엉켜 있는 회색의 무리 한가운데로 미끄러져 들어가자 날카로운 소리와 함께 널름거리는 불꽃과 화염이 터져 나왔다. 경호원들은 그 지옥 같은 곳에서 물러나더니 원래의 자리로 돌아갔다. 경호원들이 완벽한 일직선으로 늘어서 있는 곳으로. 경호원들이 완벽한 일직선으로 늘어서 있는 곳으로.  카이우스는 불타는 아이리나의 주검 옆에 서 있었다. 그의 손에 들려 있는 금속성의 물건은 아이리나의 주검에 여전히 불꽃을 토해내고 있었다. 작게 딸각이는 소리가 나더니 카이우스가 들고 있던 물건이 사라졌다. 볼투리 가 뒤에 서 있던 증인들이 숨을 헐떡였다. 우리는 너무 놀라서 아무 소리도 내지 못했다. 죽음이 멈출 수 없는 속도로 무자비하게 찾아온다는 사실을 아는 것과 실제로 그런 장면을 보는 건 완전히 차원이 다른 일이었다. 카이우스가 차갑게 미소 지었다. “이제 그녀는 자기 행동에 모든 책임을 진 셈이군.” “이제 그녀는 자기 행동에 모든 책임을 진 셈이군.”  그의 눈이 우리 쪽으로 향하더니 얼어붙은 타냐와 케이트를 재빨리 훑어보았다. 그 순간 나는 카이우스가 가족의 유대를 과소평가해본 적이 단 한 번도 없다는 사실을 깨달았다. 이건 계략이었다. 그는 절대로 아이리나가 고소하길 원하지 않았다. 오히려 도전하길 원했다. 그녀를 파괴할 핑계를, 진한 가연성의 안개처럼 대기를 가득 채우고 있는 폭력에 불을 붙일 계기를 얻기 위해 그는 성냥을 던진 것이다. 