나는 팔을 뻗어 그의 손을 잡았다. 그가 자신의 손가락을 내 손가락 사이에 끼워 넣었다. 그리고 또 1분이 흘렀고, 나는 뭔가가 다가오는 소리에 몸을 떨었다. 그때 에드워드가 긴장하더니 악문 이빨 사이로 위협하는 것 같은 소리를 냈다. 그때 에드워드가 긴장하더니 악문 이빨 사이로 위협하는 것 같은 소리를 냈다. 시선은 우리가 서 있는 곳에서 정북 방향의 숲으로 향했다. 우리는 그가 바라보는 곳을 바라보았다. 그렇게 기다리는 동안 마지막 몇 초가 흘러갔다. 그들은 화려하게, 그리고 우아하게 나타났다. 엄숙하고 견고한 대형을 이룬 그들은 함께 움직였지만 행진하고 있지는 않았다. 적들은 나무 사이에서 완벽하게 하나가 되어 나타났다. 하얀 눈 위로 몇 센티미터 되는 지점을 맴돌고 있는 어두운 형태. 하얀 눈 위로 몇 센티미터 되는 지점을 맴돌고 있는 어두운 형태. 그들의 움직임은 부드러웠다. 행렬의 가장 바깥쪽은 회색이었다. 그 빛깔은 안으로 들어갈수록 점점 진해져서 가운데 부분은 완전한 검은색이 되어 있었다. 두건을 쓴 모두의 얼굴에는 그림자가 드리워 있었다. 희미한 발소리는 너무 규칙적이어서 마치 음악 같았다. 절대 흐트러지지 않는 복잡한 리듬의 음악. 절대 흐트러지지 않는 복잡한 리듬의 음악.  뭔가 신호가 있었는지(어쩌면 이미 수천 년 동안 연습해 온 덕에 신호 같은 건 필요 없는지도 모른다), 가장 바깥쪽 줄이 반으로 접히며 양쪽으로 벌어졌다. 색깔로 봐서는 꽃이 피는 모습을 연상시켰지만 그 움직임은 아주 딱딱하고 곧았다. 부채가 펼쳐지는 모습이 그렇듯 우아하지만 절도가 있었다. 회색의 망토를 걸친 뱀파이어들이 옆으로 늘어섰고 더 진한 색 망토를 걸친 뱀파이어들이 가운데에서 밀려나왔다. 그 모든 움직임이 주도면밀했다. 그들의 움직임은 느리고도 차분했다. 서두르지도, 긴장하지도, 불안해 하지도 않았다. 무적의 정복자가 보여 주는 발걸음 그 자체였다. 내 오랜 악몽과 거의 똑같았다. 다만 꿈과는 달리 그들의 얼굴에는 번득이는 욕망이 드러나지 않았다. 사악한 기쁨의 미소도 보이지 않았다. 