“아……?”  카이우스가 으르렁거렸다. “잘…… 모르겠습니다.”  그녀가 혼란스러운 목소리로 말했다. 그녀를 다시 때리려는 듯 카이우스의 손이 움찔거렸다. “대체 무슨 말을 하는 거냐?”  그가 냉혹하게 속삭였다. “그때와 똑같지 않습니다. 하지만 그 아이가 맞는 것 같습니다. 그러니까, 아이가 변한 것 같습니다. 그때보다 더 커졌군요. 하지만…….”  분노한 카이우스가 갑자기 이를 드러내고 숨을 몰아쉬기 시작했고, 아이리나는 말을 맺지 못했다. 아로가 카이우스 옆으로 다가가더니 어깨를 잡고 그를 진정시켰다. “진정해요, 형제. 시간은 충분해요. 서두를 필요가 없습니다.”   부루퉁한 표정으로 카이우스가 아이리나에게 등을 돌렸다. “자, 귀여운 아가씨. 무슨 말을 하려던 건지 보여주렴.”  아로가 따뜻하고 달콤하게 속삭였다. 그러고는 당황한 아이리나에게 손을 내밀었다. 아이리나가 자신 없는 태도로 그의 손을 잡았다. 그는 5초 동안 그녀의 손을 잡고 있었다. “봤어요, 카이우스? 이렇게 간단하잖아.”  그가 말했다. 카이우스는 대답하지 않았다. 아로는 흘깃 자신의 관객과 군중들을 바라보고서 칼라일에게 돌아섰다. “수수께끼군요. 저 아이는 성장하고 있는 것 같으니 말이오. 하지만 아이리나의 첫 번째 기억에 등장한 애는 불멸의 아이가 맞았는데, 재미있는 일이군.”  “그게 바로 내가 설명하려던 겁니다.”  칼라일이 말했다. 안도하는 목소리였다. 간절히 바라던 대로 우리는 잠깐 그들을 멈춰 세울 수 있었다. 하지만 마음을 놓을 수는 없었다. 분노로 거의 감각을 잃은 상태로 나는 에드워드가 이야기했던 그들의 다음 전략을 기다렸다. “이 일과 직접 관련이 있는 자에게서 설명을 듣고 싶소, 친구. 이런 범죄 행위를 당신이 직접 저지른 건 아닐 텐데요?”  “범죄 행위는 없었습니다.”  “그렇다고 해도 난 진실을 속속들이 봐야겠어. 그러려면 당신의 아들에게서 직접 증거를 찾아야겠군요.”  가볍던 아로의 목소리가 딱딱해졌다. 그가 에드워드 쪽으로 머리를 기울였다. “저 애가 에드워드의 아내에게 매달려 있는 걸 보면, 그가 관계된 것 같은데.”  당연히 그는 에드워드를 원하리라. 에드워드의 마음을 들여다보면 우리의 생각을 모두 알 수 있을 테니까. 나만 빼고.  에드워드는 재빨리 돌아서더니 눈도 마주치지 않고 나와 르네즈미의 이마에 입을 맞추었다. 그는 눈 덮인 벌판을 가로지르더니 칼라일을 지나치면서 그의 어깨를 두드렸다. 내 뒤에서 낮게 훌쩍이는 소리가 났다. 에스미의 공포는 결국 이렇게 밖으로 터져 나오고 있었다. 비할 데 없는 분노 때문에 내 눈에는 핏발이 섰다. 그래서 마치 볼투리 무리가, 지금껏 본 그 어느 것보다 붉게 타오르는 아지랑이에 감싸 있는 것처럼 보였다. 난 에드워드 혼자서 텅 빈 하얀 벌판을 걸어가는 모습을 보고만 있을 수가 없었다. 하지만 르네즈미가 단 한 발자국이라도 적들과 가까워지는 것 역시 견딜 수 없었다. 서로 상반된 욕구 사이에서 난 괴로웠다. 꼼짝 못하고 자리에 얼어붙은 채 당장이라도 산산이 부서져버릴 것 같았다. 에드워드가 두 진영의 중간 지점을 지나 우리보다 그들과 더 가까워지자 제인이 미소를 지었다. 그 의기양양한 미소 덕분에, 내 분노는 마침내 정점에 이르렀다. 늑대들이 이 불운한 싸움에 말려들었을 때 느꼈던, 피를 보고 싶다는 맹렬한 욕망보다 더 큰 분노였다. 나는 혀로 직접 광기를 맛볼 수도 있었다. 순수한 힘이 밀물처럼 나를 덮쳐오는 것을 느꼈다. 근육이 단단해지더니 자동적으로 움직였다. 난 온 정신을 다해 창을 던지듯이 실드를 던졌다. 내가 만들어낸 방어막은 믿을 수 없을 만큼 먼 거리에 도달했다. 나는 거칠게 숨을 내쉬었다. 실드는 순수한 에너지로 만들어진 거품처럼, 액체 금속으로 이루어진 버섯구름처럼 내게서 뿜어져 나갔다. 막은 마치 살아 있는 것처럼 요동쳤다. 실드의 맨 꼭대기에서 가장자리에 이르기까지 난 그 모든 부분을 느낄 수 있었다. 이제 탄력성 있던 방어막은 반동조차 없이 견고했다. 그 순간 나는, 전에 방어막이 반동을 일으켰던 게 순전히 내 탓이란 걸 깨닫게 되었다. 예전의 난 스스로를 보호하기 위해, 보이지 않는 또 다른 나의 일부인 실드를 무의식적으로 끌어당겼던 것이다. 하지만 지금은 자유자재로, 힘조차 들이지 않고 50미터 떨어진 곳에까지 방어막을 펼칠 수 있었다. 실드는 마치 근육처럼 내 의지에 따라 움직였다. 난 막을 밀어내 길고 뾰족한 타원형으로 만들었다. 유연한 강철의 막 아래 놓인 모든 것이 갑자기 내 일부가 되었다. 밝은 열점을 느끼듯, 실드 아래에 있는 모든 것의 생명력을 느낄 수 있었다. 그리고 나를 에워싼 빛의 불꽃에 매혹되었다. 나는 공터 끝까지 방어막을 넓게 퍼뜨린 후 그 아래에서 에드워드의 밝은 빛을 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 이 새로운 근육을 수축시켜 에드워드를 에워싼 채 계속 견뎠다. 얇지만 찢기지 않는 막이 그의 몸과 적들 사이를 가로막고 있었다. 이렇게 되기까지는 거의 1초도 걸리지 않았다. 에드워드는 여전히 아로에게 걸어가는 중이었다. 모든 게 완전히 바뀌었는데도 나를 제외한 그 누구도 모르고 있었다. 놀라움에 웃음이 터져 나왔다. 다들 나를 쳐다보았고, 제이콥은 미친 사람을 보듯 커다란 검은 눈동자로 나를 훑어보았다. 에드워드는 아로에게서 몇 걸음 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 이제 그가 아로와 접촉할 수 있게 방어막을 걷어야 한다고 생각하니 분노가 솟구쳤다. 그러나 우리 모두 이 순간을, 아로가 우리 측의 이야기를 들어주는 순간을 기다렸기 때문에 참아야 했다. 고통스러웠지만 난 마지못해 방어막을 뒤로 잡아당겨 에드워드를 다시 위험에 노출시켰다. 웃고 싶은 기분도 사라졌다. 나는 에드워드에게 잔뜩 정신을 집중하고서, 무슨 일이든 생기면 즉시 그를 보호할 준비를 했다. 에드워드가 오만하게 턱을 치켜들더니, 대단한 영광이라도 누리게 해주는 것처럼 아로에게 손을 내밀었다. 아로는 기쁜 것 같았지만 모두가 그렇게 기뻐하는 것은 아니었다. 레나타는 아로의 그림자 속에서 초조하게 움직였다. 카이우스는 얼굴을 심하게 찡그리고 있어서 그의 종잇장 같은 투명한 피부에 새겨진 주름이 영원히 펴질 것 같지 않았다. 제인은 이를 드러냈고, 그녀 옆에 있던 알렉은 눈을 가늘게 뜨고 집중하고 있었다. 난 그가 나처럼 당장이라도 움직일 준비를 하고 있을 거라고 생각했다. 아로는 계속해서 에드워드에게 다가왔다. 