“내가 이야기를 시작하는 게 좋을까?” “내가 이야기를 시작하는 게 좋을까?”  칼라일이 물었다. 에드워드는 주저하다가 고개를 끄덕였다. “지금이 유일한 기회예요.” “지금이 유일한 기회예요.”  칼라일은 어깨를 펴더니 우리 쪽 방어선에서 몇 걸음 앞으로 나아갔다. 나는 그가 아무 보호도 받지 못한 채 혼자 서 있는 게 싫었다. 그가 인사를 하듯 손바닥을 위로 향한 채 팔을 벌렸다. “아로, 내 오랜 친구여. 몇 세기만에 다시 보는군요.” “아로, 내 오랜 친구여. 몇 세기만에 다시 보는군요.”  하얗게 눈이 덮인 공터는 오랫동안 죽은 듯 조용했다. 아로가 칼라일의 말을 곱씹는 동안 에드워드는 그의 생각을 듣고 있었다. 그에게서 긴장감을 느낄 수 있었다. 매초가 지날수록 긴장감은 고조되었다. 그때 아로가 볼투리 가의 핵심부에서 앞으로 걸어 나왔다. 방어막인 레나타가 손끝으로 그의 옷자락을 잡은 채 그와 함께 움직였다. 처음으로 볼투리 가의 대열이 반응을 보였다. 그들은 작은 소리로 투덜대면서 눈썹을 찡그리고 이빨을 드러냈다. 몇몇 경호원은 공격 태세를 갖추듯 앞으로 몸을 숙였다. 아로가 그들을 향해 한 손을 들어올렸다. “조용히.” “조용히.”  아로는 몇 걸음 더 걸어 나오더니 한쪽으로 머리를 갸웃했다. 그의 부연 눈이 호기심으로 반짝였다. “그러게 말입니다, 칼라일. 저들은 당신이 모은 군대가 나를, 그리고 내가 아끼는 이들을 죽일까 봐 동요하는 거랍니다.” “그러게 말입니다, 칼라일. 저들은 당신이 모은 군대가 나를, 그리고 내가 아끼는 이들을 죽일까 봐 동요하는 거랍니다.”  그가 가느다란 목소리로 중얼거렸다. 칼라일이 고개를 흔들더니 오른손을 앞으로 내밀었다. 그는 둘 사이의 거리가 100미터 가까이나 된다는 것을 깨닫지 못하는 것 같았다. “내 손을 만져보면 알 겁니다. 그럴 의도는 전혀 없다는 걸.” “내 손을 만져보면 알 겁니다. 그럴 의도는 전혀 없다는 걸.”  아로가 날카로운 눈을 가늘게 떴다. “하지만 당신이 저지른 짓을 보시오. 의도를 따지는 게 지금 중요하겠소, 칼라일?” “하지만 당신이 저지른 짓을 보시오. 의도를 따지는 게 지금 중요하겠소, 칼라일?”  아로가 얼굴을 찡그렸고 얼굴에는 슬픈 표정이 스쳐갔다. 