하지만 아빠를 보는 것도 아마 지금 이 순간이 마지막일 것이다. 너무 무기력한 상태라 그런 사실을 제대로 인식하지 못하는 게 차라리 다행이었다. 결혼식 이후로 엄마를 보지 못했지만, 2년 전부터 서로 소원해진 게 오히려 기뻤다. 내 세계를 받아들이기에 엄마는 너무 약하니까. 나는 엄마가 내가 속한 세계의 어떤 부분도 나눠 갖지 않기를 바랐다. 찰리는 엄마보다는 강하다. 어쩌면 지금 작별해도 괜찮을 만큼 강할 수도 있다. 하지만 나는 그렇지 못했다. 차 안은 아주 조용했다. 밖에는 비와 눈 사이를 오락가락하며 이슬비가 내리고 있었다. 닫았다 하며 놀고 있었다. 나는 그 애를 보며 에드워드가 없다면 제이콥에게 해주었을 말을 상상하는 중이었다. 안전해지면 르네즈미를 찰리에게 데려가. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 이 말도 부탁해. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 이 말도 부탁해. 사랑한다는 말을 르네에게 전해달라고. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 이 말도 부탁해. 사랑한다는 말을 르네에게 전해달라고. 엄마의 행복과 건강을 바란다고도……. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 이 말도 부탁해. 사랑한다는 말을 르네에게 전해달라고. 엄마의 행복과 건강을 바란다고도…….  너무 늦기 전에 제이콥에게 서류들을 넘겨주어야 한다. 