그의 다른 사무실, 즉 합법적인 사무실 중 한 곳으로 먼저 갔다면 무엇을 부탁해야 할지 알 수 없었을 것이다. 제이슨 젠크스나 제이슨 스콧 같은 합법적인 변호사의 모습으로 그를 만났다면, 위조 서류를 제작해주는 J. 제이슨 젠크스나 제이슨 스콧 같은 합법적인 변호사의 모습으로 그를 만났다면, 위조 서류를 제작해주는 J. 젠크스에 대해서는 절대로 알 수 없었으리라. 지금 내가 원하는 게 불법적인 일이라는 사실을 분명하게 하기 위해 난 이쪽을 거쳐야 했다. 이것이 앨리스의 의도가 뭔지 알아낼 수 있었던 단서였다. 식당 입구에서 주차를 대신 해 주려고 안달이 난 주차 요원들을 무시하고, 약속시간보다 몇 분 일찍 주차장에 차를 댔을 때는 이미 사방이 어두워진 후였다. 난 콘택트렌즈를 끼고 식당 안에서 J를 기다렸다. 이 우울한 일을 어서 해치우고 가족에게 돌아가고 싶었지만, J는 깔끔하지 못한 거래로 오점을 만들지 않으려 노력하는 것 같았다. 어두운 주차장에서 서류를 넘겨받는 건 그의 기분을 상하게 할 거란 생각이 들었다. 나는 안내데스크에 젠크스라는 이름을 알려주었고, 알랑거리는 지배인이 나를 위층의 작은 방으로 안내했다. 석조 난로에서 탁탁 소리를 내며 불길이 타오르고 있었다. 나는 앨리스가 이 자에 적합하다고 판단해 미리 마련해둔 옷을 입었고, 그걸 감추기 위해 위에 종아리까지 오는 아이보리 색 트렌치코트를 걸쳤다. 내 트렌치코트를 받아주던 지배인은 굴 빛깔의 새틴 칵테일드레스를 보고는 조용히 탄성을 내뱉었다. 난 조금 우쭐해졌다. 내가 에드워드 말고도 모두에게 아름다워 보인다는 사실이 아직도 익숙하지 않았다. 악수를 하기 전에 조금이라도 손을 따뜻하게 하려고 나는 난로 옆에 서서 불을 쪼였다. J는 컬렌 가의 사정을 모르겠지만 어쨌든 연습해두면 유용한 습관일 것 같았다. 그러다 불 속에 손가락을 넣으면 어떤 느낌일지 잠깐 동안 궁금해졌다. 독 때문에 몸이 타오르던 그때 같을까……. 독 때문에 몸이 타오르던 그때 같을까…….  J가 들어오는 바람에 나의 병적인 망상은 사라졌다. 지배인이 그의 코트를 받아주었다. 