이제 내 방어막이 에드워드가 알고 있던 것보다 더 강력하고 섬세해졌다는 사실을 알까? 아니면 가렛이 케이트의 능력에 나름대로 적응했다고 생각할까? 볼투리 가의 경호원들은 더 이상 절도 있는 차려 자세로 서 있지 않았다. 그들은 앞으로 몸을 웅크린 채 우리의 공격이 시작되자마자 반격할 준비를 했다. 그들 뒤로는 마흔세 명의 증인이 처음 공터에 들어올 때와는 다른 표정으로 우리를 지켜보고 있었다. 그들의 혼란스러움은 이제 의심으로 바뀌어 있었다. 재빠르게 아이리나를 처단하는 모습에 그들 모두가 동요한 것이다. 그녀의 죄가 뭐지? 곧바로 공격이 있었다면 카이우스의 경솔한 행동에 대한 관심도 사라졌을 것이다. 그러나 그런 공격이 없자 볼투리 가의 증인들은 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는지 의심하기 시작했다. 아로는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 그의 얼굴에는 초조함이 드러났다. 관객을 데려온 것은 완전히 오판이었던 것이다. 아로의 불안한 모습에 고요히 기뻐하며 스테판과 블라디미르가 중얼거리는 소리가 들렸다. 루마니아 뱀파이어가 말했듯이 아로는 항상 올바른 편이라는 위치를 지키고 싶어 했다. 그러나 나는 볼투리 가가 평판을 더럽히지 않기 위해 우리를 내버려두리라고는 생각하지 않았다. 볼투리를 우리를 해치운 후에는 목격자들을 모두 죽여 자신들의 평판을 지킬 것이다. 우리가 죽는 걸 보여주기 위해 볼투리 가가 데려 온 낯선 뱀파이어들이 갑자기 불쌍하게 느껴졌다. 드미트리는 그들 모두를 끝까지 추적해 제거할 것이다. 제이콥과 르네즈미를 위해, 앨리스와 재스퍼를 위해, 앨리스테어를 위해, 오늘 자신들이 어떤 대가를 치러야 하는지 알지 못하는 이방인들을 위해 드미트리는 반드시 죽어야 했다. 아로가 카이우스의 어깨를 가볍게 만졌다. “아이리나는 이 아이에 대해 거짓된 증언을 했기 때문에 벌을 받은 거예요.”  그것이 그들의 변명이었다. 그의 말은 계속되었다. “즉시 그 문제에 대해 다시 이야기해봐야겠죠?”  카이우스가 몸을 꼿꼿이 세웠다. 그의 딱딱한 표정은 읽어낼 수가 없었다. 그는 멍하니 앞을 주시했다. 마치 자기가 강등당했다는 걸 방금 안 사람 같은 표정이었다. 아로가 앞으로 나오자 레나타, 펠릭스, 드미트리도 자동적으로 그를 따라 움직였다. “철저하게 하기 위해서…… 그쪽 증인들과 대화를 하고 싶은데. 절차상.”  그는 그렇게 말하고 경멸적인 태도로 손을 흔들었다. 즉시 두 가지 일이 벌어졌다. 아로를 바라보는 카이우스의 얼굴에 잔인한 미소가 다시 나타났고, 에드워드가 이를 갈며 주먹을 움켜쥐었다. 그의 손가락뼈가 모두 부러져 다이아몬드만큼 단단한 그의 피부를 뚫고 나올 것 같았다. 나는 그에게 무슨 일인지 물어보고 싶었지만 아로가 숨소리까지 들릴 만큼 가까이에 있었다. 에드워드를 걱정스럽게 바라보던 칼라일의 얼굴도 굳어버렸다. 카이우스가 싸움을 부추기려고 쓸데없는 비난을 하고 분별없이 이것저것 해 보는 동안, 아로는 더 효과적인 전략을 생각해낸 게 틀림없었다. 아로가 우리 진영의 서쪽 끝으로 소리 없이 다가가더니 아문과 케비에게서 10미터쯤 떨어진 곳에 멈췄다. 근처의 늑대들은 분노로 털을 곤두세웠지만 겨우 제자리를 지켰다. “아, 아문, 남쪽에 사는 나의 이웃. 나를 찾아온 지 좀 된 것 같군요.”  아로가 따뜻하게 말했다. 아문은 불안한 듯이 꼼짝도 하지 않았고, 케비는 조각처럼 아문 옆에 서 있었다. “시간은 의미가 없죠. 난 시간의 흐름을 느끼지 못하니까요.”  아문이 입술을 움직이지 않고 말했다. “그렇죠. 하지만 찾아오지 않는 데는 또 다른 이유가 있을 텐데요.”  아로가 말했다. 아문은 아무 대꾸도 하지 않았다. “새로 무리를 꾸리는 건 오랜 시간이 걸리는 일이죠. 나도 잘 압니다! 나도 다른 뱀파이어를 합류시켜 지루함을 다스리곤 하죠. 당신의 새로운 구성원이 그렇게 적응을 잘하고 있다니 기쁘네요. 소개받고 싶었는데. 곧 나를 찾아와줄 걸로 믿겠습니다.”  “물론이죠.”  아문이 말했다. 그의 목소리에는 아무 감정도 드러나 있지 않았다. 공포도, 냉소도.  “어쨌든 이렇게 다들 모이다니, 멋지지 않습니까?”  아문이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다. “하지만 당신은 그리 유쾌하지 않은 이유 때문에 여기 있는 걸로 아는데요. 칼라일이 증인을 서달라고 했나요?”  “네.”  “뭘 증언해 달라고 하던가요?”  아문은 똑같이 감정 없는 차가운 목소리로 대답했다. “난 저 아이를 관찰했습니다. 그리고 금방 알 수 있었지요. 저 애가 불멸의 아이가 아니라는 걸…….”  “단어의 뜻을 짚고 넘어가야겠네요. 새로운 종인 것 같으니까요. 당신이 말한 불멸의 아이란 뱀파이어에게 뱀파이어가 된 인간의 아이를 말하는 거지요?”  아로가 끼어들었다. “그렇소.”  “그렇다면 저 아이에게서 뭘 관찰했지요?”  “당신이 에드워드의 마음에서 본 그대로요. 저 애는 생물학적으로 에드워드의 자식입니다. 계속해서 자라고 있고 학습도 하지요.”  “그래요, 그래요.”  아로가 말했다. 목소리에 초조한 기색만 담겨 있지 않았다면 상냥하게 들렸을 것이다. 그가 말을 이었다. “하지만 여기 있는 몇 주 동안 특히 뭐가 눈에 띄었습니까?”  아문이 눈썹을 찡그렸다. “저 애는…… 아주 빨리 자랍니다.”  아로가 미소를 지었다. “그럼 저 아이를 살려두어야 한다고 생각합니까?”  내 입술 사이로 으르렁대는 소리가 흘러나왔다. 하지만 나만 그런 소리를 낸 것은 아니었다. 우리 쪽에 늘어서 있는 자의 반 정도가 나와 같은 소리를 냈다. 그 소리들은 분노로 타오르며 허공으로 퍼져갔다. 그러자 건너편에서 몇몇 볼투리 증인들도 똑같은 소리를 냈다. 에드워드가 뒷걸음질치더니 손목을 잡고 나를 제지했다. 아로는 손리가 나는 쪽을 돌아보지 않았지만 아문은 불안한 듯 사방을 둘러보았다. “난 판단을 하러 온 게 아닙니다.”  그가 얼버무렸다. 아로가 가볍게 웃었다. “그냥 당신 의견을 말해요.”  아문이 턱을 들었다. “저 아이에게서 위험한 점은 발견하지 못했습니다. 저 아이는 자라는 속도보다 배우는 속도가 빠르니까요.”  아로가 생각에 잠긴 듯 고개를 끄덕였다. 잠시 후 그가 돌아섰다. “아로?”  아문이 불렀다. 