어두운 주차장에서 서류를 넘겨받는 건 그의 기분을 상하게 할 거란 생각이 들었다. 나는 안내데스크에 젠크스라는 이름을 알려주었고, 알랑거리는 지배인이 나를 위층의 작은 방으로 안내했다. 석조 난로에서 탁탁 소리를 내며 불길이 타오르고 있었다. 나는 앨리스가 이 자에 적합하다고 판단해 미리 마련해둔 옷을 입었고, 그걸 감추기 위해 위에 종아리까지 오는 아이보리 색 트렌치코트를 걸쳤다. 내 트렌치코트를 받아주던 지배인은 굴 빛깔의 새틴 칵테일드레스를 보고는 조용히 탄성을 내뱉었다. 난 조금 우쭐해졌다. 내가 에드워드 말고도 모두에게 아름다워 보인다는 사실이 아직도 익숙하지 않았다. 악수를 하기 전에 조금이라도 손을 따뜻하게 하려고 나는 난로 옆에 서서 불을 쪼였다. J는 컬렌 가의 사정을 모르겠지만 어쨌든 연습해두면 유용한 습관일 것 같았다. 그러다 불 속에 손가락을 넣으면 어떤 느낌일지 잠깐 동안 궁금해졌다. 독 때문에 몸이 타오르던 그때 같을까…….  J가 들어오는 바람에 나의 병적인 망상은 사라졌다. 지배인이 그의 코트를 받아주었다. 그걸 보며 이번 만남을 위해 옷을 차려입은 게 나만은 아니라는 사실을 알았다. “늦어서 미안합니다.”  우리만 남겨지자 J가 말했다. “아뇨, 정각에 오셨는걸요.”  그가 손을 내밀었다. 악수를 하는 동안 난 J의 손이 내 손보다 상당히 따뜻하다는 걸 느낄 수 있었다. 하지만 그는 상관하지 않는 것 같았다. “실례가 될지 모르겠지만 아름다우십니다, 컬렌 부인.”  “감사합니다, J. 벨라라고 불러 주세요.”  “재스퍼 씨가 아닌 당신과 일하는 건 아주 색다른 경험이었어요. 훨씬…… 마음이 편했습니다.”  그가 주저하며 미소 지었다. “정말로요? 저는 재스퍼와 있으면 항상 마음이 편하던데.”  “그런가요?”  그는 눈썹을 찡그리더니 곧 예의바르게 중얼거렸다. 이상한데. 재스퍼는 이 남자에게 무슨 짓을 한 걸까? “재스퍼를 안 지는 오래되셨나요?”  그가 마음이 편하지 않은 듯 한숨을 쉬었다. “20년 이상 거래했죠. 그리고 내 늙은 동업자는 그보다 15년 전에 그를 알았고요……. 재스퍼 씨는 절대로 변하지 않더군요.”  J가 살짝 움찔했다. “네, 그런 면에서 좀 재미있는 사람이죠.”  내 대답에 J는 불안한 생각을 떨치려는 양 머리를 흔들었다. “앉으세요, 벨라.”  “사실 좀 급해서요. 집까지 한참 가야 하거든요.”  난 보너스로 챙겨온 두툼한 하얀 봉투를 가방에서 꺼내 그에게 건넸다. “아, 네.”  그가 조금 실망한 목소리로 말했다. 그리고 안에 든 돈의 액수를 살펴보지도 않고 재킷 안주머니에 봉투를 넣었다. “잠깐이라도 얘기를 나누고 싶습니다만.”  “뭐에 대해서요?”  “우선 부탁한 것부터 받으시죠. 마음에 드시는지 확인하고 싶습니다.”  그는 돌아서더니 테이블 위에 서류가방을 올려놓고 잠금쇠를 열었다. 그리고 안에서 법정 규격의 마닐라 봉투를 꺼냈다. 내가 무엇을 기대해야 하는지는 알 수 없었지만, 어쨌든 난 봉투를 열고 그 내용물을 대충 훑어보았다. J는 제이콥의 사진 색깔을 바꿔 그의 여권과 운전면허증에 붙였다. 덕분에 원본 사진과 그 사신이 같은 거라는 걸 금방 알아보기 힘들었다. 사실 내게는 둘 다 완전한 진짜로 보였지만 그건 중요하지 않았다. 난 바네사 울프의 여권에 붙은 사진을 흘깃 보고서 시선을 돌렸다. 목에서 뭔가가 울컥 치밀어 올랐다. “고맙습니다.”  내가 말했다. 그가 눈을 조금 가늘게 떴다. 내가 더 철저히 살펴보지 않아 실망한 것 같았다. “당신에게 드린 서류는 전부 다 완벽합니다. 전문가들의 엄격한 검열을 거쳐도 모두 통과할 거예요.”  “당연히 그렇겠지요. 이렇게 잘 처리해 주셔서 정말 감사합니다, J.”  “아니에요, 벨라. 앞으로도 컬렌 가족들에게 필요한 게 있다면 언제든 오세요.”  물론 그럴 의도로 한 말은 아니었겠지만, 그의 말은 내가 재스퍼 역할을 대신 해 달라는 의미처럼 들렸다. “얘기하고 싶은 게 있다고요?”  “어, 네. 상당히 미묘한 건데…….”  그는 미심쩍은 표정으로 돌 난로 쪽을 가리켰다. 나는 난로 옆에 앉아 있었고 그는 내 옆에 앉아 있었다. 다시 그의 이마에 땀이 맺혔고 그는 푸른색의 실크 손수건을 주머니에서 꺼내 닦기 시작했다. “당신은 재스퍼의 씨의 처제입니까? 아니면 그의 형제와 결혼했나요?”  그가 물었다. “남동생과 결혼했는데요.”  내가 대답했다. 이 질문의 의도가 무엇인지 궁금해졌다. “그럼 에드워드 씨의 부인이군요?”  “네.”  그가 사과하는 것처럼 미소 지었다. “컬렌 집안 분들의 이름을 많이 봤거든요. 늦었지만 축하합니다. 에드워드 씨가 드디어 이런 사랑스러운 부인을 맞게 됐다니 저도 기쁘군요.”  “감사합니다.“  그는 이야기를 멈추고 땀을 닦았다. “여러 해에 걸쳐 난 재스퍼 씨와 그의 가족에 대해 존경심을 갖게 되었습니다.”  나는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 그는 깊게 숨을 들이쉬었다가 다시 뱉었다. “J, 할 말이 있으면 뭐든 하세요.”  그가 다시 심호흡을 하더니 재빨리 중얼거렸다. “그 어린 소녀를 아빠에게서 유괴할 계획이 아니라는 걸 확인시켜주셔야…… 제가 오늘 밤 다리를 뻗고 잘 수 있을 것 같은데요.”  “아.”  난 어안이 벙벙해졌다. 그가 지금 뭘 오해하고 있는지 깨닫는 데 조금 시간이 걸렸다. “아, 아니에요. 절대 그런 게 아니에요.”  나는 희미하게 미소를 지으며 그에게 믿음을 주려고 애썼다. “내 남편과 내게 무슨 일이 생겼을 경우에 대비해서 그 애에게 도피처를 마련해주려는 거예요.”  그가 눈을 가늘게 떴다. “무슨 일이 일어나다니요?”  그렇게 말한 그는 곧 얼굴을 붉히더니 사과했다. 