“물론 그렇지는 않지, 친애하는 마케나. 아문처럼 아무 일없이 이곳을 떠날 수도 있어. 평의회의 결정에 동의하지 않아도 말이야.”  누군가 그런 질문을 했다는 사실에 두려움을 느끼는 것처럼 아로가 대답했다. 마케나는 금발 남자를 다시 보았고 그는 고개를 끄덕였다. “우린 싸우러 온 게 아닙니다.”  그녀는 숨을 내뱉으며 말을 멈췄다가 다시 이었다. “우리는 증언하기 위해 왔습니다. 그리고 고소당한 이 가족이 무죄라는 것을 증언합니다. 가렛의 말은 모두 진실입니다.”  “아. 우리를 그렇게 보다니 유감이군. 우리 같은 이들의 숙명인 셈인가.”  아로는 자못 구슬프게 그렇게 외쳤다. “본 게 아니라 느낀 겁니다.”  마케나 옆에 있던 담황색 머리의 남자가 높고 신경질적인 목소리로 말했다. 그는 가렛을 바라보며 말을 이었다. “가렛은 자신들에게 거짓을 알아채는 방법이 있다고 했습니다. 나도 진실과 거짓을 구분할 수 있습니다.”  그는 두려운 눈으로 아로의 반응을 기다리며 자신의 아내에게 다가갔다. “우리를 무서워 말게, 찰스. 저 애국자는 자신의 말이 진실인 줄 알고 있네.”  아로가 소리 내어 웃자 찰스는 눈을 가늘게 떴다. “우리의 증언은 끝났습니다. 이제 떠나겠습니다.”  마케나가 말했다. 그리고 그녀와 찰스는 천천히 뒷걸음질 쳐서 숲으로 사라졌다. 그러자 한 명의 뱀파이어가 똑같이 뒷걸음질 쳤고, 그다음에는 세 명의 뱀파이어들이 그의 뒤를 따랐다. 이제 남아 있는 뱀파이어는 서른일곱 명이었다. 그들 중 몇몇은 너무 혼란스러워서 결정을 내리지 못하는 것처럼 보였다. 그러나 그들 대다수는 이 대결이 어떻게 흘러갈지를 너무나 잘 아는 것 같았다. 내 생각에 그들은 누가 자신들을 추적할지 정확히 알기 위해 출발을 미룬 것이다. 분명 아로도 나와 같은 생각일 것이다. 그는 신중한 걸음으로 경호원들 쪽으로 돌아갔다. 그리고 경호원들 앞에 멈추더니 또렷한 목소리로 말했다. “우리는 수적으로 열세다, 제군들. 우리는 도움을 바랄 수 없다. 살기 위해 이 문제를 그냥 넘어가야 할까?”  그가 말했다. “아닙니다, 주인님.”  그들이 한목소리로 속삭였다. “그럼, 우리 세계를 지키기 위해 몇몇의 희생을 불사해야 하는가?”  “그렇습니다. 두렵지 않습니다.”  그들이 속삭였다. 아로가 미소를 짓더니 검은 옷을 입은 자신의 동료들에게 돌아섰다. “형제들. 생각해야 할 게 많습니다.”  아로가 침울하게 말했다. “의논해봅시다.”  카이우스가 열성적으로 말했다. “의논해봅시다.”  마르쿠스가 무관심하게 말했다. 아로가 다시 우리에게 등을 돌린 채 고대 뱀파이어들을 바라보았다. 그들은 손을 잡고 검은 삼각형을 만들었다. 아로가 회의를 시작한 틈을 타서 그들의 증인 중 두 명이 조용히 숲으로 사라졌다. 난 그들이 재빠르게 도망치기만을 빌었다. 지금이었다. 난 조심스럽게 내 목에서 르네즈미의 팔을 풀었다. “엄마가 한 말, 생각나지?”  아이는 눈에 눈물이 고인 채 고개를 끄덕였다. “사랑해요.”  그 애가 속삭였다. 에드워드가 토파즈색 눈을 크게 뜨고 우리를 쳐다보았다. 제이콥도 커다란 검은 눈으로 흘깃 우리를 보았다. “나도 사랑해. 내 생명보다 더.”  난 그 애의 로켓을 만지작거리며 이마에 입을 맞췄다. 제이콥이 불안하게 낑낑거렸다. 난 발돋움을 한 후 그의 귀에 속삭였다. “그들의 관심이 완전히 흐트러질 때까지 기다렸다가 르네즈미와 도망쳐. 최대한 멀리. 여기서 최대한 멀리 달아난 다음 비행기를 타. 르네즈미가 필요한 모든 걸 가지고 있어.”  에드워드와 제이콥은 서로 꼭 닮은 두려운 표정을 짓고 있었다. 그들 중 한 명은 동물인데도.  르네즈미는 에드워드에게 팔을 뻗었고 그는 르네즈미를 품에 안았다. 그들은 서로를 꼭 껴안았다. “내게 비밀로 하려던 게 이거였어?”  그가 르네즈미의 머리 위로 속삭였다. “네가 아니라 아로에게 비밀로 한 거지.”  내가 속삭였다. “앨리스야?”  내가 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 이해와 고통의 빛이 스쳤다. 앨리스가 남긴 단서를 모두 맞추었을 때의 내 표정도 저랬을까? 고양이가 가르랑거리듯이 제이콥은 차분하게 계속 으르렁거렸다. 그가 목털을 세우더니 이빨을 드러냈다. 에드워드가 르네즈미의 이마와 두 뺨에 입을 맞추더니 그 애를 제이콥의 어깨에 태웠다. 민첩하게 제이콥의 등에 올라탄 르네즈미는 제이콥의 털을 잡고 그의 거대한 어깨뼈 사이에 자리 잡았다. 제이콥은 나를 돌아보았다. 그의 눈에는 고통의 빛이 가득했고, 가슴에서는 여전히 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. “우리가 르네즈미를 믿고 맡길 수 있는 유일한 존재는 너뿐이야.”  나는 그에게 중얼거렸다. “네가 르네즈미를 그렇게 사랑하지 않았다면 난 정말 괴로웠을 거야. 네가 르네즈미를 보호해줄 수 있다는 걸 알아, 제이콥.”  그는 다시 구슬픈 소리를 내며 머리를 숙여 내 어깨에 부딪혔다. “알아. 사랑해, 제이콥. 넌 항상 내게 최고의 남자일 거야.”  나는 속삭였다. 야구공만큼이나 큰 눈물이 그의 적갈색 털 위로 흘러내렸다. 에드워드는 제이콥의 어깨에 머리를 기댔다. “안녕, 제이콥, 내 형제……, 내 아들.”  다들 이런 이별의 장면을 모르는 것 같았다. 다들 세 명의 뱀파이어에게 시선을 집중하고 있었기 때문이다. 그러나 나는 그들이 우리의 대화를 듣고 있는 걸 알았다. “그럼 아무 희망도 없는 건가?”  칼라일이 속삭였다. 그의 목소리에는 전혀 공포가 드러나지 않았다. 단지 마음을 굳히고 이 상황을 받아들이고 있었을 뿐.  “분명 희망은 있어요.”  내가 말했다. 그럴지도 몰라. 정말 그렇게 생각했다. “난 내 운명을 알아요.”  에드워드가 내 손을 잡았다. 그는 내 운명에 자신도 속해 있는 걸 알고 있었다. 내가 내 운명이라고 하면 말할 것도 없이 그건 우리 둘의 운명을 의미한다. 우리는 원래 하나였던 존재가 둘로 나뉘어진 것이니까. 뒤에서 에스미의 거친 숨소리가 들렸다. 그녀는 우리의 얼굴을 쓰다듬으며 우리 곁을 지나더니 칼라일 옆에 가서 그의 손을 잡았다. 