내가 내 운명이라고 하면 말할 것도 없이 그건 우리 둘의 운명을 의미한다. 우리는 원래 하나였던 존재가 둘로 나뉘어진 것이니까. 뒤에서 에스미의 거친 숨소리가 들렸다. 그녀는 우리의 얼굴을 쓰다듬으며 우리 곁을 지나더니 칼라일 옆에 가서 그의 손을 잡았다. 갑자기 주위에서 조용한 작별 인사와 함께 ‘사랑한다’는 말들이 들려왔다. “우리가 여기서 살아난다면…… 어디든 당신을 따라가겠어.” “우리가 여기서 살아난다면…… 어디든 당신을 따라가겠어.”  가렛이 케이트에게 속삭였다. “이제야 고백하는군.” “이제야 고백하는군.”  케이트가 중얼거렸다. 로잘리와 에밋은 재빨리, 하지만 열정적으로 키스했다. 티아가 벤저민의 얼굴을 어루만졌다. 그는 유쾌하게 미소 지으며 그녀의 손으로 자신의 뺨을 눌렀다. 난 이들의 사랑과 고통의 표현들을 모두 보지는 못했다. 갑자기 방어막 바깥쪽에 압력이 느껴졌기 때문이다. 그 압력이 어디서 가해졌는지는 알 수 없었지만 우리의 가장자리, 특히 시오반과 리엄이 있는 쪽을 겨냥한 것 같았다. 그 압력은 아무런 해를 입히지 않고 사라졌다. 그러나 사방은 변함없이 조용했고 고대 뱀파이어들은 꼼짝 않고 회의할 뿐이었다. 어쩌면 내가 신호를 놓쳤을 수도 있었다. “준비하세요. 시작됐어요.” “준비하세요. 시작됐어요.”  내가 모두에게 속삭였다. “첼시가 우리의 유대감을 깨려 하고 있어.” “첼시가 우리의 유대감을 깨려 하고 있어.”  에드워드가 속삭였다. “하지만 결국 성공하지 못했지. 그녀는 우리를 느낄 수가 없어……. 네가 한 거야?” “하지만 결국 성공하지 못했지. 그녀는 우리를 느낄 수가 없어……. 네가 한 거야?”  그의 눈이 나를 응시했다. 나는 그에게 의미심장하게 미소 지었다. “내 힘이 이곳 전체를 덮고 있지.” “내 힘이 이곳 전체를 덮고 있지.”  갑자기 에드워드가 비틀거리며 물러서더니 칼라일에게 손을 뻗었다. 동시에 나는 칼라일의 빛을 감싸고 있던 방어막에 아주 날카로운 타격이 가해지는 것을 느꼈다. 고통스럽지는 않았지만 기분이 썩 좋지도 않았다. 