마치 데자뷰현상처럼. 하지만 내게는 아주 새로운 경험이 되겠지. 그때와 달리 이번에는 에드워드가 내가 우리 가족 곁을 지킬 테니까. 우리는 볼투리 가가 에드워드나 칼라일을 타깃으로 추적할 거라는 점만 예상해 볼 수 있었다. 자신들의 먹잇감이 도망치지 않은 것을 보고 그들은 놀랄까? 경계할까? 볼투리 가가 과연 조심해야겠다는 생각이나 한 적이 있을지 의심스럽긴 하지만.  나는 계속 에드워드 곁에 있었다. 드미트리에겐 내가 보이지 않겠지. 아니, 그냥 내 희망사항이다. 나는 당연히 에드워드와 함께 있어야 한다. 그뿐이다. 우리가 함께 할 시간은 단 몇 시간밖에 남지 않았으므로.  에드워드와 나는 장엄한 마지막 이별장면을 연출하지는 않았고, 그럴 계획도 없었다. 그런 말을 하고 나면 정말 끝나버리고 말 테니까. 원고의 마지막 페이지에 ‘끝’이라고 쓰는 것과 마찬가지로. 그래서 우리는 작별 인사를 하지 않았고 항상 옆에 붙어 서로의 몸에 닿아 있었다. 어떤 결말이 오든 우리는 절대로 헤어지지 않을 것이다. 우리는 르네즈미를 위해 안전한 숲을 찾아냈고, 몇 미터 안쪽에 보이지 않게 텐트를 쳐주었다. 다시 제이콥과 추위 속에 캠핑을 하면서 우리는 다시 한 번 데자뷰를 경험했다. 지난 6월 이후 얼마나 많은 것이 바뀌었는지 믿기지 않았다. 7개월 전, 우리의 삼각관계는 도무지 해결하기 불가능한 문제로 보였고, 세 사람 모두 저마다 다른 아픔을 피할 길이 없었다 그러나 이제 모든 것은 완벽하게 균형을 찾았다. 파멸의 순간에야 퍼즐조각이 맞춰지다니! 쓴 웃음을 짖지 않을 수 없었다. 12월 31일 전야에 눈이 내리기 시작했다. 작은 눈송이가 돌투성이 공터에 내려앉아 쌓이기 시작했다. 제이콥이 코를 요란하게 고는데도 르네즈미가 깨지 않는 게 나는 신기했다. 어쨌든 르네즈미와 제이콥이 자는 동안 눈은 땅 위에 얇게 얼어붙기 시작하더니, 점점 그 층이 두꺼워졌다. 해가 뜰 때쯤 앨리스가 본 풍경이 완성되었다. 에드워드와 나는 눈이 덮여 반짝이는 벌판을 바라보며 아무 말도 하지 않은 채 손을 맞잡고 있었다. 이른 아침이 되자 뱀파이어들이 모이기 시작했다. 그들의 눈은 이미 싸울 준비를 완벽하게 끝냈다는 것을 소리 없이 보여주었다. 어떤 뱀파이어의 눈은 밝은 금색이었고 어떤 뱀파이어의 눈은 선명한 선홍색이었다. 우리 모두가 모인 직후 숲 속에서 늑대들이 움직이는 소리가 들렸다. 제이콥은 르네즈미를 계속 자게 두고 그들과 합류하기 위해 텐트에서 나왔다. 에드워드가 칼라일은 다른 뱀파이어들을 골프 경기의 갤러리처럼 옆으로 늘어세웠다. 난 그들과 조금 떨어져 텐트 옆에 서서, 르네즈미가 깨기를 기다리며 그 광경을 바라보았다. 이윽고 르네즈미가 잠에서 깨자 나는 이틀 전에 골라 놓은 옷을 입혔다. 주름이 많고 여성스러운 옷이었지만 아주 튼튼해서, 거대한 늑대의 등을 타고 2개 주를 횡단해도 헤어지지 않을 것이다. 그리고 그 애의 재킷 위에 서류, 돈, 쪽지, 편지(르네즈미와 제이콥, 그리고 찰리와 르네 앞으로 쓴 것이다) 등이 든 검은색의 가죽 배낭을 메 주었다. 르네즈미는 튼튼하니까 이 가방이 짐이 되지는 않을 것이다. 근심스러운 내 표정을 보더니 르네즈미의 눈이 커졌다. 그러나 생각이 깊은 그 애는 무슨 일인지 묻지 않았다. “사랑해. 그 무엇보다도 더.”  내가 그 애에게 말했다. “사랑해요, 엄마, 우린 항상 함께일 거예요.”  르네즈미가 대답했다. 그러곤 목에 걸고 있던 로켓을 만졌다. 이제 로켓 속에는 나와 에드워드가 그 애와 함께 찍은 작은 사진이 들어 있었다. “마음속에서 우린 항상 함께일 거야. 하지만 오늘…… 때가 되면, 넌 나를 떠나야 해.”  나는 숨을 쉬듯 조용히 속삭였다. 르네즈미가 눈을 크게 뜨더니 내 뺨을 만졌다. ‘싫어요’라는 침묵의 뜻이 소리치는 것보다 더 크게 울려 퍼졌다. 나는 목구멍으로 치밀어 오르는 덩어리를 애써 삼켰다. 목이 퉁퉁 부은 것 같았다. “날 위해서. 제발.”  그 애가 내 얼굴을 손가락으로 더 세게 눌렀다. 왜요? “말해줄 수 없어. 하지만 곧 알게 될 거야, 약속할게.”  내가 속삭였다. 이어 머릿속에 제이콥의 얼굴이 비쳤다. 나는 고개를 끄덕이고는 그 애의 손가락을 치웠다. “이 생각은 감춰 두고 있어. 내가 도망가라고 말할 때까지는 제이콥에게도 말하지 마, 알았지?”  내가 그 애의 귀에 속삭였다. 르네즈미는 내 말을 알아들었고, 고개를 끄덕였다. 마지막으로 나는 주머니에서 또 하나의 물건을 꺼냈다. 집에서 르네즈미의 짐을 꾸리는 동안, 번쩍이는 빛깔이 내 눈을 사로잡았었다. 채광창으로 들어온 햇빛이 오래된 보석 상자에 들어있는 목걸이를 비춘 것이었다. 보석 상자는 선반 한 귀퉁이에 놓여 있었다. 나는 잠깐 생각하다가 어깨를 으쓱했다. 앨리스가 남긴 단서들을 맞추고 나니 이 상황이 평화롭게 마무리될 거라는 희망을 가질 수 없게 되었다. 하지만 최대한 우호적으로 그들을 맞는 것도 괜찮지 않을까? 나는 스스로에게 질문해 보았다. 그게 해가 될까? 역시 약간의 희망이라도 남겨두는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 맹목적이고 무모한 희망일지라도. 그래서 선반을 기어 올라가 아로가 보낸 결혼 선물을 꺼내왔다. 나는 그 굵은 금목걸이를 목에 걸었다. 내 목에 자리 잡은 거대한 다이아몬드의 무게가 느껴졌다. “예뻐요.”  르네즈미가 속삭이고서, 팔을 내 목에 족쇄처럼 단단히 감았다. 나는 그 애를 가슴에 꼭 안았다. 그렇게 서로 하나가 된 채로 우리는 공터로 갔다. 내가 다가가자 에드워드가 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 하지만 내 목걸이나 르네즈미의 가방에 대해 별말은 없었다. 그는 한숨을 쉬며 한참동안 우리를 꼭 안았다가 다시 풀어주었다. 그의 눈을 들여다보았지만 작별인사 같지는 안았다. 어쩌면 그는 이 삶이 끝난 이후의 삶을 바라보려 했을지도 모를 일이다. 우리는 각자 자리를 잡았고 르네즈미는 내가 두 손을 자유롭게 쓸 수 있도록 재빨리 내 등으로 기어 올라갔다. 