안개도 재빨리 흩어졌지만 난 방어막을 거두지 않았다. 이건 또 다른 계략일지 모르니까. 아로가 다시 우리 쪽으로 돌아섰을 때 나는 그들의 표정을 분석했다. 그의 얼굴은 전처럼 인자했지만 전과 달리 그 이면에는 이상한 허탈감이 자리하고 있었다. 마치 모든 계획이 끝장나버린 것처럼. 마치 모든 계획이 끝장나버린 것처럼. 카이우스는 분명히 엄청나게 화가 나 있었지만 이제 그 분노는 자기 속에서만 끓을 뿐이었다. 포기한 것이다. 마르쿠스는…… 지루해 보였다. 그것 말고는 달리 표현할 말이 없었다. 다시 무표정해진 경호원들은 일사불란하게 움직이고 있었다. 그들은 개개인이 아니라 전체였다. 호위대가 대열을 정비하고 떠날 준비를 했다. 볼투리 가의 증인들은 여전히 조심스러웠고, 차례로 한 명씩 숲으로 흩어졌다. 그들의 수가 점점 줄어들자 남아 있는 증인들도 서둘러 사라졌다. 곧 모두가 사라졌다. 아로는 거의 사과하듯이 우리에게 손을 뻗었다. 그의 뒤로는 카이우스, 마르쿠스, 그리고 그들의 신비한 부인들과 함께 경호원들이 이전과 똑 같은 대열로 재빨리 사라지고 있었다. 개인 경호원 세 명만이 그의 곁에 남아 있었다. “폭력 없이 해결되어 기쁘군요. 내 친구 칼라일……. 당신을 다시 친구라 부르게 되어 얼마나 기쁜지 모르오. 유감스럽게 생각하지 마세요. 우리의 임무 때문에 우리도 많이 힘들다는 것을 이해하고 있으리라 생각하오.” “폭력 없이 해결되어 기쁘군요. 내 친구 칼라일……. 당신을 다시 친구라 부르게 되어 얼마나 기쁜지 모르오. 유감스럽게 생각하지 마세요. 우리의 임무 때문에 우리도 많이 힘들다는 것을 이해하고 있으리라 생각하오.”  그가 상냥하기 말했다. “조용히 떠나세요, 아로. 우리가 이곳을 지키고 있다는 사실을 기억하고, 당신의 경호원들이 여기서 사냥하지 못하게 하시지요.” “조용히 떠나세요, 아로. 우리가 이곳을 지키고 있다는 사실을 기억하고, 당신의 경호원들이 여기서 사냥하지 못하게 하시지요.”  그렇게 말하는 칼라일의 목소리는 딱딱했다. “물론이오, 칼라일.” “물론이오, 칼라일.”  아로가 그를 안심시키고서 덧붙였다. 