그의 말은 거의 간청에 가까웠다. “무엇 때문에 그러는 거요, 아로님?” “무엇 때문에 그러는 거요, 아로님?”  에드워드가 대답하기 전에 카이우스가 투덜댔다. 아로의 질문을 들은 나는 르네즈미를 등에서 내려 보호하듯 품에 꼭 안았다. “당신같이 현실적인 이는 꿈조차 꿔본 적 없을 일이랍니다, 친구여. 우리가 집행하려던 형벌은 이들에게 적용되지 않을 것 같아요. 조금만 생각해봅시다.” “당신같이 현실적인 이는 꿈조차 꿔본 적 없을 일이랍니다, 친구여. 우리가 집행하려던 형벌은 이들에게 적용되지 않을 것 같아요. 조금만 생각해봅시다.”  그 말에 놀란 카이우스가 으르렁대는 소리를 냈다. “진정해요, 형제.” “진정해요, 형제.”  아로가 달래듯 말했다. 이건 좋은 소식이어야 했다. 우리가 듣고 싶어 했던, 하지만 절대로 들을 수 없으리라 생각했던 집행유예 선고니까. 아로는 진실에 귀를 기울였다. 그리고 법이 깨지지 않았음을 인정했다. 그러나 에드워드에게 고정되어 있던 내 눈은 그의 등이 움찔하는 것을 보았다. 나는 아로가 카이우스에게 잠깐 생각하자고 했던 말을 떠올리며 그 안에 담긴 이중적인 의미를 파악했다. “딸에게 나를 소개해주겠나?” “딸에게 나를 소개해주겠나?”  아로가 다시 에드워드에게 물었다. 이 말에 으르렁거리는 소리를 낸 건 카이우스만이 아니었다. 에드워드는 마지못해 고개를 끄덕였다. 르네즈미는 이제까지 수많은 이들을 자기 편으로 끌어들였었다. 아로는 고대 뱀파이어들의 실질적인 지도자였다. 아로는 여전히 에드워드의 손을 잡은 채 우리가 듣지 못한 질문에 답해주고 있었다. “이런 상황에서는 한 가지 절충안이 있지. 한가운데에서 만나는 것.” “이런 상황에서는 한 가지 절충안이 있지. 한가운데에서 만나는 것.”  아로는 에드워드의 손을 놓았다. 에드워드는 우리 쪽으로 돌아섰고 아로는 마치 친한 친구처럼 한 팔을 그의 어깨에 걸쳤다. 그는 끊임없이 에드워드와 접촉하고 있었다. 아로와 에드워드가 공터를 가로질러 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 경호원들도 모두 그들과 보조를 맞춰 걷기 시작했다. 