“물론 제가 상관할 바는 아니겠지요.”  그의 섬세한 피부 결 아래로 홍조가 번져나가는 걸 보면서, 내가 보통의 어린 뱀파이어들과는 다르다는 게 다행스러워졌다. 그가 저지르는 범죄행위를 별개로 한다면 J는 좋은 사람 같았다. 그를 죽이는 건 수치스러운 일이었으리라. “네, 그런 것 같네요.”  내가 한숨을 쉬었다. 그는 얼굴을 찡그렸다. “행운을 빕니다. 하지만…… 그 일 때문에 골치 아픈 일은 생기지 말았으면 해서요. 만약…… 재스퍼 씨가 내게 와서 그 서류들을 어떤 이름으로 만들어줬느냐고 묻는다면…….”  “당연히 있는 그대로 얘기하셔도 돼요. 전 재스퍼가 우리의 거래에 대해 전부 다 알았으면 하거든요.”  내가 거리낌 없이 정직하게 대답하자 그의 긴장은 다소 풀린 것 같았다. “좋습니다. 저녁을 함께 하시면 어떨까요?”  그가 말했다. “미안해요, J. 지금은 시간이 없어요.”  “네, 그러면 부디 몸조심하시고 잘 지내시기 바랍니다. 컬렌 가족에게 필요한 것이 있다면 언제든 들러주세요, 벨라.”  “고마워요, J.”  나는 위조서류들을 들고 그곳을 나왔다. 흘깃 돌아보니 J가 불안과 후회가 뒤섞인 표정으로 나를 보고 있었다. 돌아올 때는 시간이 덜 걸렸다. 어두운 밤이나 나는 헤드라이트를 끄고 전속력으로 차를 몰았다. 집에 돌아와 보니 앨리스의 포르쉐와 나의 페라리를 비롯한 대부분의 차들이 눈에 띄지 않았다. ‘채식주의자’가 아닌 뱀파이어들은 갈증을 달래기 위해 가능한 한 멀리 나갔다. 희생되는 사람들의 모습을 머릿속에 그리는 것만으로도 오싹했기 때문에, 난 그들의 사냥에 대해서는 애써 생각하지 않았다. 케이트와 가렛만이 거실에서 동물의 피가 얼마나 영양가가 있을까에 대해 장난삼아 토론하고 있었다. 가렛은 ‘채식주의 스타일’로 사냥을 해보려다가, 그게 쉽지 않다는 걸 깨달은 것 같았다. 에드워드는 르네즈미를 재우러 오두막에 갔을 것이다. 분명 제이콥은 오두막 근처 숲에 있겠지. 나머지 우리 가족은 사냥을 떠났고, 케이트를 제외한 디날리 가족도 거기 따라나섰을 것이다. 이제 집에는 나밖에 없는 거나 마찬가지였다. 난 이 기회를 이용하기로 했다. 앨리스와 재스퍼가 떠난 이래, 내가 가족 중 처음으로 그들의 방에 들어가 본다는 걸 냄새로 알 수 있었다. 나는 조용히 거대한 벽장을 살피다가 적당해 보이는 가방을 발견했다. 아마 앨리스 거겠지. 작고 검은 가죽 가방으로 보통은 핸드백으로 사용되는 종류였다. 크기가 작아서 르네즈미가 가지고 다녀도 이상하지는 않을 것 같았다. 나는 보통 미국 가정이 벌어들이는 1년 수입의 두 배쯤 되는 ‘푼돈’을 그들의 벽장에서 털었다. 여기서 꺼내는 게 가장 눈에 띄지 않을 것 같아서였다. 이 방은 이제 모두를 슬프게 하는 곳이 되었기 때문이다. 난 가짜 여권과 신분증이 든 봉투를 돈과 함께 가방에 넣었다. 그러고는 앨리스와 재스퍼의 침대에 걸터앉아 초라한 짐을 바라보았다. 이게 내 딸과 내 가장 소중한 친구의 목숨을 구하기 위해 내가 해줄 수 있는 전부라니. 무력감을 느끼며 침대 기둥에 쓰러지듯 기댔다. 하지만 다른 방법이 없는걸. 난 몇 분 동안 머리를 숙인 채 거기 앉아 있었다. 그때 좋은 생각이 어렴풋이 떠올랐다. 만일…….  제이콥과 르네즈미가 달아난다고 가정한다면, 동시에 드미트리가 죽는다는 가정도 해야 한다. 그래야 앨리스와 재스퍼를 포함한 생존자들의 숨통이 조금이라도 트일 테니까. 그렇다면 앨리스와 재스퍼가 제이콥과 르네즈미를 도울 수 있지 않을까? 그들 넷이 만난다면 르네즈미는 더할 나위 없이 확실한 보호를 받을 수 있을 텐데. 그런 일이 불가능하리란 법은 없다. 다만 문제는 제이콥과 르네즈미가 모두 앨리스가 볼 수 없는 존재라는 데 있었다. 어떻게 하면 앨리스가 그들을 찾게 할 수 있을까? 난 잠깐 동안 생각하다가 그 방을 나와서 칼라일과 에스미의 방으로 갔다. 평소처럼 에스미의 책상 위에는 계획표와 청사진이 쌓여 있었다. 물건들이 높다랗게 쌓였지만 아주 깔끔하게 정리된 상태였다. 책상에는 서류를 정리할 수 있는 선반들이 많이 붙어 있었는데, 그중 하나에 문구류가 들어 있었다. 난 새 종이와 펜을 꺼냈다. 그로부터 5분간 나는 텅 빈 아이보리 색 종이를 바라보며 생각에 잠겼다. 앨리스는, 제이콥과 르네즈미는 볼 수 없지만 나는 볼 수 있을 것이다. 나는 이 순간 그녀가 이 장면을 바라보는 모습을 머릿속에 그렸다. 제발 이 장면을 보지 못하고 지나치는 일이 없기를 간절히 바랐다. 나는 천천히, 그리고 신중하게 ‘리우데자네이루’라는 글자를 대문자로 썼다. 리우데자네이루는 그들을 보낼 최적의 장소였다. 여기서 멀리 떨어져 있는데다, 앨리스와 재스퍼도 지금 남미에 있을 테니까. 갑자기 더 심각한 문제들이 생겼다고 해서 우리가 고민했던 예전 문제들이 사라진 것은 아니었다. 르네즈미는 여전히 빠른 속도로 성장하고 있었고 그 애의 미래가 어떻게 될지는 아무도 알 수 없었다. 어쨌든 우리는 남쪽으로 가야 한다. 이제 그 전설들을 추적하는 것은 제이콥의 일, 그리고 바라건대 앨리스의 일이 될 것이다. 갑작스럽게 울음이 북받쳐서 나는 다시 머리를 숙인 채 이를 악물었다. 르네즈미는 나 없이 사는 게 더 나으리라. 하지만 벌써 그 애가 보고 싶어서 견딜 수 없었다. 나는 심호흡을 한 다음 제이콥이 금방 찾을 수 있도록 배낭 바닥에 이 메모를 넣었다. 나는 제이콥이 최소한, 비슷한 언어인 스페인어 수업이라도 받았기를 바랐다. 그가 다니는 고등학교에서 포르투갈어 수업이 있을 것 같지는 않았으니까. 이제는 기다리는 일만 남았다. 이틀 동안 에드워드와 칼라일은 숲 속 공터에 머물렀다. 볼투리 가가 그곳에 나타나는 것을 앨리스가 보았기 때문이다. 지난여름 빅토리아가 이끌고 온 신생 뱀파이어들이 공격을 개시했던 죽음의 벌판이 바로 그곳이었다. 칼라일에게는 이미 있었던 일의 반복으로 느껴지지 않을까? 