나는 좌절감에 이를 갈았고, 방어막도 내 분노에 따라 그 형태와 크기가 바뀌었다. “진정해, 벨라.” “진정해, 벨라.”  자프리나가 속삭였다. 나는 이를 악물었다. 아로는 계속 에드워드의 기억에 집중했다. 에드워드는 고개를 숙이고 꼼짝도 하지 않은 채 아로가 자신에게서 빼간 모든 것을 다시 읽어내면서 그에 대한 아로의 반응을 살피고 있었다. 서로에게 말하고 있기는 하지만 결코 평등하지는 않은 대화가 오랫동안 계속되면서, 볼투리 가의 경호원들조차 동요했다. 낮게 중얼거리는 소리가 흘러나오자 카이우스가 조용히 하라고 날카롭게 명령했다. 제인은 어쩔 수 없다는 듯 조금씩 앞으로 나왔고 레나타의 얼굴은 고통으로 굳어버렸다. 잠깐 동안 나는 힘이 빠져 공황 상태가 되었지만, 그래도 강력한 방어막인 레나타를 자세히 살펴보았다. 그녀는 아로에게는 유용한 부하지만 전사는 아니었다. 그녀의 임무는 보호하는 것일 뿐, 싸우는 게 아니었다. 레나타에겐 피를 보려는 욕구가 없었다. 비록 내가 미숙하기는 하지만, 그녀와 맞붙게 된다면 어렵지 않게 제거할 수 있으리라. 아로가 몸을 펴고 번쩍이는 눈을 뜨면서 놀라움과 조심스러움이 교차하는 표정을 짓는 것을 보고 나는 다시 정신을 집중했다. 그는 에드워드의 손을 놓아주지 않았다. “보셨습니까?” “보셨습니까?”  에드워드가 벨벳같이 부드러운 목소리로 물었다. “그래, 봤다. 신들 사이에서든, 인간들 사이에서든 어찌 이보다 더 뚜렷하게 볼 수 있겠느냐.” “그래, 봤다. 신들 사이에서든, 인간들 사이에서든 어찌 이보다 더 뚜렷하게 볼 수 있겠느냐.”  아로가 대답했다. 놀라움이 담긴 목소리였다. 잘 훈련된 경호원들의 얼굴에도 나처럼 믿을 수 없다는 반응이 나타났다. “자네 때문에 생각할 게 많아졌다네, 젊은 친구. 내가 예상했던 것보다 훨씬.” “자네 때문에 생각할 게 많아졌다네, 젊은 친구. 내가 예상했던 것보다 훨씬.”  아로가 말을 이었다. 그는 여전히 에드워드의 손을 놓지 않았다. 에드워드는 대답하지 않았고, 아로의 주변에서 귀를 기울이고 있는 자들과 마찬가지로 초조해 보였다. 