“아버지는 엄마가 죽고 몇 년 후에 나를 찾아왔습니다. 그는 나를 찾고는 기뻐했습니다.” “아버지는 엄마가 죽고 몇 년 후에 나를 찾아왔습니다. 그는 나를 찾고는 기뻐했습니다.”  그는 그렇게 답하고 잘생긴 얼굴을 조금 찡그렸다. 목소리로 미루어 짐작할 때, 그 자신은 기쁘지 않았던 것 같다. “아버지에게는 딸이 두 명 있었지만 아들은 없었거든요. 아버지는 내가 누나들처럼 자신과 함께 살 거라고 생각했습니다. 그러다 내가 혼자 살지 않는다는 걸 알고 아버지는 놀랐습니다. 내 누나들에게는 독이 없었지만 그게 성별에 따라 달라지는 건지, 아니면 우연히 결정되는 건지는…… 누가 알겠습니까? 내겐 이미 가족인 휠렌 이모가 있었고, 나 자신도 변화에는 별로 관심이 없었거든요.” “아버지에게는 딸이 두 명 있었지만 아들은 없었거든요. 아버지는 내가 누나들처럼 자신과 함께 살 거라고 생각했습니다. 그러다 내가 혼자 살지 않는다는 걸 알고 아버지는 놀랐습니다. 내 누나들에게는 독이 없었지만 그게 성별에 따라 달라지는 건지, 아니면 우연히 결정되는 건지는…… 누가 알겠습니까? 내겐 이미 가족인 휠렌 이모가 있었고, 나 자신도 변화에는 별로 관심이 없었거든요.”  그는 관심이라는 단어를 심술궂게 내뱉었다. “때로 아버지를 만납니다. 이제는 여동생도 생겼어요. 그녀는 10년 전 쯤에 어른이 되었지요.” “때로 아버지를 만납니다. 이제는 여동생도 생겼어요. 그녀는 10년 전 쯤에 어른이 되었지요.”  “아버지의 이름은?” “때로 아버지를 만납니다. 이제는 여동생도 생겼어요. 그녀는 10년 전 쯤에 어른이 되었지요.”  “아버지의 이름은?”  카이우스가 이를 갈면서 물었다. “요함입니다. 그는 스스로를 과학자로 생각합니다. 그는 자신이 새로운 슈퍼 종족을 만들어냈다고 생각합니다.” “요함입니다. 그는 스스로를 과학자로 생각합니다. 그는 자신이 새로운 슈퍼 종족을 만들어냈다고 생각합니다.”  나후엘은 그렇게 대답하면서 혐오감을 감추지 않았다. “너의 딸도 독이 있나?” “너의 딸도 독이 있나?”  카이우스가 이번엔 나를 바라보며 거칠게 물었다. 