“볼투리 가는 경쟁자들을 없애러 이곳에 온 겁니다. 아마 나처럼 여러분도 저들의 황금빛 눈을 보았을 겁니다. 저들을 이해하기는 어렵습니다, 그건 사실입니다. 하지만 고대 뱀파이어들은 이들의 이상한 선택 이외의 뭔가에 주목했습니다. 바로 그들이 지닌 힘을 본 거죠.  난 이 가족이 지닌 끈끈한 유대감을 봤습니다. 난 저들을 무리가 아닌 가족으로 부르겠어요. 황금빛 눈을 한 이 이상한 뱀파이어들은 자신들의 본성을 부정했습니다. 그렇다면 저들은 단순히 욕구를 채우는 것 이상의, 더 가치 있는 뭔가를 찾았을까요? 나는 여기 머무는 동안 그들에 대해 조금 연구했습니다. 이런 희생적이고 평화로운 삶이 강한 유대감의 본질을 이루는 것 같더군요. 거대한 남쪽의 무리들이 심하게 반목했기 때문에 급속히 성장했다가 쇠락하는 것을 우리 모두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그들 무리가 보였던 공격성은 여기에는 없습니다. 누군가를 지배하려는 생각이 없기 때문입니다. 아로는 나보다 이런 사실을 더 잘 알고 있습니다.” “볼투리 가는 경쟁자들을 없애러 이곳에 온 겁니다. 아마 나처럼 여러분도 저들의 황금빛 눈을 보았을 겁니다. 저들을 이해하기는 어렵습니다, 그건 사실입니다. 하지만 고대 뱀파이어들은 이들의 이상한 선택 이외의 뭔가에 주목했습니다. 바로 그들이 지닌 힘을 본 거죠.  난 이 가족이 지닌 끈끈한 유대감을 봤습니다. 난 저들을 무리가 아닌 가족으로 부르겠어요. 황금빛 눈을 한 이 이상한 뱀파이어들은 자신들의 본성을 부정했습니다. 그렇다면 저들은 단순히 욕구를 채우는 것 이상의, 더 가치 있는 뭔가를 찾았을까요? 나는 여기 머무는 동안 그들에 대해 조금 연구했습니다. 이런 희생적이고 평화로운 삶이 강한 유대감의 본질을 이루는 것 같더군요. 거대한 남쪽의 무리들이 심하게 반목했기 때문에 급속히 성장했다가 쇠락하는 것을 우리 모두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그들 무리가 보였던 공격성은 여기에는 없습니다. 누군가를 지배하려는 생각이 없기 때문입니다. 아로는 나보다 이런 사실을 더 잘 알고 있습니다.”  가렛의 비난에 나는 긴장하며 아로의 얼굴을 보았다. 