“쉿, 벨라. 진정해. 알렉에 대해서도 걱정하지 말고. 그의 능력도 제인이나 자프리나와 다르지 않으니까. 그저 환상일 뿐이야. 그 역시 나처럼 네 머릿속에 들어갈 수 없어.”  “하지만 르네즈미는? 그 앤 내 머릿속에 들어오잖아!”  나는 이를 악물고 미친 듯이 고함을 쳤다. “그냥 자연스러운 일 같아서 전에는 의문을 품지 않았어. 르네즈미의 한 부분이라고 생각했으니까. 하지만 그 애는 다른 사람들에게 하듯이 내 머릿속에도 들어와서 곧바로 자기 생각을 보여주잖아. 그러니 내 실드에는 구멍이 있는 거야, 에드워드!”  내 무시무시한 깨달음에 동의해주기를 기다리며 나는, 절망적인 눈으로 그를 바라보았다. 에드워드는 어떻게 말해야 할지를 고민하듯 입술을 오므렸다. 하지만 표정은 왠지 느긋해 보였다. “이미 알고 있었구나, 그렇지?”  내가 물었다. 여러 달 동안 너무나 분명한 사실을 간과해온 내가 바보처럼 느껴졌다. 그는 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. “르네즈미가 처음 너를 만지던 순간부터.”  스스로의 아둔함에 한숨이 났지만, 침착한 그의 모습을 보니 마음이 조금 놓였다. “그런데도 걱정되지 않아? 별 문제 아니라고 생각하는 거야?”  “나한테 두 가지 가정이 있어. 하나가 다른 하나보다 가능성이 높지.”  “그럼 우선 가능성이 낮은 것부터 말해봐.”  “음, 르네즈미는 네 딸이잖아. 유전적으로 반은 너지. 내가 전에 놀렸던 것 기억나지? 네 마음은 우리들과는 주파수가 다르다고 했잖아. 어쩌면 르네즈미도 그럴지 몰라.”  에드워드가 말했다. 이 말은 내게 별 도움이 되지 않았다. “하지만 넌 그 애의 마음은 잘 듣잖아. 모두가 그 애의 생각을 듣지. 만약 알렉도 주파수가 다르다면? 그땐 어떻게 해야 해……?”  그가 내 입술에 손가락을 댔다. “거기에 대해 생각해봤어. 다른 이론이 훨씬 가능성이 높다고 생각하는 것도 그 때문이야.”  나는 이를 갈며 기다렸다. “르네즈미가 너에게 첫 번째 기억을 보여준 다음에 칼라일이 했던 말, 생각나?”  물론 기억하고 있었다. “응, 칼라일이 그렇게 말했었잖아. ‘참 흥미로운 일이지. 르네즈미는 너와는 정확히 반대되는 능력을 가진 것 같아’라고.”  “그래. 그 말을 듣고 난 생각했어. 어쩌면 그 애는 네 능력을 물려받아서 그걸 반대로 뒤집어놓았을지도 모른다고.”  나는 그 말을 곱씹어보았다. “너는 그 누구도 네 마음속에 들이지 않지.”  그가 입을 열었다. “그럼 르네즈미는 그와 반대로…… 누구에게든 들어갈 수 있다고?”  나는 주저하며 말을 맺었다. 에드워드가 내 물음에 대답했다. “그래, 바로 그거야. 만일 그 애가 네 머릿속에 들어갈 수 있다면, 그 애를 막을 수 있는 실드는 적어도 이 행성에는 없을 거라고 생각해. 지금까지 그 애의 생각을 본 이들은 누구도 그 진실성을 의심하지 못했어. 그리고 르네즈미가 가까이 다가간다면 아무도 막을 수 없을걸. 만일 아로가 그애에게 설명할 기회를 주기만 한다면…….”  르네즈미가 아로의 탐욕스러운 우윳빛 눈 가까이 다가가는 모습을 상상하며 나는 몸을 떨었다. 에드워드가 굳어진 내 어깨를 부드럽게 문질렀다. “그래, 무엇도 그의 눈앞에 진실이 펼쳐지는 걸 막을 수는 없을 거야.”  “하지만 그 진실이…… 그를 멈춰 세울 수도 있을까?”  내가 중얼거렸다. 에드워드는 아무 대답도 하지 못했다. “외출한다고?”  에드워드가 태연한 목소리로 말했다. 애써 침착한 척하려 했지만 뭔가 어색함이 묻어나는 모습이었다. 그는 르네즈미를 가슴에 조금 더 꼭 안았다. “응, 마지막으로 처리할 일들이 있어서…….”  나는 아무렇지도 않은 양 대답했다. 그는 내가 가장 좋아하는 미소를 보여주었다. “빨리 돌아와야 해. 내 곁으로.”  “당연하지.”  나는 이번에도 에드워드의 볼보를 몰았다. 돌아온 후에 그가 주행계를 살펴볼까? 그는 이제까지 얼마나 많은 사실을 짜 맞추어 추측했을까? 내게 비밀이 있다는 건 이미 알았겠지. 내가 왜 사실을 털어놓지 않는지, 그 이유까지도 알아냈을까. 자신이 아는 모든 걸 아로가 곧 알게 될지도 모른다는 사실을, 그 위험을 생각이나 하고 있을까. 에드워드라면 그런 결론에 도달할 수도 있었을 것 같다. 그래서 아무것도 묻지 않는 것일 수도 있다. 나는 그가 내 행동을 마음에 담아두지 않으려고, 또 너무 깊이 생각하지 않으려고 애쓰고 있는 거라고 생각했다. 앨리스가 떠나버린 날 아침에 내가 했던 이상한 행동―책을 태웠던 것―과 지금 하는 외출을 연결지어 생각해 보았을까? 물론 겨우 이런 정도의 단서들로 행동을 예측할 수 있을지는 의문이지만.  이미 황혼처럼 어두운, 음울한 오후였다. 나는 짙은 구름을 바라보며 그 우울함 속을 달렸다. 오늘밤에 눈이 내릴까? 그리고 땅에 쌓여서, 앨리스가 본 그 풍경을 그려내게 될까? 에드워드는 우리에게 이틀쯤의 시간이 남았을 거라고 예상했다. 그러면 우리는 숲 속을 개간해 만든 그 공터로 나가 볼투리 가를 맞을 것이다. 어두워지는 숲으로 향하면서 지난번 시애틀에 다녀왔을 때의 일을 떠올렸다. 나는 앨리스가 나를 음침한 접선 장소, 그러니까 J. 젠크스가 ‘좀 더 수상한’ 고객들을 맞이하기 위해 마련한 곳으로 보낸 목적을 알게 되었다. 그의 다른 사무실, 즉 합법적인 사무실 중 한 곳으로 먼저 갔다면 무엇을 부탁해야 할지 알 수 없었을 것이다. 제이슨 젠크스나 제이슨 스콧 같은 합법적인 변호사의 모습으로 그를 만났다면, 위조 서류를 제작해주는 J. 젠크스에 대해서는 절대로 알 수 없었으리라. 지금 내가 원하는 게 불법적인 일이라는 사실을 분명하게 하기 위해 난 이쪽을 거쳐야 했다. 이것이 앨리스의 의도가 뭔지 알아낼 수 있었던 단서였다. 식당 입구에서 주차를 대신 해 주려고 안달이 난 주차 요원들을 무시하고, 약속시간보다 몇 분 일찍 주차장에 차를 댔을 때는 이미 사방이 어두워진 후였다. 난 콘택트렌즈를 끼고 식당 안에서 J를 기다렸다. 이 우울한 일을 어서 해치우고 가족에게 돌아가고 싶었지만, J는 깔끔하지 못한 거래로 오점을 만들지 않으려 노력하는 것 같았다. 