갑자기 그의 눈이 제이콥에게로 향했다. 카이우스가 이 거대한 늑대에게 보였던 혐오감과는 달리, 아로의 눈에는 이해할 수 없는 갈망이 담겨 있었다. “그렇지 않습니다.”  에드워드가 갑자기 거친 목소리로 말했다. 더 이상 그의 목소리에서 조심스럽고 중립적인 태도는 엿볼 수 없었다. “그냥 무심코 든 생각이라네.”  아로가 제이콥을 노골적으로 바라보았다. 그러더니 그의 눈은 천천히 우리 뒤쪽에 두 줄로 늘어서 있는 늑대들에게로 향했다. 르네즈미가 그에게 무엇을 보여주었는지는 알 수 없지만, 덕분에 그는 늑대들에게 흥미를 갖게 된 것 같았다. “그들은 우리의 소유물이 아닙니다, 아로님. 우리 명령을 따르지도 않습니다. 그들은 자신들이 원해서 여기 있는 겁니다.”  제이콥이 위협적으로 으르렁거렸다. “그래도 그들은 너에게 아주 애정이 깊은 것 같은데. 네 부인과 네…… 가족에게도. 충성스럽기도 하고.”  아로의 말이었다. 그는 아주 부드러운 목소리로 ‘충성’이라는 단어를 발음했다. “그들의 임무는 인간의 생명을 지키는 겁니다, 아로님. 그 때문에 그들은, 우리와는 공존할 수 있어도 볼투리 가와는 공존할 수 없습니다. 생존 방식을 바꾸지 않는다면 말이지요.”  아로는 자못 즐겁게 웃더니 다시 말했다. “그냥 잠시 해본 생각이라니까. 자네도 알지 않나. 아무 예고 없이 떠오르는 생각들을 어떻게 막을 수 있겠나.”  에드워드가 얼굴을 찡그렸다. “뭘 말씀하시는 건지 압니다. 하지만 전 무심코 든 생각과 숨은 의도가 있는 생각을 구별하는 법 역시 알고 있습니다. 지금 생각하시는 일은 절대로 이루실 수 없을 겁니다. 아로님.”  제이콥이 커다란 머리를 에드워드 쪽으로 돌리더니 이빨 사이로 희미하게 으르렁대는 소리를 냈다. “그는…… 경호견에 대해 생각하고 있어.”  에드워드가 중얼거렸다. 순간 정적이 흐르더니 곧 늑대 무리 전체에서 쏟아져 나온, 분노에 찬 으르렁 소리가 거대한 공터를 가득 채웠다. 명령하듯 날카롭게 짖는 소리가 났다. 확인해 보지는 못했지만 샘이 낸 것이리라. 그러자 불평하는 소리가 잦아들고 다시 험악한 고요가 내려앉았다. “그 질문에 대한 답인 모양이군. 이 패거리는 이미 어느 편에 설지 선택했다.”  아로가 다시 웃었다. 에드워드가 이를 가는 소리를 내더니 몸을 앞으로 숙였다. 그와 동시에 펠릭스와 드미트리가 웅크리는 모습을 보고 난 에드워드의 팔을 붙잡았다. 아로가 무슨 생각을 했기에 에드워드가 그렇게 격렬하게 반응할까? 아로는 다시 손을 흔들어 그들을 제지했다. 에드워드까지 모두들 이전의 자세로 돌아갔다. “이야기할 게 많구나.”  아로가 말했다. 마치 바쁜 사업가 같은 말투였다. 그가 말을 이었다. “결정할 것도 많고. 여기까지 와준 컬렌 가족과 너희의 털가죽 두른 경호원들이 괜찮다면, 난 내 형제들과 의논을 좀 해야겠는데.”  아로는 공터 북쪽에서 초조하게 기다리는 자신의 경호원들에게로 가지 않았다. 대신 그는 그들을 자신이 있는 앞쪽으로 불러냈다. 에드워드는 즉시 나와 에밋의 팔을 잡고 물러났다. 우리는 위협적으로 다가오는 그들에게서 시선을 떼지 않고 서둘러 원래 자리로 돌아왔다. 제이콥은 어깨 털을 곤두세우고 아로에게 송곳니를 드러낸 채 가장 늦게 뒤로 물러섰다. 르네즈미는 제이콥의 꼬리를 잡고 있었다. 그 애는 목줄처럼 그걸 잡아 그를 우리 곁에 붙잡아두었다. 좀 칙칙한 망토를 입은 무리들이 다시 아로를 둘러싸는 것과 동시에 우리는 가족들 곁으로 돌아왔다. 이제 우리와 그들 사이의 거리는 50미터도 채 되지 않았다. 우리 중 누구라도 1초도 안 걸려 뛰어넘을 수 있는 거리였다. 카이우스는 곧바로 아로와 논쟁을 벌였다. “이런 말도 안 되는 일을 어떻게 견딜 수 있소? 도대체 무엇 때문에, 저런 말도 안 되는 사기로 위장한 엄청난 범죄 행위를 보고도 무력하게 서 있기만 하는 거요?”  그는 완고하게 허리에 팔을 둘렀다. 그의 손이 갈고리처럼 구부러졌다. 왜 그는 아로의 손을 잡고 의견을 나누지 않는 걸까? 그들 사이에 분열이 시작된 걸까? 설마 우리에게 그런 행운이 찾아온 걸까? “전부 다 진실이라 이러는 겁니다. 자신들이 지켜보았던 그 짧은 시간동안 저 기적의 아이가 자랐다는 걸 증언하기 위해, 그리고 저 애의 혈관에 따뜻한 피가 흐르고 있는 걸 증언하기 위해 얼마나 많은 증인들이 모였는지 보세요.”  아로가 조용히 말했다. 아로가 손짓으로 한쪽 끝의 아문부터 반대쪽 끝의 시오반까지 모두를 가리켰다. 카이우스는 아로가 달래듯 말한 ‘증인’이라는 단어를 듣더니 좀 이상하게 반응했다. 그의 얼굴에 분노가 사라지고 차가운 이성이 자리 잡았다. 그는 볼투리 가의 증인들을 조금…… 불안한 표정으로 흘깃 보았다. 나는 분노한 군중들을 흘깃 보고는 ‘분노한’이라는 표현이 더 이상 들어맞지 않는다는 걸 깨달았다. 당장이라도 행동에 나서고 싶어 하던 그들은 이제 혼란스러운 것 같았다. 모두들 무슨 일인지를 이해하려고 애쓰면서 작게 수군대고 있었다. 카이우스는 얼굴을 찡그린 채 깊은 생각에 잠겼다. 생각에 빠진 그의 표정을 보니 걱정스러운 동시에, 꺼지지 않는 분노가 불꽃처럼 치밀어 올랐다. 아까 행진해올 때 그랬든 경호원들이 보이지 않는 신호에 따라 움직인다면? 나는 불안한 마음으로 방어막을 점검했다. 여전히 뚫을 수 없을 만큼 단단하게 느껴졌다. 이제 방어막을 낮고 널찍한 돔 형태로 펼쳐 우리 진영을 덮었다. 내 가족과 친구들이 서 있는 지점에서 빛의 기둥들을 느낄 수 있었다. 모두들 다른 특색을 지니고 있어서 연습을 하면 구별할 수 있을 것이다. 나는 이미 에드워드의 빛은 식별할 수 있었다. 그들 모두 중에서 그의 빛이 가장 밝았기 때문이다. 나는 빛의 기둥들 주위에 비어 있는 공간들이 걱정되었다. 실드에는 물리적인 공격을 막는 기능은 없었기 때문에, 만약 볼투리 가의 뛰어난 전사가 방어막 아래로 들어오기라도 한다면 나 이외에는 아무도 보호받지 못하게 된다. 나는 이마를 찡그리면서 탄력 있는 실드를 아주 조심스럽게 내게로 조금 잡아당겼다. 칼라일이 가장 멀리에 있었다. 나는 그의 몸을 방어막으로 감싸기 위해 조금씩 막을 빨아들였다. 방어막은 마치 내 마음을 아는 듯 그의 몸을 완전히 감쌌다. 