그때 안개가 방어막에 닿았다. 안개가 막에 닿자마자 난 그 맛을 느낄 수 있었다. 진하고 너무나 달콤해서 금새 싫증이 나는 맛이었다. 혀에 치과용 마취제가 닿았을 때의 얼얼함과 비슷한 것 같았다. 안개가 막을 타고 위로 올라오면서 균열, 약점을 찾기 시작했다. 그러나 어디에도 균열은 없었다. 안개는 방어막 위로 올라 그 주위를 빙 돌면서 안으로 들어올 길을 찾았다 . 안개 덕분에 막의 엄청난 크기가 드러났다. “잘했어, 벨라!” “잘했어, 벨라!”  벤저민이 낮은 목소리로 찬사를 보냈다. 나는 미소를 지었다. 알렉이 눈을 가늘게 떴다. 그의 안개가 맥없이 방어막 주위를 맴돌자 그의 얼굴에 처음으로 의아한 표정이 드러났다. 그다음에야 난 내가 무엇을 할 수 있는지를 실감했다. 분명히 나는 가장 먼저 죽여야 할 대상이 될 것이다. 하지만 내가 버티는 한 우리는 볼투리 가보다 유리했다. 우리에게는 벤저민과 자프리나가 있고, 그들에게는 어떤 초자연적인 능력도 없으니까. 내가 버티는 한은. 내가 버티는 한은.  “난 집중해야 돼. 백병전이 벌어지면 우리 편에게만 방어막을 치고 있는 게 더 힘들어져.” 내가 버티는 한은.  “난 집중해야 돼. 백병전이 벌어지면 우리 편에게만 방어막을 치고 있는 게 더 힘들어져.”  내가 에드워드에게 속삭였다. “내가 그들의 접근을 막을게.” “내가 그들의 접근을 막을게.”  “아니, 넌 드미트리를 처리해야 해. 자프리나가 내 곁에서 그들을 막아 줄 거야.” “내가 그들의 접근을 막을게.”  “아니, 넌 드미트리를 처리해야 해. 자프리나가 내 곁에서 그들을 막아 줄 거야.”  자프리나가 엄숙하게 고개를 끄덕였다. “아무도 건드리지 못하게 할게.” “아무도 건드리지 못하게 할게.”  그녀가 에드워드에게 약속했다. “난 제인과 알렉을 맡으려고 했지만 여기 있는 게 낫겠군.” “난 제인과 알렉을 맡으려고 했지만 여기 있는 게 낫겠군.”  “제인은 내 거야. 제인도 한 번 당해봐야지.” “난 제인과 알렉을 맡으려고 했지만 여기 있는 게 낫겠군.”  “제인은 내 거야. 제인도 한 번 당해봐야지.”  케이트가 위협적인 소리를 냈다. 