그들은 여기서 자신들을 기다리고 있는 뱀파이어 무리……, 즉 볼투리 가와 비교하면 오합지졸에 불과한 우리를 보고 전혀 놀란 것 같지도, 당황한 것 같지도 않았다. 또 한가운데 서 있는 거대한 늑대를 보고도 놀라지 않았다. 난 숫자를 세어보았다. 서른두 명이었다. 서른두 명이었다. 가장 뒤의 안전한 위치에 있는 것으로 보아 공격에 가담하지 않을 것으로 보이는 검은 망토의 두 뱀파이어를 제외하고도, 우리는 여전히 수적으로 열세였다. 그 두 뱀파이어는 부인들인 것 같았다. 우리 중 함께 싸울 자는 열아홉 명이었고 우리가 죽어가는 모습을 지켜볼 자는 일곱 명이었다. 열 명의 늑대인간을 합친다 해도 우리가 열세였다. “붉은 군복(미국 독립전쟁 당시의 영국 군인들을 의미하는 말. 가렛이 독립전쟁에 참전했으리라고 유추하게 하는 대목이다 : 편집자)들이 오고 있다. 붉은 군복들이 오고 있다.” “붉은 군복(미국 독립전쟁 당시의 영국 군인들을 의미하는 말. 가렛이 독립전쟁에 참전했으리라고 유추하게 하는 대목이다 : 편집자)들이 오고 있다. 붉은 군복들이 오고 있다.”  가렛은 혼자 알 수 없는 소리를 중얼거리더니 한 번 킥킥거렸다. 그리고 그는 케이트에게 한 발자국 다가갔다. “드디어 왔군.” “드디어 왔군.”  블라디미르가 스테판에게 속삭였다. “경호원들, 부인까지 전부. 그들 모두가 왔어. 우리가 볼테라를 치지 않은 건 잘한 일이었군.” “경호원들, 부인까지 전부. 그들 모두가 왔어. 우리가 볼테라를 치지 않은 건 잘한 일이었군.”  스테판이 이를 갈았다. 하지만 그 숫자로도 부족했던 모양이다. 볼투리 가가 느리고 장엄하게 앞으로 움직이자 그들 뒤쪽으로 더 많은 뱀파이어들이 나타났다. 끊임없이 쏟아져 나오는 뱀파이어들의 얼굴은 볼투리 가의 무표정한 얼굴과 대조를 이루었다. 그들은 예상치 못하게 자신들을 기다리고 있는 뱀파이어 무리를 보더니 처음에는 충격 받은 표정, 그다음에는 불안한 표정을 지었다. 하지만 그런 표정은 순식간에 사라졌다. 그들은 자신들의 수가 압도적이라는 데 안심하고, 무적의 볼투리 가가 자신들 앞에 있다는 것에 안심했다. 