그 애는 자면서도 미소를 지었다. 나는 아로가 준 목걸이를 풀어 네시의 방 한구석에 던져두었다. 원한다면 네시가 가지고 놀 수 있도록. 원한다면 네시가 가지고 놀 수 있도록. 그 애는 반짝이는 걸 좋아했다. 에드워드가 나는 잡은 손을 흔들면서 천천히 우리 방으로 돌아왔다. “오늘밤은 축하해야지.” “오늘밤은 축하해야지.”  그가 중얼거리더니 입을 맞추려는 듯 내 턱을 들어올렸다. “잠깐.” “잠깐.”  내가 머뭇거리며 몸을 뺐다. 그는 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 평소에는 내가 뒤로 빼는 일이 없었기 때문이다. 뭐, 지금은 좀 특별한 상황이니까. 해 보는 거잖아. “해보고 싶은 게 있어.” “해보고 싶은 게 있어.”  당황한 그의 표정을 보고 나는 살짝 미소를 지었다. 난 그의 얼굴을 두 손으로 감싸고는 정신을 집중하며 눈을 감았다. 자프리나와 훈련할 때는 잘 안 됐지만, 이제는 실드를 좀 더 자유롭게 다루게 되었으니까. 나는 실드가 내게서 떨어지지 않는 이유를 잘 알고 있었다. 바로 나 자신을 지키려는 무의식적인 본능 때문이었다. 나와 함께 다른 사람들을 보호하는 것만큼 쉬운 일은 아니었다. 내 실드는 나를 보호하려고 자꾸만 안으로 딸려 들어갔다. 하지만 난 실드를 내게서 완전히 밀어내야 했다. 내 정신은 온통 그 일에만 쏠려 있었다. “벨라!” “벨라!”  충격을 받은 에드워드가 소리쳤다. 그제야 내가 제대로 해내고 있음을 알았다. 더욱 정신을 집중한 나는 이 순간을 위해 남겨두었던 기억들을 샅샅이 찾아내 내 머릿속, 그리고 가능한 한 그의 머릿속에 넘치도록 펼쳐놓았다. 그 기억들 중에는 뚜렷하지 않은 것도 있었다. 인간일 때의 흐릿한 기억은 시력이 좋지 않은 눈으로 보고, 잘 들리지 않는 귀로 듣는 것 같았다. 처음으로 그의 얼굴을 보았을 때……, 초원에서 그가 나를 안았을 때의 느낌……, 그가 나를 제임스에게서 구했을 때 흐릿한 의식을 뚫고 들려오던 그의 목소리……, 결혼식 때 화려한 꽃들 아래에서 나를 기다리던 그의 얼굴……, 에스미 섬에서의 소중했던 모든 순간들……, 내 배 위로 아기를 쓰다듬던 그의 차가운 손……. 처음으로 그의 얼굴을 보았을 때……, 초원에서 그가 나를 안았을 때의 느낌……, 그가 나를 제임스에게서 구했을 때 흐릿한 의식을 뚫고 들려오던 그의 목소리……, 결혼식 때 화려한 꽃들 아래에서 나를 기다리던 그의 얼굴……, 에스미 섬에서의 소중했던 모든 순간들……, 내 배 위로 아기를 쓰다듬던 그의 차가운 손…….  그리고 완벽하게 떠오르는 또렷한 기억들도 있었다. 