조금 뒤 그는 더 작게 중얼거렸다. “하지만 그들은 전혀 그럴 생각이 없어.” “하지만 그들은 전혀 그럴 생각이 없어.”  제이콥이 작은 소리로 분노를 표시했다. 그리고 아주 잠시 후 갑자기 행렬이 멈췄다. 그 완벽한 움직임이 만들어내던 낮은 음악소리도 더 이상 들리지 않았다. 내 뒤로 우렁찬 심장소리들이 들려왔다. 전보다 더 가까이에서. 난 왜 볼투리 가가 멈춰 섰는지 이유를 알아내기 위해 흘깃 돌아보았다. 늑대들 때문이었다. 울퉁불퉁하게 늘어선 우리 진영 양편으로 늑대들이 길게 줄을 이루었다. 보자마자 적어도 열 명 이상이라는 걸 알아차렸다. 내가 아는 늑대들도 있고, 전에 보지 못한 늑대들도 있었다. 열여섯 명의 늑대인간들이 우리 주위를 에워쌌다. 제이콥까지 세면 모두 열일곱 명이었다. 키나 발 크기로 보아 새로 합류한 늑대들은 아주 어린아이들 같았다. 미리 예상했어야 했다. 이웃한 지점에 이렇게 많은 뱀파이어들이 모여 있으니, 늑대인간의 수도 폭발적으로 늘어난 것이다. 더 많은 아이들이 죽어가게 되리라. 처음엔 어떻게 샘이 이런 상황을 받아들일 수 있었는지 이해가 안 되었지만, 그로서도 다른 대안은 없었을 거라는 생각이 들었다. 늑대인간이 한 명이라도 우리 곁에 있다면 볼투리 가는 결국 나머지 늑대인간들까지 색출해낼 것이다. 샘 일행은 이 일에 늑대인간의 운명을 걸었다. 그리고 우리는 지게 되겠지. 갑자기 화가 났다. 나는 분노를 넘어서 격노했다. 이제까지 느꼈던 무력한 절망감은 완전히 사라졌다. 분노 때문에 내 앞에 서 있는 검은 무리들이 희미한 붉은빛으로 보였다. 나는 그들에게 이빨을 박아 넣고 팔다리를 찢은 다음 불 속에 던져버리고 싶었다. 그들이 산 채로 태워지는 장작더미 앞에서 춤이라도 출 수 있을 것 같았다. 적들의 몸뚱이가 연기를 피우며 타오르는 동안 난 큰 소리로 웃어줄 것이다. 어느새 내 입술이 벌어지더니 명치에서부터 낮고 사납게 으르렁대는 소리가 흘러나왔다. 어느새 나는 입가에 미소를 띠고 있었다. 옆에 있던 자프리나와 세나도 나와 같이 낮게 으르렁거리며 분노를 표출했다. 