“그들은 심각한 위기를 겪었어요. 그들의 자신감은 부서졌고요. 하지만, 그래요. 언젠가 이번 충격에서 회복되겠죠. 그리고 그때……, 그들은 우리를 하나하나 노릴 거예요.”  그의 눈이 긴장했다. “그들의 공격이 시작될 때 앨리스가 경고해주겠지. 그리고 우린 다시 모일 거야. 아마 우리 세계가 볼투리 가로부터 자유로워질 준비가 되었을 때가 아닐까.”  시오반이 자신 있는 목소리로 말했다. “반드시 그 때는 올 거야. 그러면 우리는 하나가 되어야겠지.”  칼라일이 대답했다. “그래, 친구. 그리고 내가 우리의 승리를 빈다면 어떻게 패배할 수 있겠어?”  시오반이 그렇게 답하고 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. “맞아.”  칼라일이 말했다. 그는 시오반을 포옹한 다음 리엄과 악수를 하고서 덧붙였다. “앨리스테어에게 소식을 전해줘. 그가 10년 동안 바위 아래 숨어 있을 걸 생각하면 괴로우니까.”  시오반이 다시 웃었다. 마지막으로 매기가 네시와 나를 포옹한 후 아일랜드 뱀파이어들은 떠났다. 디날리 일가는 마지막에 가렛과 함께 떠났다. 가렛은 이제부터 그들과 함께 할 것이다. 축하하는 분위기란 타냐와 케이트에게는 너무 괴로운 것이었다. 그들에게는 잃어버린 자매를 애도할 시간이 필요했다. 나는 휠렌과 나후엘이 아마존 뱀파이어들과 함께 돌아갈 줄 알았다. 그런데 그들은 뜻밖에도 마지막까지 남았다. 칼라일은 휠렌과의 흥미로운 대화에 푹 빠져 있었다. 나후엘은 휠렌 옆에 앉아 에드워드에게 귀를 기울였다. 에드워드는 자신만이 알고 있는 뒷이야기를 들려주고 있었다. “앨리스는 아로에게 싸움을 피할 명분을 준 거야. 벨라에게 그렇게 겁을 집어먹지 않았다면 아마 그는 원래 계획대로 밀고 나갔을 거야.”  “겁을 먹어? 나한테?”  내가 믿을 수 없어 물어보았다. 그는 내가 잘 이해할 수 없는 표정으로 미소를 지어 보였다. 부드럽지만 약간의 두려움도 깃들어 있고, 심지어 답답해서 속이 터진다는 표정이었다. “언제쯤이면 너 자신을 똑바로 볼래?”  그가 부드럽게 말했다. 그러더니 그가 더 큰 목소리로, 나뿐만 아니라 모두에게 말했다. “볼투리 가는 거의 2500년 동안 한 번도 공정하게 싸운 적이 없어요. 그리고 그들은 자신들이 불리한 경우엔 절대로 싸우지 않죠. 특히 제인과 알렉을 얻은 뒤에는 아무 저항도 받지 않고 학살을 저지를 수 있었어요.  우리가 그들에게 어떻게 보였는지 여러분이 봤어야 했던 건데! 눈가림으로 평의회라는 걸 하는 동안 알렉은 희생자들의 모든 감각과 느낌을 차단해요. 그래야 판결이 내려졌을 때 아무도 도망가지 못하거든요. 하지만 우리는 그들보다 수적으로 우세한 데다 준비까지 마친 상태였죠. 벨라 때문에 그들의 능력은 쓸모가 없어졌지만 우리의 능력은 그대로 남아 있었고요. 아로는 전투가 시작되면 자프리나 때문에 자신들의 눈이 멀 거라는 사실을 알았어요. 난 우리 쪽이 심각한 손실을 입을 거라고 생각했지만 그들 역시 자신들이 엄청난 피해를 입을 거라고 확신했어요. 그들이 질 가능성도 꽤 높았죠. 전에는 이런 적이 없었거든요. 그래서 그들은 잘 대처하지 못하고 우왕좌왕했어요.”  “거대한 늑대인간들에게 에워싸여 있는데 자신감이 생길 턱이 있나.”  에밋이 제이콥의 팔을 찔렀다. 제이콥이 에밋에게 웃어 보였다. “처음 그들을 멈춰 세운 건 늑대들이었어요.”  “물론이지.”  제이콥이 말했다. “그래요, 그들은 그런 모습을 한 번도 보지 못했거든요. 달의 아이들은 무리로 움직이지 않고 스스로를 통제하지도 못해요. 무리를 이룬 열여섯 명의 거대한 늑대인간들은 그들도 생각하지 못한 것이었어요. 카이우스는 늑대인간들을 무서워했어요. 천년 전쯤에 늑대인간과 싸워서 거의 질 뻔 했는데, 아직 그때 일을 떨쳐내지 못했거든요.”  에드워드가 말했다. “그럼 진짜 늑대인간이 있는 거야? 보름달이나 은탄환도 진짜 맞는 이야기야?”  내가 물었다. 제이콥이 냉소했다. “진짜라니까. 넌 나를 상상속의 존재로 만들려는 거야?”  “무슨 뜻인지 알잖아.”  “보름달은 맞아. 은탄환은 틀렸어. 그건 인간들이 자신들에게도 반 정도 승산이 있다고 믿고 싶어서 만들어낸 신화일 뿐이야. 늑대인간은 많이 남지 않았어. 카이우스는 그들이 거의 멸종할 정도로 사냥했거든.”  에드워드가 말했다. “왜 이런 이야기를 하지 않은 거야……?”  “물어본 적도 없잖아.”  나는 눈동자를 굴렸다. 그러자 앨리스가 웃음을 터뜨리더니 몸을 앞으로 숙여 내게 윙크했다. 에드워드의 다른 팔이 그녀를 감쌌다. 나는 그녀를 노려보았다. 물론 난 앨리스를 미치도록 사랑한다. 그러나 이제야 그녀가 정말 돌아왔다는 사실이 실감났던 데다, 그녀가 에드워드를 속이기 위해 변절한 척 했다는 사실도 알았기 때문에 화가 많이 났다. 앨리스는 내게 자초지종을 설명해 주어야 했다. 앨리스가 한숨을 쉬었다. “하고 싶은 말이 있으면 해, 벨라.”  “나한테 어떻게 이럴 수 있어, 앨리스?”  “필요한 일이었으니까.”  “필요했다니! 너 때문에 우리 모두 죽는 줄 알았어. 몇 주 동안 엉망이었단 말이야!”  내가 소리쳤다. “그래야 했어. 만약에 대비해서 네가 네시를 구할 준비를 하도록.”  그녀가 조용히 말했다. 본능적으로 난 내 무릎에 잠들어 잇던 네시를 품에 꼭 안았다. “넌 다른 방법이 있다는 걸 알고 있었잖아. 희망이 있다는 것도 알았고. 나한테는 뭐든 말해도 되잖아? 아로 때문에 에드워드는 속여야 하지만 내게는 말할 수 있었잖아.”  내가 비난했다. 그녀가 잠깐 동안 생각에 잠겨 나를 바라보았다. “난 그렇게 생각하지 않았어. 넌 연기를 잘 못하거든.”  그녀가 말했다. 