아로의 질문에 고개를 들었던 나후엘은 이제 갈색 눈으로 내 얼굴을 바라보고 있었다. 카이우스는 확인을 받으려는 듯 아로를 보았지만 아로는 생각에 잠겨 있었다. 그는 입술을 내밀고, 칼라일, 그다음에는 에드워드를 보다가 내게로 시선을 옮겼다. 카이우스가 으르렁거리더니 아로를 재촉했다. “이곳의 문제를 정리하고 남쪽으로 갑시다.” “이곳의 문제를 정리하고 남쪽으로 갑시다.”  아로는 내 눈을 바라보았다. 길고도 긴장된 순간이었다. 나는 그가 무엇을 찾는지, 무엇을 찾았는지 알 수 없었다. 그 순간 나를 빤히 바라보던 그의 표정, 그의 눈빛과 입매가 달라졌다. 난 아로가 드디어 결정을 내렸다는 걸 알았다. “형제여. 위험은 없는 것 같소. 비정상적인 일이기는 하지만 아무 위협도 느끼지 못하겠소. 이 반뱀파이어들은 우리와 아주 비슷한 것 같소.” “형제여. 위험은 없는 것 같소. 비정상적인 일이기는 하지만 아무 위협도 느끼지 못하겠소. 이 반뱀파이어들은 우리와 아주 비슷한 것 같소.”  그가 부드럽게 카이우스에게 말했다. “그게 당신의 결정이요?” “그게 당신의 결정이요?”  카이우스가 물었다. “그렇소.” “그렇소.”  아로의 대답에 카이우스가 얼굴을 찡그렸다. “그럼 요함이란 자는요? 그 뱀파이어는 실험을 아주 좋아하는 것 같은데?” “그럼 요함이란 자는요? 그 뱀파이어는 실험을 아주 좋아하는 것 같은데?”  “그와는 이야기를 해봐야지요.” “그럼 요함이란 자는요? 그 뱀파이어는 실험을 아주 좋아하는 것 같은데?”  “그와는 이야기를 해봐야지요.”  아로가 말했다. “그가 더 이상 그런 짓을 하지 않게 해 주세요. 하지만 제 누이들은 내버려두세요. 그들은 죄가 없으니까요.” “그가 더 이상 그런 짓을 하지 않게 해 주세요. 하지만 제 누이들은 내버려두세요. 그들은 죄가 없으니까요.”  나후엘이 단호하게 그렇게 말하자, 아로는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러더니 그는 따뜻한 미소를 지으며 자신의 경호원들에게로 돌아섰다. “친애하는 제군들, 오늘은 싸우지 않는다.” “친애하는 제군들, 오늘은 싸우지 않는다.”  그가 말했다. 