다시는. 다시는. 만일 그가 이 세상에서 사라지게 된다면 나도 뒤를 따를 것이다. 때로는 우리에게도 저 세상이 있을지에 대해 멍하니 생각해보았다. 에드워드는 그렇게 믿지 않았지만 칼라일은 믿었다. 나 자신에 대해서는 상상하기 힘들었다. 하지만 에드워드가 어딘가에 존재하지 않으리라고는 믿을 수 없었다. 하지만 에드워드가 어딘가에 존재하지 않으리라고는 믿을 수 없었다. 만일 우리가 그 어디서든 함께 있을 수 있다면, 그건 해피엔딩이다. 그렇게 내 일상은 계속되었다. 전보다 훨씬 더 힘들게. 크리스마스에 에드워드, 르네즈미, 제이콥, 그리고 나는 찰리를 만나러 갔다. 제이콥의 무리 외에도 샘, 에밀리, 수가 모여 있었다. 찰리 집의 작은 거실에 그들이 모여 있는 게 꽤 큰 위안이 되었다. 크고 뜨끈한 몸뚱이들이 찰리가 장식하려다 지겨워서 포기한 게 뻔히 보이는 빈약한 크리스마스트리 주위에 억지로 몸을 밀어 넣고서 가구들이 있는 자리까지 위협했다. 설령 그게 자살행위라고 해서 늑대인간들은 다가오는 싸움에 항상 들뜨곤 했다. 그들의 흥분이 내 무기력을 감춰주었다. 그리고 항상 그랬듯 에드워드는 나보다 훌륭한 배우였다. 새벽녘이 되자 르네즈미는 내가 준 로켓을 목에 걸었고, 그 애의 재킷 주머니에는 에드워드가 준 MP3 플레이어가 들어 있었다. 앙증맞은 MP3 플레이어에는 이미 에드워드가 가장 좋아하는 노래 5000곡이 저장되어 있었다. 그 애의 손목엔 섬세하게 꼬아 만든 퀼렛 족의 팔찌가 끼워져 있었다. 약속의 팔찌였다. 에드워드는 이를 갈았지만 나는 상관하지 않았다. 이제 곧, 정말 곧 르네즈미를 제이콥에게 넘겨주어야 한다. 에드워드는 찰리의 선물도 주문했다. 선물은 어제 도착했고, 아침 내내 찰리는 낚시에 쓰일 새로운 수중음파탐지기의 사용설명서를 읽었다. 늑대인간들이 먹는 모습을 보니 수가 준비한 점심 식사는 훌륭한 것 같았다. 유쾌하게 명절을 즐기는 사이좋은 친구들처럼?  자리에서 일어날 시간이 되었을 때 에드워드와 제이콥은 나만큼 안도감을 느꼈을 것이다. 중요한 일들이 더 많은데, 평범한 인간처럼 보이기 위해 에너지를 소모하다니 이상하기만 했다. 