일단 싸움이 시작되면 멈출 방법은 없다. 싸움은 한쪽이 완전히 몰살될 때까지 격렬하게 계속될 것이다. 물론 몰살되는 쪽은 우리겠지. 카이우스는 그걸 알고 있었다. 에드워드도 알고 있었다. “이들을 막아!” “이들을 막아!”  에드워드가 이렇게 소리치며 타냐의 팔을 잡았다. 타냐는 분노로 미친듯이 울부짖으며 미소 짓고 있는 카이우스에게 비틀거리며 다가갔다. 그녀는 에드워드를 떼어내려 했지만 곧 칼라일도 그녀의 허리를 잡았다. “아이리나를 돕기에는 너무 늦었어. 저들이 바라는 대로 행동하면 안 돼!” “아이리나를 돕기에는 너무 늦었어. 저들이 바라는 대로 행동하면 안 돼!”  몸부림치는 그녀에게 칼라일이 소리쳤다. 케이트는 붙잡기가 더 힘들었다. 그녀는 타냐처럼 알아들을 수 없는 비명을 지르면서 상대를 공격하기 위해 한 걸음 내디뎠다. 그녀의 공격은 우리 모두를 죽음으로 몰아넣을 것이다. 그녀의 공격은 우리 모두를 죽음으로 몰아넣을 것이다. 가장 가까이에 있던 로잘리가 그녀의 머리를 팔고 감아 붙잡으려 했지만 케이트의 전기 충격에 쓰러지고 말았다. 에밋이 케이트를 붙잡아 쓰러뜨렸지만 곧 비틀거리며 물러나더니 무릎을 꿇었다. 케이트는 자리에서 일어섰다. 아무도 그녀를 막을 수 없을 것 같았다. 이번에는 가렛이 그녀를 덮쳐 쓰러뜨렸다. 그는 팔로 그녀를 감싼 다음 자신의 두 손으로 자기 손목을 잡아 그녀를 죄었다. 곧 그도 그녀의 전기 충격에 경련을 일으켰다. 그러나 눈이 돌아갈 지경이 되어도 가렛은 손을 풀지 않았다. “자프리나.” “자프리나.”  에드워드가 소리쳤다. 케이트의 눈동자가 텅 비더니 비명소리가 신음소리로 바뀌었다. 타냐는 몸부림을 멈추었다. “환영을 치워 줘.” “환영을 치워 줘.”  타냐가 이를 가는 소리를 냈다. 나는 필사적으로, 친구들 주위를 최대한 섬세한 방어막으로 더 단단히 에워쌌다. 그리고 가렛을 실드로 감싸고 케이트에게서는 막을 벗겨내, 그들 사이에 두터운 막을 만들려고 했다. 그때 가렛이 정신을 차리더니 케이트를 안고 눈으로 굴렀다. “놓아주면 다시 날 쓰러뜨릴 거지, 케이트?” “놓아주면 다시 날 쓰러뜨릴 거지, 케이트?”  그가 속삭였다. 