그다음에야 난 내가 무엇을 할 수 있는지를 실감했다. 분명히 나는 가장 먼저 죽여야 할 대상이 될 것이다. 하지만 내가 버티는 한 우리는 볼투리 가보다 유리했다. 우리에게는 벤저민과 자프리나가 있고, 그들에게는 어떤 초자연적인 능력도 없으니까. 내가 버티는 한은.  “난 집중해야 돼. 백병전이 벌어지면 우리 편에게만 방어막을 치고 있는 게 더 힘들어져.”  내가 에드워드에게 속삭였다. “내가 그들의 접근을 막을게.”  “아니, 넌 드미트리를 처리해야 해. 자프리나가 내 곁에서 그들을 막아 줄 거야.”  자프리나가 엄숙하게 고개를 끄덕였다. “아무도 건드리지 못하게 할게.”  그녀가 에드워드에게 약속했다. “난 제인과 알렉을 맡으려고 했지만 여기 있는 게 낫겠군.”  “제인은 내 거야. 제인도 한 번 당해봐야지.”  케이트가 위협적인 소리를 냈다. “알렉은 이제까지 내 동료를 수없이 죽였어. 하지만 이젠 내 차례야.”  블라디미르가 반대편에서 으르렁거렸다. “난 카이우스를 상대하겠어.”  타냐가 침착하게 말했다. 다른 뱀파이어들도 서로 맡을 상대를 나누다가 곧 입을 다물었다. 무기력한 알렉의 안개를 조용히 바라보던 아로가 마침내 입을 열었다. “우리가 투표를 하기 전에…….”  그는 이렇게 말문을 열었다. 나는 화가 나서 머리를 흔들었다. 이런 뻔한 수작이 지겨웠다. 피를 보고 싶다는 갈망이 다시 내 안에서 불붙었다. 내가 가만히 서 있는 게 모두에게 더 큰 도움이 된다는 사실이 유감스러웠다. “다시 한 번 여러분에게 말하겠소.”  아로가 말을 이었다. “평의회의 결정이 어떻게 나든 이곳에서 폭력 사태는 없을 거요.”  에드워드가 냉소적으로 웃었다. 아로는 슬프게 그를 바라보았다. “여러분을 잃는 건 서글픈 소식입니다. 특히 젊은 에드워드와 그 짝인 이 어린 뱀파이어 말이지요. 여러분이 볼투리 가에 합류한다면 기쁠 거요. 벨라, 벤저민, 자프리나, 케이트. 여러분에게는 많은 기회가 있소. 한 번 고민해보시오.”  우리의 흔들어놓으려는 첼시의 시도는 내 방어막에 막혀 무력했다. 아로는 우리의 단호한 눈빛을 훑어보며 누군가 머뭇대는 자가 없는지 찾았다. 그의 표정으로 보아 아무도 찾지 못한 것 같았다. 그는 무슨 수를 써서라도 에드워드와 나를 차지하고 싶은 모양이었다. 앨리스를 노예로 삼으려던 것처럼. 그러나 이 싸움은 너무 치명적이었다. 내가 살아난다면 그는 이기지 못할 것이다. 아로가 나를 죽일 수밖에 없을 정도로 내가 너무 강력하다는 사실이 견딜 수 없이 기뻤다. “그럼 투표합시다.”  그가 주저하며 말했다. 카이우스가 서둘러 끼어들었다. “저 아이는 미지의 존재요. 저런 위험을 남겨둘 이유가 없소. 저 아이와 저 아이를 지키려는 자들은 함께 죽어야 합니다.”  그가 기대감에 미소를 지었다. 난 그 잔인한 웃음에 대한 반항의 뜻으로 소리를 질렀다. 마르쿠스는 무관심한 눈을 들더니 유심히 우리를 살폈다. “내가 보기에 당장은 위험한 것 같지 않소. 지금 저 아이는 안전하오. 나중에 재평가를 해도 될 거요. 평화롭게 떠납시다.”  그의 목소리는 형제들의 가벼운 한숨소리보다도 작았다. 그의 말에도 경호원들은 공격 자세를 풀지 않았다. 카이우스의 기대감에 찬 웃음도 사라지지 않았다. 마치 마르쿠스가 아무 말도 한 적이 없었다는 듯이.  “내 의견으로 결정이 나겠군요.”  아로가 생각에 잠긴 듯이 말했다. 갑자기 내 옆에 서 있던 에드워드가 긴장했다. “그래!”  에드워드에게서 난 소리였다. 나는 위험을 무릅쓰고 그를 바라보았다. 그는 도저히 이해할 수 없는 의기양양한 표정을 짓고 있었다. 세상이 불타는 것을 바라보며 파괴의 천사가 지을 만한 표정이었다. 아름답고 무시무시한 표정.  경호원들에게서 작은 반응이 보였다. 그들이 초조하게 웅성거렸다. “아로님?”  에드워드가 거의 소리를 지르듯이 그의 이름을 불렀다. 그의 목소리는 의기양양했다. 아로는 에드워드의 기분이 달라진 이유를 고민하며 아주 잠깐 머뭇거렸다. “뭐지, 에드워드? 뭔가 있나……?”  “어쩌면요. 우선 한 가지를 짚고 넘어가도 될까요?”  에드워드가 알 수 없는 흥분을 억누르며 유쾌하게 말했다. “물론.”  아로가 눈썹을 치켜 올렸다. 예의상 흥미로운 척하는 것 같았다. 난 이를 갈았다. 아로는 정중할 때 가장 위험했기 때문이다. “내 딸이 어떻게 자랄지 예측할 수 없기 때문에 위험하다는 거죠? 그게 문제의 핵심이죠?”  “맞는 말이네, 에드워드. 저 애가 자라는 동안 인간 세계에 드러나지 않으리라고, 우리의 비밀을 폭로하지 않을 거라고 안심할 수만 있다면…… 확신할 수 있다면야…….”  그렇게 말하던 아로는 어깨를 으쓱이며 말꼬리를 길게 늘였다. “저 아이가 어떻게 자랄지 확실히 알 수만 있다면……, 그러면 평의회는 필요 없는 거죠?”  에드워드가 물었다. “완전하게 확신할 수만 있다면.”  아로는 그렇게 시인했다. 그의 깃털 같은 목소리가 조금 더 날카로워졌다. 그는 에드워드의 의도를 알지 못했다. 그건 나도 마찬가지였다. “그렇게 된다면야 필요 없겠지, 논쟁할 문제 자체가 없어지게 될 테니까.”  “그럼, 우린 다시 한 번 좋은 친구로서 평화롭게 작별 인사를 나눌 수 있겠군요?”  에드워드는 조금 빈정대는 목소리로 물었다. 좀 더 날카로운 목소리로 대답이 돌아왔다. “물론, 젊은 친구. 그렇게 되면 나도 정말 기쁠 거야.”  에드워드가 의기양양하게 웃었다. “그럼 좀 더 보여드릴 게 있습니다.”  아로가 눈을 가늘게 떴다. “저 애는 완전히 독특한 존재야. 저 애의 미래는 그저 추측만 할 수 있을 뿐이지.”  “꼭 그렇지는 않습니다. 분명 희귀하기는 하지만 하나뿐인 존재는 아니죠.”  에드워드가 말했다. 나는 충격을 받았지만 애써 평정을 되찾았다. 갑작스러운 희망이 생겨나면서 자꾸만 집중력이 떨어지려 했다. 엷은 안개가 여전히 방어막 주위를 맴돌고 있었다. 정신을 집중하던 나는 다시 날카로운 압력이 막에 가해지는 것을 느꼈다. “아로, 제인에게 제 아내를 공격하는 걸 멈추라고 하십시오. 아직 증거에 대해 이야기를 나누고 있으니까요.”  에드워드는 정중하게 말했다. 