“볼투리 가가 이긴다면 더 강력해져서 돌아가겠지. 어떤 집단을 한 번 정복할 때마다 그들의 힘은 강해져갔어. 저 신생 뱀파이어만 해도 그렇지. 볼투리 가의 일원이 되면 얼마나 큰 역할을 하겠어. 지금은 자기 능력에 대해 제대로 알지도 못하고 있지만.” “볼투리 가가 이긴다면 더 강력해져서 돌아가겠지. 어떤 집단을 한 번 정복할 때마다 그들의 힘은 강해져갔어. 저 신생 뱀파이어만 해도 그렇지. 볼투리 가의 일원이 되면 얼마나 큰 역할을 하겠어. 지금은 자기 능력에 대해 제대로 알지도 못하고 있지만.”  “그리고 저기, 땅을 움직이는 뱀파이어도.” “볼투리 가가 이긴다면 더 강력해져서 돌아가겠지. 어떤 집단을 한 번 정복할 때마다 그들의 힘은 강해져갔어. 저 신생 뱀파이어만 해도 그렇지. 볼투리 가의 일원이 되면 얼마나 큰 역할을 하겠어. 지금은 자기 능력에 대해 제대로 알지도 못하고 있지만.”  “그리고 저기, 땅을 움직이는 뱀파이어도.”  벤저민의 몸이 굳었다. 이제 거의 모든 뱀파이어가 나처럼 루마니아 뱀파이어들의 대화를 듣고 있었다. “환상을 만들어내는 뱀파이어나 불꽃을 일으키는 뱀파이어는 별로 필요하지 않을 거야. 이미 그 사악한 제인과 알렉 쌍둥이가 있으니.” “환상을 만들어내는 뱀파이어나 불꽃을 일으키는 뱀파이어는 별로 필요하지 않을 거야. 이미 그 사악한 제인과 알렉 쌍둥이가 있으니.”  그의 눈이 자프리나, 그 다음은 케이트에게로 향했다. 스테판은 에드워드를 보았다. “저 마음을 읽는 자는 꼭 필요한 건 아니야. 하지만 네 말이 무슨 뜻인지는 알겠군. 그들이 이기게 된다면 정말 많은 것을 얻게 될 거야.” “저 마음을 읽는 자는 꼭 필요한 건 아니야. 하지만 네 말이 무슨 뜻인지는 알겠군. 그들이 이기게 된다면 정말 많은 것을 얻게 될 거야.”  “우리가 용납할 수 있는 수준보다 훨씬 더 많이. 동의하나?” “저 마음을 읽는 자는 꼭 필요한 건 아니야. 하지만 네 말이 무슨 뜻인지는 알겠군. 그들이 이기게 된다면 정말 많은 것을 얻게 될 거야.”  “우리가 용납할 수 있는 수준보다 훨씬 더 많이. 동의하나?”  스테판이 한숨을 쉬었다. 