앨리스의 경쾌한 웃음소리가 거실을 채웠고 우리 모두 음악 같은 그 웃음소리에 한 번 더 미소를 지었다. “보고 싶었어, 벨라. 용서해줘. 그리고 오늘의 영웅이 된 걸 좀 즐겨봐.” “보고 싶었어, 벨라. 용서해줘. 그리고 오늘의 영웅이 된 걸 좀 즐겨봐.”  다들 웃는 바람에 당황한 나는 네시의 머리카락에 얼굴을 묻었다. 다시 에드워드는 오늘 공터에서 있었던 일들을 모두 분석하면서 볼투리 가가 다리 사이에 꼬리를 감추고 달아난 것은 모두 내 방어막 덕분이었다고 주장했다. 모두가 나를 바라보는 바람에 거북했다. 심지어 에드워드도. 심지어 에드워드도. 아침에 벌어진 사건 때문에 마치 난 거대한 구경거리가 된 것 같았다. 나는 다른 이들이 나에게 감명 받았다는 표정을 지어보이는 걸 외면하고 네시의 자는 얼굴과 제이콥의 변화 없는 표정으로 시선을 돌렸다. 그에게 나는 항상 벨라일 것이다. 그걸 생각하니 안도감이 느껴졌다. 그러나 가장 무시하기 힘들고, 또 동시에 가장 혼란스러운 시선이 있었다. 반은 인간이고 반은 뱀파이어인 나후엘은 나를 매우 신기하다는 듯 바라보고 있었다. 그가 보기에는 매일 뱀파이어들과 싸우는 게 내 일상인 양 보일지도 모른다. 그러나 공터에서 벌어졌던 일은 보통 때의 내 모습과는 전혀 거리가 멀다. 그런데도 그 소년은 내게서 눈을 떼지 않았다. 어쩌면 그는 네시를 보는 것일지도 모른다. 그러나 그 생각 역시 내 마음을 편하게 하지 못했다. 그의 이복누이들을 제외하면 네시만이 그와 같은 종으로서는 유일하게 여자였다. 그는 그 사실을 신경쓰지 않을 수 없을 것이다. 제이콥은 아직 이런 생각을 하지 못하는 것 같았다. 나는 제이콥이 이 사실을 좀 나중에 알아차리기를 빌었다. 이제까지 나는 충분히 힘든 일을 너무 많이 겪었으니까. 마침내 다들 에드워드에게 물어볼 질문이 떨어졌고 대화도 점점 시들해졌다. 난 이상하게 피곤했다. 졸리지는 않았지만 하루가 너무 긴 것 같았다. 난 조금이나마 평온한 일상 속으로 되돌아가고 싶었다. 나는 내 작은 오두막으로 돌아가 네시를 침대에 눕히고 싶었다. 