“난 너에게 생명을 주었어. 그런데 넌 그걸 낭비하고 있군.” “난 너에게 생명을 주었어. 그런데 넌 그걸 낭비하고 있군.”  벤저민의 얼굴은 그 어느 때보다 차가워 보였다. 그 표정은 소년 같은 그의 이목구비와 이상하게 대비되었다. “그 과정에서 내 의지를 당신 의지로 바꿔버릴 수 없었던 게 유감이군요. 그랬더라면 당신도 만족했을 텐데.” “그 과정에서 내 의지를 당신 의지로 바꿔버릴 수 없었던 게 유감이군요. 그랬더라면 당신도 만족했을 텐데.”  아문이 눈을 가늘게 떴다. 그는 갑자기 케비에게 손짓했고 그들은 우리를 지나 현관문으로 나갔다. “떠나는 게 아냐. 지금보다 더 거리를 두려는 거지. 그가 볼투리 가를 돕겠다고 한 건 그냥 으름장이 아니었어.” “떠나는 게 아냐. 지금보다 더 거리를 두려는 거지. 그가 볼투리 가를 돕겠다고 한 건 그냥 으름장이 아니었어.”  에드워드가 내게 조용히 말했다. “앨리스테어는 왜 간 거야?” “앨리스테어는 왜 간 거야?”  내가 속삭였다. “확실하지는 않아. 쪽지도 남기지 않았으니까. 그가 중얼대던 걸 생각하면 분명 싸움을 피할 수 없다고 생각했을 거야. 행동은 그렇게 했어도, 사실 그는 볼투리 가를 지지하기에는 칼라일을 너무 많이 좋아했어. 결국 위험이 너무 크다고 생각했겠지.” “확실하지는 않아. 쪽지도 남기지 않았으니까. 그가 중얼대던 걸 생각하면 분명 싸움을 피할 수 없다고 생각했을 거야. 행동은 그렇게 했어도, 사실 그는 볼투리 가를 지지하기에는 칼라일을 너무 많이 좋아했어. 결국 위험이 너무 크다고 생각했겠지.”  에드워드가 어깨를 으쓱였다. 분명 우리 둘 사이의 대화였지만 모두가 듣고 있었다. 엘리저는 에드워드가 그들 모두에게 이야기한 것처럼 이렇게 대답했다. “나도 그가 중얼거리는 소리를 들었지만, 그게 다는 아니었어. 우린 볼투리 가가 어떻게 나올지에 대해서는 별로 얘기한 적 없었지. 하지만 앨리스테어는, 우리가 아무리 컬렌 집안의 무죄를 증명한다 해도 볼투리 가는 듣지 않을 거라고 걱정했어. 그는 그들이 어떤 핑계를 찾아서든 결국 자신들의 목적을 이룰 거라고 믿고 있었지.” “나도 그가 중얼거리는 소리를 들었지만, 그게 다는 아니었어. 우린 볼투리 가가 어떻게 나올지에 대해서는 별로 얘기한 적 없었지. 하지만 앨리스테어는, 우리가 아무리 컬렌 집안의 무죄를 증명한다 해도 볼투리 가는 듣지 않을 거라고 걱정했어. 그는 그들이 어떤 핑계를 찾아서든 결국 자신들의 목적을 이룰 거라고 믿고 있었지.”  뱀파이어들이 불안하게 서로를 바라보았다. 