그야말로 천사 같은, 부드러운 얼굴이었다. 난 그의 공격을 예상하고 방어막에 압력이 가해지기를 기다렸다. 하지만 아무것도 느낄 수 없었다. 알렉은 우리 쪽을 계속 바라보았지만 그의 아름다운 얼굴은 평온했다. 난 에드워드의 손을 잡았다. “괜찮아?” “괜찮아?”  내가 간신히 말했다. “응.” “응.”  그가 속삭였다. “알렉이 공격하고 있어?” “알렉이 공격하고 있어?”  에드워드가 고개를 끄덕였다. “그의 공격은 제인보다 느려. 소리없이 살금살금 다가오지. 몇 초 후에 느낄 수 있어.” “그의 공격은 제인보다 느려. 소리없이 살금살금 다가오지. 몇 초 후에 느낄 수 있어.”  이제 난 그의 말이 무슨 의미인지 알 수 있었다. 이상한 안개가 눈이 쌓인 바닥을 스멀스멀 기어오고 있었다. 흰 눈 때문에 거의 보이지도 않는 안개였다. 그걸 보고 있으니 신기루가 떠올랐다. 그 안개는 시야를 약간 왜곡시키는 것도 같고, 아지랑이 같기도 했다. 나는 칼라일을 비롯하여 선두에 서 있는 모두의 앞으로 조금 더 멀리까지 방어막을 밀어냈다. 발아래에서 낮게 우르릉거리는 소리가 나더니 한 줄기 바람이 불어왔다. 그리고 우리와 볼투리 가 사이에 눈이 흩날렸다. 벤저민이 슬금슬금 다가오는 안개를 밀어내려 한 것이었다. 눈 덕분에 그가 어느 쪽으로 바람을 보냈는지 알 수 있었다. 그러나 안개는 끄떡하지 않았다. 바람이 그림자를 어쩌지 못하듯, 그 안개는 아무 영향도 받지 않았다. 격렬한 소리가 나더니 공터 한가운데의 땅이 기다란 지그재그 형태로 깊고 좁게 갈라졌다. 그러자 삼각형을 이루며 서 있던 고대 뱀파이어들이 마침내 흩어졌다. 잠깐 동안 발아래의 땅이 흔들렸다. 흩날리던 눈이 그 구멍 속으로 빨려 들어갔지만 안개는 그 구멍을 가로질러 왔다. 바람뿐 아니라 중력도 그 안개에는 소용없었다. 아로와 카이우스는 눈을 크게 뜨고 벌어진 땅을 바라보았다. 마르쿠스는 아무 감정 없이 그것을 응시하고 있었다. 그들은 아무 말도 하지 않았다. 안개가 우리에게 다가오는 동안 그저 기다리고 있었다. 바람은 더 크게 휘몰아쳤지만 안개의 방향을 바꾸지는 못했다. 