그들은 감동적인 연설 때문에 마음이 흔들렸다. “여러분은 우리 쪽에 합류하겠다고 생각할지도 모릅니다. 하지만 볼투리 가가 여러분을 살려두어 이 이야기를 퍼뜨릴 수 있을 거라고 생각한다면 착각입니다. 우리 모두 죽을 테니까요.” “여러분은 우리 쪽에 합류하겠다고 생각할지도 모릅니다. 하지만 볼투리 가가 여러분을 살려두어 이 이야기를 퍼뜨릴 수 있을 거라고 생각한다면 착각입니다. 우리 모두 죽을 테니까요.”  그는 어깨를 으쓱해보였다. “물론 그렇지 않을 수도 있습니다. 어쩌면 우리는 그들이 알고 있는 것 이상으로 강할지 모릅니다. 어쩌면 볼투리 가는 마침내 호적수를 만났을 지도 모르죠. 하지만 여러분에게 이것만은 확실히 말하겠습니다. 우리가 죽으면 여러분도 죽습니다.” “물론 그렇지 않을 수도 있습니다. 어쩌면 우리는 그들이 알고 있는 것 이상으로 강할지 모릅니다. 어쩌면 볼투리 가는 마침내 호적수를 만났을 지도 모르죠. 하지만 여러분에게 이것만은 확실히 말하겠습니다. 우리가 죽으면 여러분도 죽습니다.”  그는 열정적인 연설을 끝내고 케이트의 옆으로 돌아가 반쯤 앞으로 몸을 웅크렸다. 공격에 대비하기 위해서였다. 아로가 미소를 지었다. “아주 멋진 연설이군, 혁명가 친구.” “아주 멋진 연설이군, 혁명가 친구.”  가렛은 자세를 바꾸지 않았다. “혁명가?” “혁명가?”  그가 으르렁거렸다. “내가 누구에게 혁명을 일으켰다는 거요? 당신이 나의 왕이요? 내가 당신의 경호원들처럼 당신을 주인님이라고 부를 거라고 생각하나보군.” “내가 누구에게 혁명을 일으켰다는 거요? 당신이 나의 왕이요? 내가 당신의 경호원들처럼 당신을 주인님이라고 부를 거라고 생각하나보군.”  “진정하게, 가렛. 자네가 태어났을 때가 그런 시기였기에 한 말이네. 내 보기엔 아직도 혈기 왕성한 애국자 그대로군.” “내가 누구에게 혁명을 일으켰다는 거요? 당신이 나의 왕이요? 내가 당신의 경호원들처럼 당신을 주인님이라고 부를 거라고 생각하나보군.”  “진정하게, 가렛. 자네가 태어났을 때가 그런 시기였기에 한 말이네. 내 보기엔 아직도 혈기 왕성한 애국자 그대로군.”  아로가 참을성 있게 말했다. “내가 누구에게 혁명을 일으켰다는 거요? 당신이 나의 왕이요? 내가 당신의 경호원들처럼 당신을 주인님이라고 부를 거라고 생각하나보군.”  “진정하게, 가렛. 자네가 태어났을 때가 그런 시기였기에 한 말이네. 내 보기엔 아직도 혈기 왕성한 애국자 그대로군.”  아로가 참을성 있게 말했다. 가렛은 분노에 찬 눈빛으로 노려보았다. 