난 아로의 말 뒤에 담긴 진의를 이해했다. 정당하지 않은 비난은 양측의 목격자들에게 믿음을 주지 못한다. 아로는 카이우스에게 다음 전략으로 넘어가자는 신호를 보낸 것이다. 두 고대 뱀파이어들 사이가 삐걱거리는 이유는 뭘까. 평판을 지키는 것보다 곧 시작될 학살이 카이우스에게 더 중요하다면 그럴지도. 평판을 지키는 것보다 곧 시작될 학살이 카이우스에게 더 중요하다면 그럴지도.  “제보한 당사자와 이야기를 해야겠어.” 평판을 지키는 것보다 곧 시작될 학살이 카이우스에게 더 중요하다면 그럴지도.  “제보한 당사자와 이야기를 해야겠어.”  카이우스가 갑자기 이렇게 말하더니 아이리나를 바라보았다. 아이리나는 카이우스와 아로의 대화를 듣고 있지 않았다. 그녀는 고통스러운 표정으로, 죽을 준비를 하고 있는 자신의 자매들을 보고 있었다. 이제 그녀는 자신의 행동이 오해에서 비롯된 잘못이었다는 걸 깨닫고 있었다. “아이리나!” “아이리나!”  카이우스가 소리쳤다. 그는 아이리나에게 말을 거는 게 전혀 내키지 않는 것 같았다. 깜짝 놀란 그녀가 겁에 질려 고개를 들었다. 카이우스가 손가락으로 소리를 냈다. 불투리 진영의 가장자리에 서 있던 그녀가 머뭇대며 다시 카이우스 앞에 섰다. “네가 했던 제보는 잘못된 정보 같구나.” “네가 했던 제보는 잘못된 정보 같구나.”  카이우스가 말했다. 타냐와 케이트가 불안하게 몸을 내밀었다. “죄송합니다. 확인을 했어야 하는데. 하지만 몰랐어요…….” “죄송합니다. 확인을 했어야 하는데. 하지만 몰랐어요…….”  아이리나가 그렇게 속삭이고, 무력하게 우리 쪽으로 손짓을 했다. “친애하는 카이우스님, 정말 이상하고 불가해한 일이 아닙니까. 그러니 아이리나도 금방 판단을 내릴 수 없었을 거예요. 아니, 누구라도 그렇게 오해했겠지.” “친애하는 카이우스님, 정말 이상하고 불가해한 일이 아닙니까. 그러니 아이리나도 금방 판단을 내릴 수 없었을 거예요. 아니, 누구라도 그렇게 오해했겠지.”  아로가 말했다. 카이우스는 손가락을 튕겨 아로를 침묵시켰다. 