아로는 다시 손을 흔들어 그들을 제지했다. 에드워드까지 모두들 이전의 자세로 돌아갔다. “이야기할 게 많구나.” “이야기할 게 많구나.”  아로가 말했다. 마치 바쁜 사업가 같은 말투였다. 그가 말을 이었다. “결정할 것도 많고. 여기까지 와준 컬렌 가족과 너희의 털가죽 두른 경호원들이 괜찮다면, 난 내 형제들과 의논을 좀 해야겠는데.” “결정할 것도 많고. 여기까지 와준 컬렌 가족과 너희의 털가죽 두른 경호원들이 괜찮다면, 난 내 형제들과 의논을 좀 해야겠는데.”  아로는 공터 북쪽에서 초조하게 기다리는 자신의 경호원들에게로 가지 않았다. 대신 그는 그들을 자신이 있는 앞쪽으로 불러냈다. 에드워드는 즉시 나와 에밋의 팔을 잡고 물러났다. 우리는 위협적으로 다가오는 그들에게서 시선을 떼지 않고 서둘러 원래 자리로 돌아왔다. 제이콥은 어깨 털을 곤두세우고 아로에게 송곳니를 드러낸 채 가장 늦게 뒤로 물러섰다. 르네즈미는 제이콥의 꼬리를 잡고 있었다. 그 애는 목줄처럼 그걸 잡아 그를 우리 곁에 붙잡아두었다. 좀 칙칙한 망토를 입은 무리들이 다시 아로를 둘러싸는 것과 동시에 우리는 가족들 곁으로 돌아왔다. 이제 우리와 그들 사이의 거리는 50미터도 채 되지 않았다. 우리 중 누구라도 1초도 안 걸려 뛰어넘을 수 있는 거리였다. 카이우스는 곧바로 아로와 논쟁을 벌였다. “이런 말도 안 되는 일을 어떻게 견딜 수 있소? 도대체 무엇 때문에, 저런 말도 안 되는 사기로 위장한 엄청난 범죄 행위를 보고도 무력하게 서 있기만 하는 거요?” “이런 말도 안 되는 일을 어떻게 견딜 수 있소? 도대체 무엇 때문에, 저런 말도 안 되는 사기로 위장한 엄청난 범죄 행위를 보고도 무력하게 서 있기만 하는 거요?”  그는 완고하게 허리에 팔을 둘렀다. 그의 손이 갈고리처럼 구부러졌다. “전부 다 진실이라 이러는 겁니다. 자신들이 지켜보았던 그 짧은 시간동안 저 기적의 아이가 자랐다는 걸 증언하기 위해, 그리고 저 애의 혈관에 따뜻한 피가 흐르고 있는 걸 증언하기 위해 얼마나 많은 증인들이 모였는지 보세요.” “전부 다 진실이라 이러는 겁니다. 자신들이 지켜보았던 그 짧은 시간동안 저 기적의 아이가 자랐다는 걸 증언하기 위해, 그리고 저 애의 혈관에 따뜻한 피가 흐르고 있는 걸 증언하기 위해 얼마나 많은 증인들이 모였는지 보세요.”  아로가 조용히 말했다. 