분노로 그의 입술이 굳었다. 그 순간 나는 앨리스가 도망친 것이 기쁘기만 했다. 침묵이 길어지면서 에드워드의 숨소리가 빨라졌다. “에드워드?” “에드워드?”  칼라일이 낮고 불안한 목소리로 불렀다. “어떻게 시작할지 그들은 아직 결정하지 못했어요. 주요 목표물들을 고르면서 대안을 검토하고 있죠. 그 목표들이란 나, 칼라일, 엘리저, 그리고 타냐예요. 마르쿠스는 우리의 취약점을 찾는 동시에 우리의 유대가 어느 정도인지 가늠해보고 있어요. 그리고 루마니아 뱀파이어들 때문에 초조해 하고도 있네요. 모르는 얼굴 때문에 좀 불안해하는 것 같기도 하고요. 특히 자프리나와 세나에 대해서요. 당연히 늑대들에 대해서도 꺼림칙해 하고 있죠. 그들은 전에는 한 번도 수적으로 열세였던 적이 없었거든요. 그래서 멈춰선 거예요.” “어떻게 시작할지 그들은 아직 결정하지 못했어요. 주요 목표물들을 고르면서 대안을 검토하고 있죠. 그 목표들이란 나, 칼라일, 엘리저, 그리고 타냐예요. 마르쿠스는 우리의 취약점을 찾는 동시에 우리의 유대가 어느 정도인지 가늠해보고 있어요. 그리고 루마니아 뱀파이어들 때문에 초조해 하고도 있네요. 모르는 얼굴 때문에 좀 불안해하는 것 같기도 하고요. 특히 자프리나와 세나에 대해서요. 당연히 늑대들에 대해서도 꺼림칙해 하고 있죠. 그들은 전에는 한 번도 수적으로 열세였던 적이 없었거든요. 그래서 멈춰선 거예요.”  “수적으로 열세라고?” “어떻게 시작할지 그들은 아직 결정하지 못했어요. 주요 목표물들을 고르면서 대안을 검토하고 있죠. 그 목표들이란 나, 칼라일, 엘리저, 그리고 타냐예요. 마르쿠스는 우리의 취약점을 찾는 동시에 우리의 유대가 어느 정도인지 가늠해보고 있어요. 그리고 루마니아 뱀파이어들 때문에 초조해 하고도 있네요. 모르는 얼굴 때문에 좀 불안해하는 것 같기도 하고요. 특히 자프리나와 세나에 대해서요. 당연히 늑대들에 대해서도 꺼림칙해 하고 있죠. 그들은 전에는 한 번도 수적으로 열세였던 적이 없었거든요. 그래서 멈춰선 거예요.”  “수적으로 열세라고?”  타냐가 믿을 수 없다는 듯 속삭였다. 