“난 죄를 짓지 않았습니다.” “난 죄를 짓지 않았습니다.”  “그럼 죄지은 자에게 벌을 줄 수 있게 옆으로 비켜서는 게 어떤가요. 진심입니다, 칼라일, 난 당신의 생명을 지켜주고 싶어요.” “난 죄를 짓지 않았습니다.”  “그럼 죄지은 자에게 벌을 줄 수 있게 옆으로 비켜서는 게 어떤가요. 진심입니다, 칼라일, 난 당신의 생명을 지켜주고 싶어요.”  “아무도 법을 어기지 않았습니다, 아로. 설명할 기회를 주세요.” “난 죄를 짓지 않았습니다.”  “그럼 죄지은 자에게 벌을 줄 수 있게 옆으로 비켜서는 게 어떤가요. 진심입니다, 칼라일, 난 당신의 생명을 지켜주고 싶어요.”  “아무도 법을 어기지 않았습니다, 아로. 설명할 기회를 주세요.”  다시 칼라일이 손을 내밀었다. 아로가 대답을 하기도 전에 카이우스가 재빨리 앞으로 나와 아로 옆에 섰다. “칼라일! 그렇게 많은 무의미한 규칙과 불필요한 법들을 스스로 만들어낸 당신이, 어떻게 진짜 중요한 법은 어길 수 있는 거요?” “칼라일! 그렇게 많은 무의미한 규칙과 불필요한 법들을 스스로 만들어낸 당신이, 어떻게 진짜 중요한 법은 어길 수 있는 거요?”  백발의 고대 뱀파이어는 위협하는 소리를 냈다. “우린 그 법을 어기지 않았습니다. 들어만 주신다면…….” “우린 그 법을 어기지 않았습니다. 들어만 주신다면…….”  “이미 두 눈으로 저 애를 본 후요, 칼라일. 우릴 바보로 보지 마시오.” “우린 그 법을 어기지 않았습니다. 들어만 주신다면…….”  “이미 두 눈으로 저 애를 본 후요, 칼라일. 우릴 바보로 보지 마시오.”  카이우스가 으르렁거렸다. “저 애는 불멸의 아이가 아닙니다. 뱀파이어가 아니란 말입니다. 조금만 시간을 주면 설명할 수 있습니다.” “저 애는 불멸의 아이가 아닙니다. 뱀파이어가 아니란 말입니다. 조금만 시간을 주면 설명할 수 있습니다.”  카이우스가 그의 말을 잘랐다. “불멸의 아이가 아니라면 왜 저렇게 많은 자들을 동원해 저 애를 보호하려는 거요?” “불멸의 아이가 아니라면 왜 저렇게 많은 자들을 동원해 저 애를 보호하려는 거요?”  “당신들이 데려온 자들처럼 저들도 증인입니다, 카이우스.” “불멸의 아이가 아니라면 왜 저렇게 많은 자들을 동원해 저 애를 보호하려는 거요?”  “당신들이 데려온 자들처럼 저들도 증인입니다, 카이우스.”  칼라일이 숲 가장자리에 모여 있는 분노에 찬 무리들을 가리켰다. 