“물론 그때가 되면 그에게 경쟁자가 생길 것 같긴 해.” “물론 그때가 되면 그에게 경쟁자가 생길 것 같긴 해.”  나는 얼굴을 더욱 찡그렸다. “알아. 나후엘에게 오늘 일은 감사하지만, 왠지 그의 눈빛이 이상했어. 네시가 그와 혈연관계가 없는 반뱀파이어 여성이라 그런 거겠지만, 어쨌든 난 신경 쓰지 않을래.” “알아. 나후엘에게 오늘 일은 감사하지만, 왠지 그의 눈빛이 이상했어. 네시가 그와 혈연관계가 없는 반뱀파이어 여성이라 그런 거겠지만, 어쨌든 난 신경 쓰지 않을래.”  “아, 그는 네시를 본 게 아냐. 널 본 거지.” “알아. 나후엘에게 오늘 일은 감사하지만, 왠지 그의 눈빛이 이상했어. 네시가 그와 혈연관계가 없는 반뱀파이어 여성이라 그런 거겠지만, 어쨌든 난 신경 쓰지 않을래.”  “아, 그는 네시를 본 게 아냐. 널 본 거지.”  그런 것 같지는 했지만…… 이해가 되지 않았다. “왜?” “왜?”  “네가 살아 있어서.” “왜?”  “네가 살아 있어서.”  그가 조용히 말했다. “못 알아듣겠어.” “못 알아듣겠어.”  “나후엘은 나보다 50년을 더 살았잖아. 그런데 그 평생 동안을…….” “못 알아듣겠어.”  “나후엘은 나보다 50년을 더 살았잖아. 그런데 그 평생 동안을…….”  그가 설명했다. “늙었군.” “늙었군.”  내가 끼어들었다. 그는 내 말을 무시했다. “그는 항상 자신을 사악한 창조물이라고, 타고난 살인자라고 생각했어. 그의 누이들도 모두 엄마를 죽이고 이 세상에 태어났지만 그런 생각은 하지 않아. 요함이 인간은 동물이고 자신들은 신이라고 가르쳤거든. 하지만 나후엘은 휠렌에게 교육을 받았고 휠렌은 자신의 자매를 정말 사랑했어. 그게 그의 가치관을 형성했지. 그리고 어떤 면으로 보자면, 그는 자기 자신을 정말 미워했어.” “그는 항상 자신을 사악한 창조물이라고, 타고난 살인자라고 생각했어. 그의 누이들도 모두 엄마를 죽이고 이 세상에 태어났지만 그런 생각은 하지 않아. 요함이 인간은 동물이고 자신들은 신이라고 가르쳤거든. 하지만 나후엘은 휠렌에게 교육을 받았고 휠렌은 자신의 자매를 정말 사랑했어. 그게 그의 가치관을 형성했지. 그리고 어떤 면으로 보자면, 그는 자기 자신을 정말 미워했어.”  “너무 슬프다.” “그는 항상 자신을 사악한 창조물이라고, 타고난 살인자라고 생각했어. 그의 누이들도 모두 엄마를 죽이고 이 세상에 태어났지만 그런 생각은 하지 않아. 요함이 인간은 동물이고 자신들은 신이라고 가르쳤거든. 하지만 나후엘은 휠렌에게 교육을 받았고 휠렌은 자신의 자매를 정말 사랑했어. 그게 그의 가치관을 형성했지. 그리고 어떤 면으로 보자면, 그는 자기 자신을 정말 미워했어.”  “너무 슬프다.”  내가 중얼거렸다. 