새벽녘이 되자 르네즈미는 내가 준 로켓을 목에 걸었고, 그 애의 재킷 주머니에는 에드워드가 준 MP3 플레이어가 들어 있었다. 앙증맞은 MP3 플레이어에는 이미 에드워드가 가장 좋아하는 노래 5000곡이 저장되어 있었다. 그 애의 손목엔 섬세하게 꼬아 만든 퀼렛 족의 팔찌가 끼워져 있었다. 약속의 팔찌였다. 에드워드는 이를 갈았지만 나는 상관하지 않았다. 이제 곧, 정말 곧 르네즈미를 제이콥에게 넘겨주어야 한다. 제이콥에게 모든 걸 걸어야 하는 지금, 어떻게 그의 헌신을 상징하는 선물에 짜증을 낼 수 있겠는가? 에드워드는 찰리의 선물도 주문했다. 선물은 어제 도착했고, 아침 내내 찰리는 낚시에 쓰일 새로운 수중음파탐지기의 사용설명서를 읽었다. 늑대인간들이 먹는 모습을 보니 수가 준비한 점심 식사는 훌륭한 것 같았다. 이렇게 모인 우리가 다른 사람들에겐 어떻게 보일까? 우리는 주어진 역할을 잘 해내고 있는 걸까? 유쾌하게 명절을 즐기는 사이좋은 친구들처럼?  자리에서 일어날 시간이 되었을 때 에드워드와 제이콥은 나만큼 안도감을 느꼈을 것이다. 중요한 일들이 더 많은데, 평범한 인간처럼 보이기 위해 에너지를 소모하다니 이상하기만 했다. 내 경우엔 정신을 집중하기가 더 힘들었다. 하지만 아빠를 보는 것도 아마 지금 이 순간이 마지막일 것이다. 너무 무기력한 상태라 그런 사실을 제대로 인식하지 못하는 게 차라리 다행이었다. 결혼식 이후로 엄마를 보지 못했지만, 2년 전부터 서로 소원해진 게 오히려 기뻤다. 내 세계를 받아들이기에 엄마는 너무 약하니까. 나는 엄마가 내가 속한 세계의 어떤 부분도 나눠 갖지 않기를 바랐다. 찰리는 엄마보다는 강하다. 어쩌면 지금 작별해도 괜찮을 만큼 강할 수도 있다. 하지만 나는 그렇지 못했다. 차 안은 아주 조용했다. 밖에는 비와 눈 사이를 오락가락하며 이슬비가 내리고 있었다. 르네즈미는 내 무릎에 앉아 로켓을 열었다 닫았다 하며 놀고 있었다. 나는 그 애를 보며 에드워드가 없다면 제이콥에게 해주었을 말을 상상하는 중이었다. 안전해지면 르네즈미를 찰리에게 데려가. 그리고 언젠가 그에게 전해줘. 이 모든 이야기를. 내가 얼마나 사랑했는지, 인간으로서의 삶이 끝났을 때조차 아빠를 떠나는 일이 얼마나 힘들었었는지를. 찰리에게 최고의 아빠였다고 말해줘. 그리고 이 말도 부탁해. 사랑한다는 말을 르네에게 전해달라고. 엄마의 행복과 건강을 바란다고도…….  너무 늦기 전에 제이콥에게 서류들을 넘겨주어야 한다. 찰리에게 남길 쪽지와 르네즈미에게 남길 편지도. 내가 더 이상 그 애에게 사랑한다는 말을 해줄 수 없게 되었을 때 읽을 수 있도록 말이다. 우리가 컬렌 저택에 들어섰을 때, 겉보기에는 별로 달라진 게 없었다. 그러나 집 안에서 미세하나마 소란의 흔적을 느낄 수 있었다. 여러 개의 낮은 목소리들이 웅얼거리고, 때론 으르렁대고 있었다. 긴장한 것 같기도 하고, 논쟁이 벌어진 것도 같았다. 특히 칼라일과 아문의 목소리가 자주 들려왔다. 에드워드는 빙 둘로 차고로 가는 대신 집 앞에 차를 세웠다. 차에서 내리기 전에 우리는 경계의 눈빛을 한 번 교환했다. 제이콥의 태도도 바뀌었다. 얼굴이 좀 더 신중하고 조심스러워졌다. 그는 알파의 임무를 수행중인 것 같았다. 무슨 일이 벌어진 게 분명했고, 제이콥은 자신과 샘에게 필요한 정보를 얻고 있었다. “앨리스테어가 떠났어.”  계단으로 달려가면서 에드워드가 속삭였다. 거실에서는 한창 다툼이 벌어지고 있었다. 앨리스테어, 그리고 실랑이를 벌이는 세 명의 뱀파이어를 제외한 나머지 뱀파이어들은 벽에 둘러서서 이 장면을 지켜보았다. 에스미, 케비, 티아가 중앙에 서 있는 세 명의 뱀파이어들 곁에 붙어 서 있었다. 거실 한가운데에서는 아문이 칼라일과 벤저민에게 화를 내는 중이었다. 이를 악문 에드워드가 내 손을 잡아끌더니 재빨리 에스미 곁으로 다가갔다. 나는 르네즈미를 가슴에 꼭 안았다. “아문, 가고 싶으면 가. 아무도 있으라고 강요하지 않으니까.”  칼라일이 조용히 말했다. “넌 내 가족의 절반을 훔쳐갔어, 칼라일. 이게 날 부른 이유야? 애초부터 훔칠 속셈이었지?”  아문이 한 손가락으로 벤저민을 가리키며 소리를 질렀다. 칼라일이 한숨을 쉬었고, 벤저민은 눈동자를 굴렸다. “그래요, 칼라일은 볼투리 가와 갈등을 빚었고 가족을 위험에 빠뜨렸어요. 그래서 난 여기 끝까지 남으려는 거예요. 이성적으로 생각하세요, 아문. 난 여기 남겠어요. 옳은 일을 해야 하니까요. 다른 가족에 합류하려는 게 아니라고요. 칼라일 말대로 당신은 하고 싶은 대로 하면 돼요.”  벤저민은 냉소적으로 대답했다. “끝이 좋지 않을걸. 여기서 제정신인 건 앨리스테어뿐이군. 우리 모두 달아나야 한다고.”  아문이 으르렁거렸다. “당신이 제정신이라고 한 사람에 대해 생각해보세요.”  티아가 조용하게 중얼거렸다. “우리 전부 죽게 될 거야!”  “아니, 싸움은 없어!”  칼라일이 단호하게 말했다. “장담할 수 있어?”  “싸움이 벌어지면 넌 그쪽편이 되면 되잖아, 아문. 볼투리 가는 네 도움을 고마워할 텐데.”  아문이 코웃음을 치더니 쏘아붙였다. “어쩌면 그게 정답이겠군.”  칼라일의 대답은 부드럽고 진지했다. “널 원망하지 않을 거야, 아문. 우리는 오랫동안 친구였지만, 난 절대 너에게 날 위해 죽어달라는 말은 하지 않을 생각이니까.”  이제 아문의 목소리도 좀 더 가라앉아 있었다. “하지만 넌 나의 벤저민을 흔들고 있어.”  칼라일이 아문의 어깨에 손을 얹었다. 아문은 그 손을 쳐냈다. “남겠어, 칼라일. 하지만 그게 네게는 손해가 될 거야. 살아남을 수만 있다면 난 당장 그들에게 달려갈 테니까. 볼투리 가에 맞설 수 있다고 생각하다니 다들 바보로군.”  그가 얼굴을 찡그리더니 한숨을 쉬고는 나와 르네즈미를 바라보았다. 그러더니 그는 화난 목소리로 덧붙였다. 