이른 아침이 되자 뱀파이어들이 모이기 시작했다. 그들의 눈은 이미 싸울 준비를 완벽하게 끝냈다는 것을 소리 없이 보여주었다. 어떤 뱀파이어의 눈은 밝은 금색이었고 어떤 뱀파이어의 눈은 선명한 선홍색이었다. 우리 모두가 모인 직후 숲 속에서 늑대들이 움직이는 소리가 들렸다. 제이콥은 르네즈미를 계속 자게 두고 그들과 합류하기 위해 텐트에서 나왔다. 에드워드가 칼라일은 다른 뱀파이어들을 골프 경기의 갤러리처럼 옆으로 늘어세웠다. 난 그들과 조금 떨어져 텐트 옆에 서서, 르네즈미가 깨기를 기다리며 그 광경을 바라보았다. 이윽고 르네즈미가 잠에서 깨자 나는 이틀 전에 골라 놓은 옷을 입혔다. 주름이 많고 여성스러운 옷이었지만 아주 튼튼해서, 거대한 늑대의 등을 타고 2개 주를 횡단해도 헤어지지 않을 것이다. 그리고 그 애의 재킷 위에 서류, 돈, 쪽지, 편지(르네즈미와 제이콥, 그리고 찰리와 르네 앞으로 쓴 것이다) 등이 든 검은색의 가죽 배낭을 메 주었다. 르네즈미는 튼튼하니까 이 가방이 짐이 되지는 않을 것이다. 근심스러운 내 표정을 보더니 르네즈미의 눈이 커졌다. 그러나 생각이 깊은 그 애는 무슨 일인지 묻지 않았다. “사랑해. 그 무엇보다도 더.” “사랑해. 그 무엇보다도 더.”  내가 그 애에게 말했다. “사랑해요, 엄마, 우린 항상 함께일 거예요.” “사랑해요, 엄마, 우린 항상 함께일 거예요.”  르네즈미가 대답했다. 그러곤 목에 걸고 있던 로켓을 만졌다. 이제 로켓 속에는 나와 에드워드가 그 애와 함께 찍은 작은 사진이 들어 있었다. “마음속에서 우린 항상 함께일 거야. 하지만 오늘…… 때가 되면, 넌 나를 떠나야 해.” “마음속에서 우린 항상 함께일 거야. 하지만 오늘…… 때가 되면, 넌 나를 떠나야 해.”  나는 숨을 쉬듯 조용히 속삭였다. 르네즈미가 눈을 크게 뜨더니 내 뺨을 만졌다. ‘싫어요’라는 침묵의 뜻이 소리치는 것보다 더 크게 울려 퍼졌다. 나는 목구멍으로 치밀어 오르는 덩어리를 애써 삼켰다. 목이 퉁퉁 부은 것 같았다. “날 위해서. 제발.” “날 위해서. 제발.”  그 애가 내 얼굴을 손가락으로 더 세게 눌렀다. 