안개도 재빨리 흩어졌지만 난 방어막을 거두지 않았다. 이건 또 다른 계략일지 모르니까. 아로가 다시 우리 쪽으로 돌아섰을 때 나는 그들의 표정을 분석했다. 그의 얼굴은 전처럼 인자했지만 전과 달리 그 이면에는 이상한 허탈감이 자리하고 있었다. 마치 모든 계획이 끝장나버린 것처럼. 카이우스는 분명히 엄청나게 화가 나 있었지만 이제 그 분노는 자기 속에서만 끓을 뿐이었다. 포기한 것이다. 마르쿠스는…… 지루해 보였다. 그것 말고는 달리 표현할 말이 없었다. 다시 무표정해진 경호원들은 일사불란하게 움직이고 있었다. 그들은 개개인이 아니라 전체였다. 호위대가 대열을 정비하고 떠날 준비를 했다. 볼투리 가의 증인들은 여전히 조심스러웠고, 차례로 한 명씩 숲으로 흩어졌다. 그들의 수가 점점 줄어들자 남아 있는 증인들도 서둘러 사라졌다. 곧 모두가 사라졌다. 아로는 거의 사과하듯이 우리에게 손을 뻗었다. 그의 뒤로는 카이우스, 마르쿠스, 그리고 그들의 신비한 부인들과 함께 경호원들이 이전과 똑 같은 대열로 재빨리 사라지고 있었다. 개인 경호원 세 명만이 그의 곁에 남아 있었다. “폭력 없이 해결되어 기쁘군요. 내 친구 칼라일……. 당신을 다시 친구라 부르게 되어 얼마나 기쁜지 모르오. 유감스럽게 생각하지 마세요. 우리의 임무 때문에 우리도 많이 힘들다는 것을 이해하고 있으리라 생각하오.”  그가 상냥하기 말했다. “조용히 떠나세요, 아로. 우리가 이곳을 지키고 있다는 사실을 기억하고, 당신의 경호원들이 여기서 사냥하지 못하게 하시지요.”  그렇게 말하는 칼라일의 목소리는 딱딱했다. “물론이오, 칼라일.”  아로가 그를 안심시키고서 덧붙였다. “당신이 나를 믿지 못하게 되어서 유감이오, 친애하는 친구. 어쩌면 언젠가 나를 용서해주겠지요.”  “어쩌면…… 언젠가는 그렇게 되겠지요. 당신이 친구라는 게 밝혀지게 된다면요.”  아로는 후회하는 듯이 고개를 숙이고는 뒤로 물러나더니 몸을 돌렸다. 남아 있던 볼투리 가의 마지막 뱀파이어 넷이 나무들 사이로 사라지는 모습을 우리는 조용히 지켜보았다. 아주 조용했다. 난 방어막을 걷지 않았다. “정말 끝났어?”  내가 에드워드에게 속삭였다. 그가 활짝 미소를 지었다. “그래. 그들은 포기했어. 골목대장처럼 허풍만 떠는 겁쟁이였지.”  그가 킥킥거렸다. 앨리스도 웃었다. “여러분, 그들은 돌아오지 않습니다. 이제 긴장을 풀어도 돼요.”  잠시 동안 고요했다. “다시 없을 기회를 놓쳐버렸군.”  스테판이 중얼거렸다. 그게 신호였다. 곧 환호성이 터져 나왔다. 귀가 먹먹할 정도의 함성이 공터를 채웠다. 매기는 시오반의 등을 두드렸다. 로잘리와 에밋은 다시 키스했다. 전보다 더 길게, 더 열렬하게. 벤저민과 티아는 카르멘과 엘리저처럼 포옹했다. 에스미는 앨리스와 재스퍼를 꼭 안았다. 칼라일은 남미에서 우리를 구해주러 온 자들에게 따뜻한 감사의 인사를 했다. 카치리는 서로의 손끝을 맞닿게 한 채 자프리나와 세나 옆에 붙어 있었다. 가렛은 케이트를 안아 올리더니 빙글빙글 돌렸다. 스테판은 눈 위에 침을 뱉었다. 블라디미르는 심술궂은 표정으로 이를 갈았다. 난 거대한 적갈색 늑대의 등에 매달려 타고 있는 내 딸을 내린 다음 품에 꼭 안았다. 동시에 에드워드의 팔이 우리를 감쌌다. “네시, 네시, 네시.”  나는 노래하듯 중얼거렸다. 제이콥이 크게 짖으며 웃었다. 그는 코로 내 뒤통수를 밀어댔다. “입 다물어.”  내가 중얼댔다. “엄마 아빠랑 같이 있어도 돼요?”  네시가 물었다. “그래. 영원히.”  내가 그 애에게 약속했다. 우리에게는 영원이라는 시간이 있었다. 그리고 네시는 멋지고 건강하고 강하게 자라날 것이다. 반인간인 나후엘처럼 이 애 역시 150년 후에도 여전히 젊을 것이다. 그리고 우리 모두가 함께 있으리라. 행복이 내 안에서 터지듯 퍼져갔다. 너무나 급격하고 너무나 강렬해서 내가 감당할 수 있을지 걱정될 정도로.  “영원히.”  에드워드가 내 귀에 속삭였다. 난 더 이상 말을 할 수 없었다. 난 머리를 들고 온 숲이 불탈 만큼 열정적으로 그에게 입을 맞췄다. 정말 불이 났다 해도 알아차리지 못했을 것이다. “여러 가지 요인이 복합적으로 작용했지만 가장 중요했던 건 결국…… 벨라였어.”  에드워드가 설명했다. 우리 가족과 두 명의 손님이 컬렌 가의 넓은 거실에 앉아 있었다. 높은 창문들 너머로 검게 변한 숲이 펼쳐졌다. 블라디미르와 스테판은 우리가 자축을 하는 동안 사라져버렸다. 그들은 일이 이렇게 끝난 것에 크게 실망했다. 그러나 에드워드는 그들이 겁먹은 볼투리 가를 보고 곧 실망감을 떨쳐버릴 수 있을 정도로 기분이 좋아졌다고 말해주었다. 벤저민과 티아는 결과를 알려주기 위해 급히 아문과 케비를 쫓아갔다. 우리는 언젠가 그들을 다시 보게 될 것이다. 적어도 벤저민과 티아만은 볼 수 있겠지. 떠돌이 뱀파이어들도 꾸물대지 않았다. 피터와 샬럿은 재스퍼와 잠깐 대화를 나눈 후 가버렸다. 재회한 아마존 뱀파이어들은 이별을 아쉬워하면서도 몹시 집으로 돌아가고 싶어 했다. 그들은 사랑하는 열대우림과 떨어져 있는 걸 힘들어했다. “아이를 데리고 한 번 놀러 와. 약속해, 벨라.”  자프리나가 말했다. 네시도 내 목을 손으로 누르며 졸라댔다. “물론이죠, 자프리나.”  내가 말했다. “우린 멋진 친구가 될 거야, 네시.”  그 거친 여인은 이렇게 말하고 자매들과 함께 떠났다. 아일랜드 뱀파이어들이 그 뒤를 이었다. “수고했어, 시오반.”  그들과 작별인사를 나누면서 칼라일이 말했다. “아, 내가 생각의 힘을 발휘한 게 도움이 되었나 보네.”  그녀가 눈동자를 굴리며 냉소적으로 말했다. 그러다 시오반이 진지해졌다. “끝나지 않았어, 칼라일. 볼투리 가는 여기서 끝내지 않을 거야.”  이 말에 대답한 것은 에드워드였다. 