볼투리 가의 증인들은 다시 혼란스러워하며 얼굴을 찡그렸다. 그때 앨리스가 춤을 추듯 공터 남서쪽에서 나타났다. 그녀의 얼굴을 다시 보니 너무 반가워서 나는 쓰러질 것만 같았다. 재스퍼는 그녀 뒤를 바짝 따르고 있었다. 맨 앞에는 키가 크고 근육질에 검은 머리카락을 산발한 여자가 있었다. 카치리가 분명했다. 그녀는 다른 아마존 뱀파이어들처럼 긴 팔다리와 길쭉한 외모를 지니고 있었다. 그녀의 몸은 그들 중에서도 유난히 더욱 길어 보였다. 다음은 올리브색의 피부를 지닌 자그마한 여자 뱀파이어가 나타났다. 검은색으로 기다랗게 땋은 머리가 그녀의 등 뒤에서 이리저리 흔들리고 있었다. 그녀의 깊은 포도주색 눈이 대치중인 양 진영을 초조하게 살폈다. 그리고 마지막으로 젊은 남자가 있었다……. 그리고 마지막으로 젊은 남자가 있었다……. 그가 달리는 모습은 너무 빠르지도, 그렇다고 흐르듯이 느리지도 않았다. 그의 피부는 믿을 수 없을 만큼 풍부하고 짙은 갈색이었다. 그가 조심스러운 눈빛으로 모여 있는 자들을 훑어보았다. 눈은 따뜻하고 짙은 고동색이었다. 또 그는 여자들만큼 길지는 않은 검은 머리카락을 땋아 내렸다. 매우 아름다운 남자였다. 그가 다가오자 들려오는 새로운 소리 때문에 다들 충격을 받았다. 그 소리는 뛰느라 빨라진 심장소리였다. 앨리스가 방어막 근처를 맴도는 안개를 가볍게 뛰어넘더니 에드워드 옆에 멈춰 섰다. 나는 손을 뻗어 그녀의 팔을 만졌다. 에드워드, 에스미, 칼라일도 마찬가지였다. 이렇게 말고는 달리 인사할 수 있는 여유가 없었다. 재스퍼와 다른 세 명도 그녀를 따라 방어막 안으로 들어왔다. 그들이 보이지 않는 방어막을 쉽게 넘어서는 모습을 경호원 전부가 유심히 지켜보고 있었다. 펠리스와, 그와 비슷한 체구의 다른 경호원들이 갑자기 희망에 찬 눈빛으로 나를 바라보았다. 그들은 내 방어막이 무엇을 막아낼 수 있는지에 대해 확신하지 못했었다. 그러나 이제 막이 물리적인 공격을 막아낼 수 없다는 걸 분명히 알았다. 아로가 명령을 내리자마자 공격이 시작될 것이다. 나를 유일한 목표물로 삼고서. 