“말해줄 수 없어. 하지만 곧 알게 될 거야, 약속할게.” “말해줄 수 없어. 하지만 곧 알게 될 거야, 약속할게.”  내가 속삭였다. 이어 머릿속에 제이콥의 얼굴이 비쳤다. 나는 고개를 끄덕이고는 그 애의 손가락을 치웠다. “이 생각은 감춰 두고 있어. 내가 도망가라고 말할 때까지는 제이콥에게도 말하지 마, 알았지?” “이 생각은 감춰 두고 있어. 내가 도망가라고 말할 때까지는 제이콥에게도 말하지 마, 알았지?”  내가 그 애의 귀에 속삭였다. 르네즈미는 내 말을 알아들었고, 고개를 끄덕였다. 마지막으로 나는 주머니에서 또 하나의 물건을 꺼냈다. 집에서 르네즈미의 짐을 꾸리는 동안, 번쩍이는 빛깔이 내 눈을 사로잡았었다. 채광창으로 들어온 햇빛이 오래된 보석 상자에 들어있는 목걸이를 비춘 것이었다. 보석 상자는 선반 한 귀퉁이에 놓여 있었다. 나는 잠깐 생각하다가 어깨를 으쓱했다. 앨리스가 남긴 단서들을 맞추고 나니 이 상황이 평화롭게 마무리될 거라는 희망을 가질 수 없게 되었다. 나는 스스로에게 질문해 보았다. 역시 약간의 희망이라도 남겨두는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 맹목적이고 무모한 희망일지라도. 맹목적이고 무모한 희망일지라도. 그래서 선반을 기어 올라가 아로가 보낸 결혼 선물을 꺼내왔다. 나는 그 굵은 금목걸이를 목에 걸었다. 내 목에 자리 잡은 거대한 다이아몬드의 무게가 느껴졌다. “예뻐요.” “예뻐요.”  르네즈미가 속삭이고서, 팔을 내 목에 족쇄처럼 단단히 감았다. 나는 그 애를 가슴에 꼭 안았다. 그렇게 서로 하나가 된 채로 우리는 공터로 갔다. 내가 다가가자 에드워드가 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 하지만 내 목걸이나 르네즈미의 가방에 대해 별말은 없었다. 그는 한숨을 쉬며 한참동안 우리를 꼭 안았다가 다시 풀어주었다. 그의 눈을 들여다보았지만 작별인사 같지는 안았다. 어쩌면 그는 이 삶이 끝난 이후의 삶을 바라보려 했을지도 모를 일이다. 우리는 각자 자리를 잡았고 르네즈미는 내가 두 손을 자유롭게 쓸 수 있도록 재빨리 내 등으로 기어 올라갔다. 