간절히 바라던 대로 우리는 잠깐 그들을 멈춰 세울 수 있었다. 하지만 마음을 놓을 수는 없었다. 분노로 거의 감각을 잃은 상태로 나는 에드워드가 이야기했던 그들의 다음 전략을 기다렸다. “이 일과 직접 관련이 있는 자에게서 설명을 듣고 싶소, 친구. 이런 범죄 행위를 당신이 직접 저지른 건 아닐 텐데요?” “이 일과 직접 관련이 있는 자에게서 설명을 듣고 싶소, 친구. 이런 범죄 행위를 당신이 직접 저지른 건 아닐 텐데요?”  “범죄 행위는 없었습니다.” “이 일과 직접 관련이 있는 자에게서 설명을 듣고 싶소, 친구. 이런 범죄 행위를 당신이 직접 저지른 건 아닐 텐데요?”  “범죄 행위는 없었습니다.”  “그렇다고 해도 난 진실을 속속들이 봐야겠어. 그러려면 당신의 아들에게서 직접 증거를 찾아야겠군요.” “이 일과 직접 관련이 있는 자에게서 설명을 듣고 싶소, 친구. 이런 범죄 행위를 당신이 직접 저지른 건 아닐 텐데요?”  “범죄 행위는 없었습니다.”  “그렇다고 해도 난 진실을 속속들이 봐야겠어. 그러려면 당신의 아들에게서 직접 증거를 찾아야겠군요.”  가볍던 아로의 목소리가 딱딱해졌다. 그가 에드워드 쪽으로 머리를 기울였다. “저 애가 에드워드의 아내에게 매달려 있는 걸 보면, 그가 관계된 것 같은데.” “저 애가 에드워드의 아내에게 매달려 있는 걸 보면, 그가 관계된 것 같은데.”  당연히 그는 에드워드를 원하리라. 에드워드의 마음을 들여다보면 우리의 생각을 모두 알 수 있을 테니까. 나만 빼고. 나만 빼고.  에드워드는 재빨리 돌아서더니 눈도 마주치지 않고 나와 르네즈미의 이마에 입을 맞추었다. 그는 눈 덮인 벌판을 가로지르더니 칼라일을 지나치면서 그의 어깨를 두드렸다. 내 뒤에서 낮게 훌쩍이는 소리가 났다. 에스미의 공포는 결국 이렇게 밖으로 터져 나오고 있었다. 비할 데 없는 분노 때문에 내 눈에는 핏발이 섰다. 그래서 마치 볼투리 무리가, 지금껏 본 그 어느 것보다 붉게 타오르는 아지랑이에 감싸 있는 것처럼 보였다. 난 에드워드 혼자서 텅 빈 하얀 벌판을 걸어가는 모습을 보고만 있을 수가 없었다. 