“내가 바라는 결과를 그리라고?” “내가 바라는 결과를 그리라고?”  그녀가 냉소적으로 말했다. 이제 칼라일은 공공연하게 웃고 있었다. “응.” “응.”  “그럼 우리 가족은 입장을 표명할 필요가 없겠네? 싸울 가능성 자체가 없어지는 거니까.” “응.”  “그럼 우리 가족은 입장을 표명할 필요가 없겠네? 싸울 가능성 자체가 없어지는 거니까.”  그녀는 그렇게 말하고서 매기의 어깨에 손을 올리더니 자기 쪽으로 끌어당겼다. “응.”  “그럼 우리 가족은 입장을 표명할 필요가 없겠네? 싸울 가능성 자체가 없어지는 거니까.”  그녀는 그렇게 말하고서 매기의 어깨에 손을 올리더니 자기 쪽으로 끌어당겼다. 시오반의 남편인 리엄은 아무 표정 없이 조용히 서 있었다. 거실에 있던 거의 전원이 칼라일과 시오반의 농담 같은 대화에 어리둥절해 하는 것 같았다. 그러나 그들은 설명해주지 않았다. 그것으로 그날 밤의 극적인 연설들은 끝났다. 뱀파이어들은 천천히 흩어졌다. 일부는 사냥을 떠났고, 일부는 칼라일의 책과 텔레비전과 컴퓨터로 시간을 보냈다. 에드워드, 르네즈미, 그리고 나는 사냥을 하러 나섰다. 제이콥이 뒤를 따랐다. “멍청한 흡혈귀들. 자기들이 잘난 줄 알아.” “멍청한 흡혈귀들. 자기들이 잘난 줄 알아.”  밖으로 나오자 제이콥이 혼자 중얼거리더니 코웃음을 쳤다. “만약 ‘아기들’ “만약 ‘아기들’이 그 잘난 생명을 구해준다면 그들도 충격을 받을 거야, 그렇지?”  에드워드가 말했다. 제이콥은 미소 짓더니 그의 어깨를 때렸다. “당연하지, 그럴 거야.” “당연하지, 그럴 거야.”  이것의 우리의 마지막 사냥은 아니었다. 우리 모두 볼투리 가가 올 때쯤 다시 사냥을 할 계획이었으니까. 데드라인이 아직 정해지지 않았으므로, 만약에 대비해 우리는 앨리스가 보았던 커다란 공터에서 며칠 밤을 보낼 계획이었다. 오래 전 컬렌 가족이 야구시합을 했던 바로 그 공터. 오래 전 컬렌 가족이 야구시합을 했던 바로 그 공터. 지금 알고 있는 거라고는 내린 눈이 얼어붙는 날 그들이 온다는 것뿐이었다. 우리는 볼투리 가가 사람이 많은 번화가에 가까이 가지 않기를 바랐다. 