“이 친구들은 당신에게 진실을 말해줄 겁니다. 아니면 당신이 직접 저 애를 봐도 되겠지요, 카이우스. 저 애의 뺨에 인간의 혈색이 도는 걸 보십시오.” “이 친구들은 당신에게 진실을 말해줄 겁니다. 아니면 당신이 직접 저 애를 봐도 되겠지요, 카이우스. 저 애의 뺨에 인간의 혈색이 도는 걸 보십시오.”  “그건 그냥 위장이잖소! 제보자는 어디 있지? 그녀를 데려와!” “이 친구들은 당신에게 진실을 말해줄 겁니다. 아니면 당신이 직접 저 애를 봐도 되겠지요, 카이우스. 저 애의 뺨에 인간의 혈색이 도는 걸 보십시오.”  “그건 그냥 위장이잖소! 제보자는 어디 있지? 그녀를 데려와!”  카이우스가 날카롭게 외쳤다. 이어 그는 고개를 돌리더니 부인들 뒤에서 머뭇거리는 아이리나를 알아보았다. “너! 나와!” “너! 나와!”  아이리나는 알아듣지 못한 것처럼 그를 바라보았다. 그녀는 끔찍한 악몽에서 완전히 깨어나지 못한 것 같았다. 카이우스는 신경질적으로 손가락을 튕겨 소리를 냈다. 부인들의 덩치 큰 보디가드 중 한 명이 아이리나 옆으로 다가가서 그녀의 등을 거칠게 밀었다. 멍한 표정의 아이리나가 두 번 눈을 깜박이더니 천천히 카이우스에게 다가왔다. 그녀는 여전히 자신의 자매들을 바라보면서 몇 미터 뒤에 멈춰 섰다. 카이우스가 그녀에게 다가가더니 뺨을 때렸다. 아프지는 않겠지만 너무나도 모욕적이었다. 마치 누군가 개를 걷어차는 모습을 본 것 같았다. 타냐와 케이트가 동시에 이 가는 소리를 냈다. 아이리나가 긴장하더니 마침내 카이우스를 바라보았다. 그는 날카로운 손톱이 달린 손가락으로 르네즈미를 가리켰다. 르네즈미는 여전히 내 등에 매달린 채 손가락으로 제이콥의 털을 잡고 있었다. 분노 때문에 내 눈에는 카이우스가 온통 빨갛게 보였다. 제이콥의 가슴에서 으르렁거리는 소리가 울려나왔다. “네가 본 애가 저 애냐? 인간이 아니라던 애가?” “네가 본 애가 저 애냐? 인간이 아니라던 애가?”  카이우스가 다그쳤다. 아이리나가 우리 쪽을 보더니, 공터에 도착하고 처음으로 르네즈미를 자세히 관찰했다. 