난 그들의 기분을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 얼굴에 분명하게 드러나 있었으니까. 광기에 휩쓸리고 정의에 목마른, 분노에 가득 찬 무리. 광기에 휩쓸리고 정의에 목마른, 분노에 가득 찬 무리. 이 얼굴들을 보기 전까지는 정말 몰랐었다. 뱀파이어들이 ‘불멸의 아이’라는 존재에 대해 어떻게 생각하고 있는지 말이다. 마흔 명이 넘는 그들은 모두 볼투리 가의 증인들이었다. 우리가 죽고 나면 그들은, 범죄자들이 축출되었으며 볼투리 가는 공정하게 일을 처리했다는 소문을 퍼뜨릴 것이다. 대부분은 단순한 증인 이상의 역할을 바라는 것 같았다. 그들은 우리의 몸을 찢어서 불태우는 데도 가담하고 싶어 했다. 우리에게는 실낱같은 희망도 없었다. 우리가 볼투리 가의 이점들을 무력화시킬 수 있다 해도, 그들은 우리를 수적으로 제압할 수 있으니까. 드미트리를 죽이게 되더라도 제이콥은 여기서 달아날 수 없을 것이다. 우리 쪽의 다른 뱀파이어들도 똑같은 생각을 하고 있었다. 대기 중에 감도는 절망이 나를 무겁게 짓눌렀다. 우리 반대편에 있는 뱀파이어 중 한 명은 그 어느 쪽 편도 아닌 것 같았다. 아이리나는 혼자만 다른 표정을 하고 두 무리 사이에서 머뭇대고 있었다. 그녀가 선두에 서 있는 타냐를 두려운 듯한 시선으로 바라보았다. 에드워드가 작은 소리로, 하지만 사납게 으르렁거렸다. “앨리스테어가 옳았어요.” “앨리스테어가 옳았어요.”  그가 칼라일에게 중얼거렸다. 칼라일이 궁금증 어린 눈빛으로 에드워드를 바라보았다. “앨리스테어가 옳다고?” “앨리스테어가 옳다고?”  타냐가 속삭이듯 물었다. “카이우스와 아로는 우리를 없애고 전리품을 얻기 위해 여기 온 거야. 이미 여러 가지 전략을 짜두었지. 아이리나의 증언이 잘못된 것으로 드러난다 해도, 어차피 다른 명분을 찾아내 공격할 거야. 지금 그들은 르네즈미를 보고 자신만만해 있어. 그래도 우린 그들이 조작한 혐의에 대해 반론을 펴볼 수는 있을 거야. 그러려면 먼저 저들이 멈춰 서서 진실에 대해 들어야 하겠지만.” “카이우스와 아로는 우리를 없애고 전리품을 얻기 위해 여기 온 거야. 이미 여러 가지 전략을 짜두었지. 아이리나의 증언이 잘못된 것으로 드러난다 해도, 어차피 다른 명분을 찾아내 공격할 거야. 지금 그들은 르네즈미를 보고 자신만만해 있어. 그래도 우린 그들이 조작한 혐의에 대해 반론을 펴볼 수는 있을 거야. 그러려면 먼저 저들이 멈춰 서서 진실에 대해 들어야 하겠지만.”  에드워드가 조용히 속삭였다. 