그가 나를 진정시켰다. “쉿, 벨라. 진정해. 알렉에 대해서도 걱정하지 말고. 그의 능력도 제인이나 자프리나와 다르지 않으니까. 그저 환상일 뿐이야. 그 역시 나처럼 네 머릿속에 들어갈 수 없어.” “쉿, 벨라. 진정해. 알렉에 대해서도 걱정하지 말고. 그의 능력도 제인이나 자프리나와 다르지 않으니까. 그저 환상일 뿐이야. 그 역시 나처럼 네 머릿속에 들어갈 수 없어.”  “하지만 르네즈미는? 그 앤 내 머릿속에 들어오잖아!” “쉿, 벨라. 진정해. 알렉에 대해서도 걱정하지 말고. 그의 능력도 제인이나 자프리나와 다르지 않으니까. 그저 환상일 뿐이야. 그 역시 나처럼 네 머릿속에 들어갈 수 없어.”  “하지만 르네즈미는? 그 앤 내 머릿속에 들어오잖아!”  나는 이를 악물고 미친 듯이 고함을 쳤다. “그냥 자연스러운 일 같아서 전에는 의문을 품지 않았어. 르네즈미의 한 부분이라고 생각했으니까. 하지만 그 애는 다른 사람들에게 하듯이 내 머릿속에도 들어와서 곧바로 자기 생각을 보여주잖아. 그러니 내 실드에는 구멍이 있는 거야, 에드워드!” “그냥 자연스러운 일 같아서 전에는 의문을 품지 않았어. 르네즈미의 한 부분이라고 생각했으니까. 하지만 그 애는 다른 사람들에게 하듯이 내 머릿속에도 들어와서 곧바로 자기 생각을 보여주잖아. 그러니 내 실드에는 구멍이 있는 거야, 에드워드!”  내 무시무시한 깨달음에 동의해주기를 기다리며 나는, 절망적인 눈으로 그를 바라보았다. 에드워드는 어떻게 말해야 할지를 고민하듯 입술을 오므렸다. 하지만 표정은 왠지 느긋해 보였다. “이미 알고 있었구나, 그렇지?” “이미 알고 있었구나, 그렇지?”  내가 물었다. 여러 달 동안 너무나 분명한 사실을 간과해온 내가 바보처럼 느껴졌다. 그는 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. “르네즈미가 처음 너를 만지던 순간부터.” “르네즈미가 처음 너를 만지던 순간부터.”  스스로의 아둔함에 한숨이 났지만, 침착한 그의 모습을 보니 마음이 조금 놓였다. 