그리고 그는 아무렇지 않게 우리에게 등을 돌리고는 초조해하는 증인들 쪽으로 몇 미터쯤 다가갔다. 증인들은 이제 숲 근처를 맴돌고 있었다. “어떻게 생각하시오? 저 애는 우리가 염려하던 그런 존재는 아닙니다. 하지만 위험을 무릅쓰고 저 애를 살려두겠습니까? 이 가족을 살려둠으로써 우리 세계를 위험에 빠뜨리겠습니까? 아니면 저 혈기 왕성한 가렛이 우리 세계를 좌지우지할 권리가 있습니까? 여러분은 저들과 한편이 되어 우리에게 맞서겠습니까?” “어떻게 생각하시오? 저 애는 우리가 염려하던 그런 존재는 아닙니다. 하지만 위험을 무릅쓰고 저 애를 살려두겠습니까? 이 가족을 살려둠으로써 우리 세계를 위험에 빠뜨리겠습니까? 아니면 저 혈기 왕성한 가렛이 우리 세계를 좌지우지할 권리가 있습니까? 여러분은 저들과 한편이 되어 우리에게 맞서겠습니까?”  증인들은 조심스런 표정이었다. 덩치가 작은 검은 머리의 여자가, 옆에 서 있는 짙은 금발의 남자를 슬쩍 쳐다보았다. “우리에게 주어진 대안은 그것뿐인가요? 당신에게 동의하거나, 당신에게 맞서거나?” “우리에게 주어진 대안은 그것뿐인가요? 당신에게 동의하거나, 당신에게 맞서거나?”  그녀가 아로를 바라보았다. “물론 그렇지는 않지, 친애하는 마케나. 아문처럼 아무 일없이 이곳을 떠날 수도 있어. 평의회의 결정에 동의하지 않아도 말이야.” “물론 그렇지는 않지, 친애하는 마케나. 아문처럼 아무 일없이 이곳을 떠날 수도 있어. 평의회의 결정에 동의하지 않아도 말이야.”  누군가 그런 질문을 했다는 사실에 두려움을 느끼는 것처럼 아로가 대답했다. 마케나는 금발 남자를 다시 보았고 그는 고개를 끄덕였다. “우린 싸우러 온 게 아닙니다.” “우린 싸우러 온 게 아닙니다.”  그녀는 숨을 내뱉으며 말을 멈췄다가 다시 이었다. “우리는 증언하기 위해 왔습니다. 그리고 고소당한 이 가족이 무죄라는 것을 증언합니다. 가렛의 말은 모두 진실입니다.” “우리는 증언하기 위해 왔습니다. 그리고 고소당한 이 가족이 무죄라는 것을 증언합니다. 가렛의 말은 모두 진실입니다.”  “아. 우리를 그렇게 보다니 유감이군. 우리 같은 이들의 숙명인 셈인가.” “우리는 증언하기 위해 왔습니다. 그리고 고소당한 이 가족이 무죄라는 것을 증언합니다. 가렛의 말은 모두 진실입니다.”  “아. 우리를 그렇게 보다니 유감이군. 우리 같은 이들의 숙명인 셈인가.”  아로는 자못 구슬프게 그렇게 외쳤다. 