서로 상반된 욕구 사이에서 난 괴로웠다. 꼼짝 못하고 자리에 얼어붙은 채 당장이라도 산산이 부서져버릴 것 같았다. 에드워드가 두 진영의 중간 지점을 지나 우리보다 그들과 더 가까워지자 제인이 미소를 지었다. 그 의기양양한 미소 덕분에, 내 분노는 마침내 정점에 이르렀다. 늑대들이 이 불운한 싸움에 말려들었을 때 느꼈던, 피를 보고 싶다는 맹렬한 욕망보다 더 큰 분노였다. 나는 혀로 직접 광기를 맛볼 수도 있었다. 순수한 힘이 밀물처럼 나를 덮쳐오는 것을 느꼈다. 근육이 단단해지더니 자동적으로 움직였다. 난 온 정신을 다해 창을 던지듯이 실드를 던졌다. 내가 만들어낸 방어막은 믿을 수 없을 만큼 먼 거리에 도달했다. 나는 거칠게 숨을 내쉬었다. 실드는 순수한 에너지로 만들어진 거품처럼, 액체 금속으로 이루어진 버섯구름처럼 내게서 뿜어져 나갔다. 막은 마치 살아 있는 것처럼 요동쳤다. 실드의 맨 꼭대기에서 가장자리에 이르기까지 난 그 모든 부분을 느낄 수 있었다. 이제 탄력성 있던 방어막은 반동조차 없이 견고했다. 그 순간 나는, 전에 방어막이 반동을 일으켰던 게 순전히 내 탓이란 걸 깨닫게 되었다. 예전의 난 스스로를 보호하기 위해, 보이지 않는 또 다른 나의 일부인 실드를 무의식적으로 끌어당겼던 것이다. 하지만 지금은 자유자재로, 힘조차 들이지 않고 50미터 떨어진 곳에까지 방어막을 펼칠 수 있었다. 실드는 마치 근육처럼 내 의지에 따라 움직였다. 난 막을 밀어내 길고 뾰족한 타원형으로 만들었다. 유연한 강철의 막 아래 놓인 모든 것이 갑자기 내 일부가 되었다. 밝은 열점을 느끼듯, 실드 아래에 있는 모든 것의 생명력을 느낄 수 있었다. 그리고 나를 에워싼 빛의 불꽃에 매혹되었다. 나는 공터 끝까지 방어막을 넓게 퍼뜨린 후 그 아래에서 에드워드의 밝은 빛을 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 이 새로운 근육을 수축시켜 에드워드를 에워싼 채 계속 견뎠다. 얇지만 찢기지 않는 막이 그의 몸과 적들 사이를 가로막고 있었다. 이렇게 되기까지는 거의 1초도 걸리지 않았다. 에드워드는 여전히 아로에게 걸어가는 중이었다. 