고양이가 가르랑거리듯이 제이콥은 차분하게 계속 으르렁거렸다. 그가 목털을 세우더니 이빨을 드러냈다. 에드워드가 르네즈미의 이마와 두 뺨에 입을 맞추더니 그 애를 제이콥의 어깨에 태웠다. 민첩하게 제이콥의 등에 올라탄 르네즈미는 제이콥의 털을 잡고 그의 거대한 어깨뼈 사이에 자리 잡았다. 제이콥은 나를 돌아보았다. 그의 눈에는 고통의 빛이 가득했고, 가슴에서는 여전히 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. “우리가 르네즈미를 믿고 맡길 수 있는 유일한 존재는 너뿐이야.” “우리가 르네즈미를 믿고 맡길 수 있는 유일한 존재는 너뿐이야.”  나는 그에게 중얼거렸다. “네가 르네즈미를 그렇게 사랑하지 않았다면 난 정말 괴로웠을 거야. 네가 르네즈미를 보호해줄 수 있다는 걸 알아, 제이콥.” “네가 르네즈미를 그렇게 사랑하지 않았다면 난 정말 괴로웠을 거야. 네가 르네즈미를 보호해줄 수 있다는 걸 알아, 제이콥.”  그는 다시 구슬픈 소리를 내며 머리를 숙여 내 어깨에 부딪혔다. “알아. 사랑해, 제이콥. 넌 항상 내게 최고의 남자일 거야.” “알아. 사랑해, 제이콥. 넌 항상 내게 최고의 남자일 거야.”  나는 속삭였다. 야구공만큼이나 큰 눈물이 그의 적갈색 털 위로 흘러내렸다. 에드워드는 제이콥의 어깨에 머리를 기댔다. “안녕, 제이콥, 내 형제……, 내 아들.” “안녕, 제이콥, 내 형제……, 내 아들.”  다들 이런 이별의 장면을 모르는 것 같았다. 다들 세 명의 뱀파이어에게 시선을 집중하고 있었기 때문이다. 그러나 나는 그들이 우리의 대화를 듣고 있는 걸 알았다. “그럼 아무 희망도 없는 건가?” “그럼 아무 희망도 없는 건가?”  칼라일이 속삭였다. 그의 목소리에는 전혀 공포가 드러나지 않았다. 단지 마음을 굳히고 이 상황을 받아들이고 있었을 뿐. 단지 마음을 굳히고 이 상황을 받아들이고 있었을 뿐.  “분명 희망은 있어요.” 단지 마음을 굳히고 이 상황을 받아들이고 있었을 뿐.  “분명 희망은 있어요.”  내가 말했다. 그럴지도 몰라. 정말 그렇게 생각했다. “난 내 운명을 알아요.” “난 내 운명을 알아요.”  에드워드가 내 손을 잡았다. 