마치 짜증을 부리는 어린아이를 바라보는 어른처럼, 그래서 그 아이가 결국 아무도 자신에게 관심을 두지 않는다는 사실을 깨닫기 바란다는 것처럼. 마치 짜증을 부리는 어린아이를 바라보는 어른처럼, 그래서 그 아이가 결국 아무도 자신에게 관심을 두지 않는다는 사실을 깨닫기 바란다는 것처럼.  “칼라일은 우리에게 어떤 일이 다가오는지 설명하면서, 싸워달라고 우리를 부른 게 아니라고 했습니다. 이 증인들은…….” 마치 짜증을 부리는 어린아이를 바라보는 어른처럼, 그래서 그 아이가 결국 아무도 자신에게 관심을 두지 않는다는 사실을 깨닫기 바란다는 것처럼.  “칼라일은 우리에게 어떤 일이 다가오는지 설명하면서, 싸워달라고 우리를 부른 게 아니라고 했습니다. 이 증인들은…….”  가렛은 시오반과 리엄을 가리키며 잠시 멈추었다가 다시 말을 이었다. “칼라일에게 스스로를 변호할 기회를 주기 위해 증언을 하기로 했습니다. 이곳에 함께 서서 볼투리 가의 행진을 늦추기로 한 거죠.” “칼라일에게 스스로를 변호할 기회를 주기 위해 증언을 하기로 했습니다. 이곳에 함께 서서 볼투리 가의 행진을 늦추기로 한 거죠.”  “하지만 우리 중에는 의심하는 자도 있었습니다.” “칼라일에게 스스로를 변호할 기회를 주기 위해 증언을 하기로 했습니다. 이곳에 함께 서서 볼투리 가의 행진을 늦추기로 한 거죠.”  “하지만 우리 중에는 의심하는 자도 있었습니다.”  그는 엘리저를 힐긋 보고 나서 다시 말을 이었다. “칼라일의 진실이 당신들이 말하는 정의라는 걸 막을 수 있을지에 대해서 말이죠. 볼투리 가는 우리의 비밀을 지키기 위해 왔을까요, 아니면 자신들의 권력을 지키러 왔을까요? 그들은 불법적으로 태어난 창조물을 파괴하러 왔을까요, 아니면 삶의 방식을 파괴하러 왔을까요? 위험하다는 생각이 순전히 오해로 드러났을 때 그들은 만족할까요? 아니면 정의라는 명분을 팽개친 채 자신들의 뜻을 관철시킬까요?  우리는 이 모든 질문에 대한 답을 알고 있습니다. 우린 아로의 거짓말 속에서 이미 그 대답을 들었죠……. 우리 중에는 거짓을 간파하는 능력을 가진 자가 있으니까요. 그리고 이제는 카이우스의 탐욕스러운 미소에서 그 대답을 보았습니다. 그들의 경호원들은 마음이 없는 무기이자 주인들의 지배욕을 채워주는 도구일 뿐입니다.  이제 여러분이 대답해주어야 할 질문들이 남았습니다. 누가 여러분을 다스리나요, 떠돌이 여러분? 여러분 자신의 의지 외에 누구의 의지를 따르려는 겁니까? 자유롭게 자신의 삶을 선택하겠습니까, 아니면 볼투리 가의 결정에 따라 살겠습니까? 난 증언을 하기 위해 이곳에 왔습니다. 그리고 싸우기 위해 이곳에 남았습니다. 볼투리 가는 이 아이의 죽음에는 전혀 관심이 없습니다. 그들의 목적은 우리의 자유의지를 죽이려는 것입니다.” “칼라일의 진실이 당신들이 말하는 정의라는 걸 막을 수 있을지에 대해서 말이죠. 볼투리 가는 우리의 비밀을 지키기 위해 왔을까요, 아니면 자신들의 권력을 지키러 왔을까요? 그들은 불법적으로 태어난 창조물을 파괴하러 왔을까요, 아니면 삶의 방식을 파괴하러 왔을까요? 위험하다는 생각이 순전히 오해로 드러났을 때 그들은 만족할까요? 아니면 정의라는 명분을 팽개친 채 자신들의 뜻을 관철시킬까요?  우리는 이 모든 질문에 대한 답을 알고 있습니다. 우린 아로의 거짓말 속에서 이미 그 대답을 들었죠……. 우리 중에는 거짓을 간파하는 능력을 가진 자가 있으니까요. 그리고 이제는 카이우스의 탐욕스러운 미소에서 그 대답을 보았습니다. 그들의 경호원들은 마음이 없는 무기이자 주인들의 지배욕을 채워주는 도구일 뿐입니다.  이제 여러분이 대답해주어야 할 질문들이 남았습니다. 누가 여러분을 다스리나요, 떠돌이 여러분? 여러분 자신의 의지 외에 누구의 의지를 따르려는 겁니까? 자유롭게 자신의 삶을 선택하겠습니까, 아니면 볼투리 가의 결정에 따라 살겠습니까? 난 증언을 하기 위해 이곳에 왔습니다. 그리고 싸우기 위해 이곳에 남았습니다. 볼투리 가는 이 아이의 죽음에는 전혀 관심이 없습니다. 그들의 목적은 우리의 자유의지를 죽이려는 것입니다.”  그러더니 그는 돌아서서 고대 뱀파이어들을 바라보았다. 