“그럼 저들이 날 속였다고 생각합니까, 형제? 지금 들리는 심장소리가 사기 같아요?” “그럼 저들이 날 속였다고 생각합니까, 형제? 지금 들리는 심장소리가 사기 같아요?”  아로의 표정은 아주 즐거워 보였지만 카이우스는 움찔했다. 곧 그가 얼굴을 찡그렸다. 아로의 부드러운 질문들에 마치 주먹질이라도 당한 것처럼 화난 표정이었다. “침착하고 조심스럽게 행동해야지요, 형제여.” “침착하고 조심스럽게 행동해야지요, 형제여.”  아로가 르네즈미에게 계속 미소를 보이면서 말을 걸었다. “당신이 당신의 정의를 얼마나 사랑하는지 잘 알고 있소. 하지만 이 독특한 꼬마의 부모를 처벌하는 건 정의가 아니라오. 배울 게 너무 많아요, 너무 많다고요! 당신이 역사에는 그리 흥미가 없다는 걸 압니다, 형제. 하지만 놀랍고도 희귀한 이 사건을 역사의 한 페이지에 추가할 수 있도록 내게 아량을 베풀어주시는 게 어떤가요. 우리는 그저 정의를 바로 세우고, 친구라고 생각했지만 아니었던 자들 때문에 슬퍼하게 될 거라는 생각만 하며 이곳에 오지 않았소. 하지만 대신 우리가 뭘 얻게 되었는지 보세요! 우리에 관한 새롭고도 놀라운 사실들을, 가능성을 알게 되었잖소.” “당신이 당신의 정의를 얼마나 사랑하는지 잘 알고 있소. 하지만 이 독특한 꼬마의 부모를 처벌하는 건 정의가 아니라오. 배울 게 너무 많아요, 너무 많다고요! 당신이 역사에는 그리 흥미가 없다는 걸 압니다, 형제. 하지만 놀랍고도 희귀한 이 사건을 역사의 한 페이지에 추가할 수 있도록 내게 아량을 베풀어주시는 게 어떤가요. 우리는 그저 정의를 바로 세우고, 친구라고 생각했지만 아니었던 자들 때문에 슬퍼하게 될 거라는 생각만 하며 이곳에 오지 않았소. 하지만 대신 우리가 뭘 얻게 되었는지 보세요! 우리에 관한 새롭고도 놀라운 사실들을, 가능성을 알게 되었잖소.”  그는 르네즈미에게 손을 내밀었다. 하지만 그건 르네즈미의 방식이 아니었다. 그 애는 위로 몸을 뻗더니 아로의 얼굴에 손끝을 댔다. 다른 뱀파이어들과 달리 아로는 르네즈미의 손이 닿아도 깜짝 놀라지 않았다. 