“쉐이프시프터라니까.”  아로가 조용히 바로잡아주었다. “그러면 컬렌 가는 우리의 종에 맞서, 그리고 친구의 친구에 맞서 쉐이프시프터의 편을 든 거군.”  카이우스가 말했다. 에드워드가 혐오를 담아 나지막한 소리를 냈다. 지금 카이우스는 우리를 옭아 맬 죄목을 찾고 있었다. 아이리나의 어깨가 긴장했다. “네, 그렇게 생각했죠.”  카이우스가 다시 재촉했다. “쉐이프시프터를, 그리고 그들을 도운 컬렌 일가를 정식으로 고소하려면 지금 하도록.”  그는 아이리나가 자신에게 또 다른 명분을 제공해주길 기다리며 잔인한 미소를 지었다. 카이우스는 진짜 가족에 대해 모르는 것 같았다. 가족이란 집단은 권력욕이 아닌 사랑에 기초한다는 걸 이해하지 못하는지도 모른다. 어쩌면 그녀의 복수심을 과대평가했을지도 모르고.  아이리나가 턱을 들고 어깨를 폈다. “아뇨, 늑대들이나 컬렌 가를 고소하지 않겠습니다. 당신은 여기에 불멸의 아이를 파괴하러 왔습니다. 하지만 불멸의 아이는 없었습니다. 모두 내 실수입니다. 내가 모든 책임을 지겠습니다. 컬렌 가는 무고합니다. 당신들이 이곳에 있을 이유는 없습니다. 미안해요.”  그녀가 우리에게 사과하더니 볼투리 가의 증인들을 바라보았다. “범죄 행위는 없었습니다. 여러분은 여기 있을 이유가 없습니다.”  아이리나의 이야기가 계속되는 동안 카이우스가 손을 들었다. 그의 손에는 화려한 조각과 장식들이 달린 금속성의 물체가 들려 있었다. 그것은 신호였다. 너무 순식간에 벌어진 일이라 모두 멍하니 바라만 보고 있었을 뿐이다. 우리가 미처 움직이기도 전에 모든 게 끝나버렸다. 볼투리 가의 경호원 셋이 앞으로 나오더니 아이리나를 자신들의 회색 망토로 완전히 가렸다. 동시에 무시무시한 쇳소리가 공터에 울려 퍼졌다. 카이우스가 뒤엉켜 있는 회색의 무리 한가운데로 미끄러져 들어가자 날카로운 소리와 함께 널름거리는 불꽃과 화염이 터져 나왔다. 경호원들은 그 지옥 같은 곳에서 물러나더니 원래의 자리로 돌아갔다. 경호원들이 완벽한 일직선으로 늘어서 있는 곳으로.  카이우스는 불타는 아이리나의 주검 옆에 서 있었다. 그의 손에 들려 있는 금속성의 물건은 아이리나의 주검에 여전히 불꽃을 토해내고 있었다. 작게 딸각이는 소리가 나더니 카이우스가 들고 있던 물건이 사라졌다. 볼투리 가 뒤에 서 있던 증인들이 숨을 헐떡였다. 우리는 너무 놀라서 아무 소리도 내지 못했다. 죽음이 멈출 수 없는 속도로 무자비하게 찾아온다는 사실을 아는 것과 실제로 그런 장면을 보는 건 완전히 차원이 다른 일이었다. 카이우스가 차갑게 미소 지었다. “이제 그녀는 자기 행동에 모든 책임을 진 셈이군.”  그의 눈이 우리 쪽으로 향하더니 얼어붙은 타냐와 케이트를 재빨리 훑어보았다. 그 순간 나는 카이우스가 가족의 유대를 과소평가해본 적이 단 한 번도 없다는 사실을 깨달았다. 이건 계략이었다. 그는 절대로 아이리나가 고소하길 원하지 않았다. 오히려 도전하길 원했다. 그녀를 파괴할 핑계를, 진한 가연성의 안개처럼 대기를 가득 채우고 있는 폭력에 불을 붙일 계기를 얻기 위해 그는 성냥을 던진 것이다. 이 긴장으로 가득 찬 평화는 실낱 같은 거미줄보다 더 불안하게 흔들리고 있었다. 일단 싸움이 시작되면 멈출 방법은 없다. 싸움은 한쪽이 완전히 몰살될 때까지 격렬하게 계속될 것이다. 물론 몰살되는 쪽은 우리겠지. 카이우스는 그걸 알고 있었다. 에드워드도 알고 있었다. “이들을 막아!”  에드워드가 이렇게 소리치며 타냐의 팔을 잡았다. 타냐는 분노로 미친듯이 울부짖으며 미소 짓고 있는 카이우스에게 비틀거리며 다가갔다. 그녀는 에드워드를 떼어내려 했지만 곧 칼라일도 그녀의 허리를 잡았다. “아이리나를 돕기에는 너무 늦었어. 저들이 바라는 대로 행동하면 안 돼!”  몸부림치는 그녀에게 칼라일이 소리쳤다. 케이트는 붙잡기가 더 힘들었다. 그녀는 타냐처럼 알아들을 수 없는 비명을 지르면서 상대를 공격하기 위해 한 걸음 내디뎠다. 그녀의 공격은 우리 모두를 죽음으로 몰아넣을 것이다. 가장 가까이에 있던 로잘리가 그녀의 머리를 팔고 감아 붙잡으려 했지만 케이트의 전기 충격에 쓰러지고 말았다. 에밋이 케이트를 붙잡아 쓰러뜨렸지만 곧 비틀거리며 물러나더니 무릎을 꿇었다. 케이트는 자리에서 일어섰다. 아무도 그녀를 막을 수 없을 것 같았다. 이번에는 가렛이 그녀를 덮쳐 쓰러뜨렸다. 그는 팔로 그녀를 감싼 다음 자신의 두 손으로 자기 손목을 잡아 그녀를 죄었다. 곧 그도 그녀의 전기 충격에 경련을 일으켰다. 그러나 눈이 돌아갈 지경이 되어도 가렛은 손을 풀지 않았다. “자프리나.”  에드워드가 소리쳤다. 케이트의 눈동자가 텅 비더니 비명소리가 신음소리로 바뀌었다. 타냐는 몸부림을 멈추었다. “환영을 치워 줘.”  타냐가 이를 가는 소리를 냈다. 나는 필사적으로, 친구들 주위를 최대한 섬세한 방어막으로 더 단단히 에워쌌다. 그리고 가렛을 실드로 감싸고 케이트에게서는 막을 벗겨내, 그들 사이에 두터운 막을 만들려고 했다. 그때 가렛이 정신을 차리더니 케이트를 안고 눈으로 굴렀다. “놓아주면 다시 날 쓰러뜨릴 거지, 케이트?”  그가 속삭였다. 그녀는 여전히 몸부림을 치며 으르렁거렸다. “잘 들어, 타냐, 케이트.”  칼라일이 낮지만 열기가 어린 목소리로 속삭였다. “복수는 아이리나에게 도움이 되지 않아. 아이리나도 너희들이 이렇게 목숨을 버리길 원하지는 않을 거야. 너희들이 무슨 짓을 하고 있는지 생각해봐. 그들을 공격하게 되면 우리 모두 죽는 거야.”  타냐의 어깨가 슬픔으로 구부정해졌다. 그녀는 칼라일에게 기댔다. 마침내 케이트도 잠잠해졌다. 칼라일과 가렛은 그들 자매를 계속 위로했다. 너무 다급한 목소리여서 위로처럼 들리지는 않았지만.  혼돈에 빠진 우리를 지켜보는 시선들이 다시 느껴졌다. 흘깃 보니 칼라일과 가렛을 제외한 모두가 다시 경계 태세로 돌아와 있었다.  가장 날카롭게 우리를 쏘아보는 것은 카이우스였다. 분노에 찬 그는 눈 속에서 믿을 수 없다는 듯 케이트와 가렛을 바라보고 있었다. 아로도 그들을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에 나타난 가장 강한 감정은 불신이었다. 그는 케이트의 능력을 알았다. 에드워드의 기억을 통해 그녀의 힘을 느꼈기 때문이다. 그는 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 알까. 