그리고 우리 모두가 함께 있으리라. 행복이 내 안에서 터지듯 퍼져갔다. 너무나 급격하고 너무나 강렬해서 내가 감당할 수 있을지 걱정될 정도로. 너무나 급격하고 너무나 강렬해서 내가 감당할 수 있을지 걱정될 정도로.  “영원히.” 너무나 급격하고 너무나 강렬해서 내가 감당할 수 있을지 걱정될 정도로.  “영원히.”  에드워드가 내 귀에 속삭였다. 난 더 이상 말을 할 수 없었다. 난 머리를 들고 온 숲이 불탈 만큼 열정적으로 그에게 입을 맞췄다. 해도 알아차리지 못했을 것이다. “여러 가지 요인이 복합적으로 작용했지만 가장 중요했던 건 결국…… 벨라였어.” “여러 가지 요인이 복합적으로 작용했지만 가장 중요했던 건 결국…… 벨라였어.”  에드워드가 설명했다. 우리 가족과 두 명의 손님이 컬렌 가의 넓은 거실에 앉아 있었다. 높은 창문들 너머로 검게 변한 숲이 펼쳐졌다. 블라디미르와 스테판은 우리가 자축을 하는 동안 사라져버렸다. 그들은 일이 이렇게 끝난 것에 크게 실망했다. 그러나 에드워드는 그들이 겁먹은 볼투리 가를 보고 곧 실망감을 떨쳐버릴 수 있을 정도로 기분이 좋아졌다고 말해주었다. 벤저민과 티아는 결과를 알려주기 위해 급히 아문과 케비를 쫓아갔다. 우리는 언젠가 그들을 다시 보게 될 것이다. 적어도 벤저민과 티아만은 볼 수 있겠지. 떠돌이 뱀파이어들도 꾸물대지 않았다. 피터와 샬럿은 재스퍼와 잠깐 대화를 나눈 후 가버렸다. 재회한 아마존 뱀파이어들은 이별을 아쉬워하면서도 몹시 집으로 돌아가고 싶어 했다. 그들은 사랑하는 열대우림과 떨어져 있는 걸 힘들어했다. “아이를 데리고 한 번 놀러 와. 약속해, 벨라.” “아이를 데리고 한 번 놀러 와. 약속해, 벨라.”  자프리나가 말했다. 네시도 내 목을 손으로 누르며 졸라댔다. “물론이죠, 자프리나.” “물론이죠, 자프리나.”  내가 말했다. “우린 멋진 친구가 될 거야, 네시.” “우린 멋진 친구가 될 거야, 네시.”  그 거친 여인은 이렇게 말하고 자매들과 함께 떠났다. 아일랜드 뱀파이어들이 그 뒤를 이었다. “수고했어, 시오반.” “수고했어, 시오반.”  그들과 작별인사를 나누면서 칼라일이 말했다. 