“그게 유일한 방법인 것 같군.” “그게 유일한 방법인 것 같군.”  “싸워야 해.” “그게 유일한 방법인 것 같군.”  “싸워야 해.”  스테판이 말했다. 그들이 생존의지와 복수심 사이에서 갈등하는 것을 알 수 있었지만, 서로 교환하는 미소 속에는 기대감이 가득했다. “우린 싸울 거야.” “우린 싸울 거야.”  블라디미르가 말했다. 잘된 일인 것 같다. 앨리스테어처럼 나 역시 싸움을 피할 수 없을 거라고 확신했다. 그런 경우에 대비해 우리 편에 뱀파이어가 두 명 더 있다면 도움이 될 것이다. 하지만 루마니아 뱀파이어들의 결정은 여전히 나를 두렵게 했다. “우리도 싸울 거예요. 볼투리 가는 분명 권력을 남용하려 할 거고, 우린 그들과 한 편이 되고 싶지 않아요.” “우리도 싸울 거예요. 볼투리 가는 분명 권력을 남용하려 할 거고, 우린 그들과 한 편이 되고 싶지 않아요.”  티아의 말이었다. 평소에는 엄숙하던 그녀의 목소리는 한층 더 경건해져 있었다. 타이는 곧 자신의 남편에게로 시선을 돌렸다. 벤저민은 씩 웃더니 루마니아 뱀파이어들을 장난스러운 눈빛으로 바라보았다. “분명 나는 최고의 인기 상품이겠죠. 그러니 자유로울 권리를 쟁취해야겠어요.” “분명 나는 최고의 인기 상품이겠죠. 그러니 자유로울 권리를 쟁취해야겠어요.”  “왕정으로부터 나 자신을 지키기 위해 싸우는 게 이번이 처음은 아냐.” “분명 나는 최고의 인기 상품이겠죠. 그러니 자유로울 권리를 쟁취해야겠어요.”  “왕정으로부터 나 자신을 지키기 위해 싸우는 게 이번이 처음은 아냐.”  가렛이 짓궂은 목소리로 말했다. 그리고 벤저민에게 걸어가더니 그의 등을 치며 외쳤다. “압제에서 자유로 나아가길!” “압제에서 자유로 나아가길!”  “우린 칼라일 편에 설 거예요. 그리고 그와 함께 싸울 거예요.” “압제에서 자유로 나아가길!”  “우린 칼라일 편에 설 거예요. 그리고 그와 함께 싸울 거예요.”  타냐가 말했다. 루마니아 뱀파이어들의 선언으로 다른 뱀파이어들도 자신들의 입장을 밝혀야겠다는 생각을 한 것 같았다. 