칼라일이 타냐에게로 움직이자 실드도 그가 움직이는 대로 늘어났다가 수축되었다. 이거 정말 좋은데! 나는 여러 가닥으로 뻗어 있는 방어막을 잡아당겨 가냘프게 빛나는 친구들과 동지들의 몸을 하나씩 감쌌다. 막은 그들의 몸에 알아서 붙은 후 그들이 움직이는 대로 움직였다. 아주 잠깐의 시간이 흘렀을 뿐이었다. 카이우스는 여전히 생각에 잠겨 있었다. “늑대인간들.”  그가 마침내 중얼거렸다. 깜짝 놀란 나는 대부분의 늑대인간들이 실드의 보호를 받지 못하고 있다는 걸 깨달았다. 방어막을 넓히려는데, 문득 그들에게서 빛의 기둥들이 느껴졌다. 이상한 일이었다. 나는 뱀파이어들 중 가장 바깥쪽에 서 있는 아문과 케비가 늑대들과 함께 방어막 밖으로 노출될 때까지 막을 안으로 잡아당겼다. 방어막 바깥쪽에 놓이자 아문과 케비의 빛이 사라졌다. 그들은 더 이상 느껴지지 않았다. 그러나 늑대들은 여전히 밝게 빛나고 있었다. 정확히 말하자면, 그들 중 절반은 아직 빛나고 있었다. 흠……. 나는 다시 바깥쪽으로 방어막을 밀어냈고 샘이 막 아래 들어오자마자 모든 늑대들이 다시 밝게 빛났다. 그들의 마음은 내가 생각했던 것보다 더 밀접하게 연결된 것 같았다. 우두머리가 막의 안쪽에 있으면 나머지 늑대들도 함께 보호된다. “아, 형제…….”  아로가 괴로운 표정으로 카이우스의 말에 대답했다. “저들의 동맹 관계를 그냥 받아들일 생각이오, 아로? 달의 아이들은 아주 옛날부터 우리의 숙적이었소. 그래서 유럽과 아시아에서는 거의 절멸할 때까지 그들을 사냥했지요. 그런데 칼라일은 저 거대한 해충들과 동맹을 맺고 있소. 분명 우릴 무너뜨리려는 속셈인거요. 그래야 자신의 괴상한 삶의 방식을 더 확실히 지킬 수 있을 테니까.”  카이우스가 그렇게 말했다. 그리고는 큰 소리로 헛기침을 하는 에드워드를 노려보았다. 카이우스 때문에 난처한 듯 아로가 가늘고 섬세한 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다. “카이우스님 지금은 한낮입니다.”  에드워드가 말했다. 그리고 제이콥을 가리켰다. “저들은 달의 아이들이 아니에요. 세상 반대편에 있는 당신의 적들과는 관계가 없지요.”  “여기서 변종이라도 기르고 있는 모양이지.”  카이우스가 내뱉었다. 에드워드가 이를 악물었다가 다시 침착하게 대답했다. “저들은 늑대인간이 아닙니다. 나를 못 믿겠다면 아로님이 보증해줄 겁니다.”  늑대인간이 아니라고? 나는 어리둥절해서 제이콥을 바라보았다. 그는 거대한 어깨를 으쓱해 보였다. 그 역시 에드워드의 말을 이해하지 못한 것 같았다. “친애하는 카이우스님, 내게 당신의 생각을 말해줬다면 이런 얘기는 하지 말라고 미리 경고해줬을 텐데요. 저들은 스스로를 늑대인간이라고 생각하지만 사실은 그렇지 않아요. 저들의 더 정확한 이름은 쉐이프시프터(Shape-shifter, 형체 변형자 : 편집자)죠. 늑대의 모습을 하고 있는 건 순전히 우연일 뿐입니다. 첫 번째 변화가 나타났을 때 곰이나 매나 표범이 될 수도 있었지요. 저들은 달의 아이들과는 전혀 아무런 관계도 없습니다. 그저 변신하는 기술을 조상들에게서 물려받은 것뿐이에요. 유전적인 거죠. 저들은 늑대인간들처럼 다른 사람들을 감염시켜서 자신들의 종을 이어가지도 않아요.”  아로가 중얼거렸다. 카이우스가 화난 듯이, 아니 배신감을 느끼는 것처럼 아로를 노려보았다. “그들은 우리의 비밀을 알고 있소.”  그가 단호하게 말했다. 에드워드보다 빨리 아로가 대답했다. “저들도 우리처럼 초자연적인 세계의 창조물들이오, 형제. 그리고 아마 우리보다 더 절실히 비밀을 지켜야 할 거요. 저들은 우리의 비밀을 폭로할 수 없어요, 조심해요, 카이우스. 아무 증거도 없는 주장은 득이 될 게 없으니까.”  카이우스는 심호흡을 하더니 고개를 끄덕였다. 그들을 오랫동안 의미심장하게 시선을 교환했다. 난 아로의 말 뒤에 담긴 진의를 이해했다. 정당하지 않은 비난은 양측의 목격자들에게 믿음을 주지 못한다. 아로는 카이우스에게 다음 전략으로 넘어가자는 신호를 보낸 것이다. 두 고대 뱀파이어들 사이가 삐걱거리는 이유는 뭘까. 카이우스가 아로의 손을 잡고 생각을 공유하지 않으려하는 건, 카이우스가 아로만큼 다른 뱀파이어들의 눈을 의식하지 않아서일까? 평판을 지키는 것보다 곧 시작될 학살이 카이우스에게 더 중요하다면 그럴지도.  “제보한 당사자와 이야기를 해야겠어.”  카이우스가 갑자기 이렇게 말하더니 아이리나를 바라보았다. 아이리나는 카이우스와 아로의 대화를 듣고 있지 않았다. 그녀는 고통스러운 표정으로, 죽을 준비를 하고 있는 자신의 자매들을 보고 있었다. 이제 그녀는 자신의 행동이 오해에서 비롯된 잘못이었다는 걸 깨닫고 있었다. “아이리나!”  카이우스가 소리쳤다. 그는 아이리나에게 말을 거는 게 전혀 내키지 않는 것 같았다. 깜짝 놀란 그녀가 겁에 질려 고개를 들었다. 카이우스가 손가락으로 소리를 냈다. 불투리 진영의 가장자리에 서 있던 그녀가 머뭇대며 다시 카이우스 앞에 섰다. “네가 했던 제보는 잘못된 정보 같구나.”  카이우스가 말했다. 타냐와 케이트가 불안하게 몸을 내밀었다. “죄송합니다. 확인을 했어야 하는데. 하지만 몰랐어요…….”  아이리나가 그렇게 속삭이고, 무력하게 우리 쪽으로 손짓을 했다. “친애하는 카이우스님, 정말 이상하고 불가해한 일이 아닙니까. 그러니 아이리나도 금방 판단을 내릴 수 없었을 거예요. 아니, 누구라도 그렇게 오해했겠지.”  아로가 말했다. 카이우스는 손가락을 튕겨 아로를 침묵시켰다. “우리 모두 네가 실수한 건 알고 있다. 나는 이 일을 벌인 동기에 대해 묻는 거야.”  그가 퉁명스럽게 말했다. 아이리나는 초조하게 그의 말이 이어지기를 기다렸다가 이렇게 반문했다. “동기요?”  “그래. 애초에 그들을 엿보게 된 이유 말이야.”  아이리나는 엿본다는 말에 움찔했다. “컬렌 가와 안 좋은 일이 있었지?”  그녀는 몹시도 가여운 눈으로 칼라일을 바라보았다. “네.”  그녀가 인정했다. “이유는……?”  카이우스가 재촉했다. “늑대인간들이 내 친구를 죽였어요. 그리고 컬렌 가는 내가 복수하게 내버려두지 않았고요.”  그녀가 속삭였다. 