놀라움에 웃음이 터져 나왔다. 다들 나를 쳐다보았고, 제이콥은 미친 사람을 보듯 커다란 검은 눈동자로 나를 훑어보았다. 에드워드는 아로에게서 몇 걸음 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 이제 그가 아로와 접촉할 수 있게 방어막을 걷어야 한다고 생각하니 분노가 솟구쳤다. 그러나 우리 모두 이 순간을, 아로가 우리 측의 이야기를 들어주는 순간을 기다렸기 때문에 참아야 했다. 그러나 우리 모두 이 순간을, 아로가 우리 측의 이야기를 들어주는 순간을 기다렸기 때문에 참아야 했다. 고통스러웠지만 난 마지못해 방어막을 뒤로 잡아당겨 에드워드를 다시 위험에 노출시켰다. 웃고 싶은 기분도 사라졌다. 나는 에드워드에게 잔뜩 정신을 집중하고서, 무슨 일이든 생기면 즉시 그를 보호할 준비를 했다. 에드워드가 오만하게 턱을 치켜들더니, 대단한 영광이라도 누리게 해주는 것처럼 아로에게 손을 내밀었다. 아로는 기쁜 것 같았지만 모두가 그렇게 기뻐하는 것은 아니었다. 레나타는 아로의 그림자 속에서 초조하게 움직였다. 카이우스는 얼굴을 심하게 찡그리고 있어서 그의 종잇장 같은 투명한 피부에 새겨진 주름이 영원히 펴질 것 같지 않았다. 제인은 이를 드러냈고, 그녀 옆에 있던 알렉은 눈을 가늘게 뜨고 집중하고 있었다. 난 그가 나처럼 당장이라도 움직일 준비를 하고 있을 거라고 생각했다. 아로는 계속해서 에드워드에게 다가왔다. 밝은 회색 망토를 입은 거대한 그림자들, 펠릭스처럼 억센 전사들이 몇 미터 떨어진 곳에 있었다. 제인은 에드워드가 고통 속에서 몸부림치게 할 수 있었다. 알렉은 에드워드가 아로 쪽으로 한 걸음 떼기 전에 그의 눈과 귀를 멀게 할 수있었다. 그러나 내가 그들을 막을 수 있는 힘을 지닌 것은 아무도 모르고 있었다. 심지어 에드워드조차도. 심지어 에드워드조차도.  고요한 미소를 지으며 아로가 에드워드의 손을 잡았다. 그가 눈을 감자 그에게로 정보가 쏟아져 들어가면서 아로의 어깨가 수그려졌다. 모든 비밀, 모든 전략, 그리고 통찰들. 모든 비밀, 모든 전략, 그리고 통찰들. 지난 한 달간 에드워드가 주위에서 보고 들은 모든 것이 이제 아로에게 넘어갔다. 