우리가 컬렌 저택에 들어섰을 때, 겉보기에는 별로 달라진 게 없었다. 그러나 집 안에서 미세하나마 소란의 흔적을 느낄 수 있었다. 여러 개의 낮은 목소리들이 웅얼거리고, 때론 으르렁대고 있었다. 긴장한 것 같기도 하고, 논쟁이 벌어진 것도 같았다. 특히 칼라일과 아문의 목소리가 자주 들려왔다. 에드워드는 빙 둘로 차고로 가는 대신 집 앞에 차를 세웠다. 차에서 내리기 전에 우리는 경계의 눈빛을 한 번 교환했다. 제이콥의 태도도 바뀌었다. 얼굴이 좀 더 신중하고 조심스러워졌다. 그는 알파의 임무를 수행중인 것 같았다. 무슨 일이 벌어진 게 분명했고, 제이콥은 자신과 샘에게 필요한 정보를 얻고 있었다. “앨리스테어가 떠났어.” “앨리스테어가 떠났어.”  계단으로 달려가면서 에드워드가 속삭였다. 거실에서는 한창 다툼이 벌어지고 있었다. 앨리스테어, 그리고 실랑이를 벌이는 세 명의 뱀파이어를 제외한 나머지 뱀파이어들은 벽에 둘러서서 이 장면을 지켜보았다. 에스미, 케비, 티아가 중앙에 서 있는 세 명의 뱀파이어들 곁에 붙어 서 있었다. 거실 한가운데에서는 아문이 칼라일과 벤저민에게 화를 내는 중이었다. 이를 악문 에드워드가 내 손을 잡아끌더니 재빨리 에스미 곁으로 다가갔다. 나는 르네즈미를 가슴에 꼭 안았다. “아문, 가고 싶으면 가. 아무도 있으라고 강요하지 않으니까.” “아문, 가고 싶으면 가. 아무도 있으라고 강요하지 않으니까.”  칼라일이 조용히 말했다. “넌 내 가족의 절반을 훔쳐갔어, 칼라일. 이게 날 부른 이유야? 애초부터 훔칠 속셈이었지?” “넌 내 가족의 절반을 훔쳐갔어, 칼라일. 이게 날 부른 이유야? 애초부터 훔칠 속셈이었지?”  아문이 한 손가락으로 벤저민을 가리키며 소리를 질렀다. 칼라일이 한숨을 쉬었고, 벤저민은 눈동자를 굴렸다. “그래요, 칼라일은 볼투리 가와 갈등을 빚었고 가족을 위험에 빠뜨렸어요. 그래서 난 여기 끝까지 남으려는 거예요. 이성적으로 생각하세요, 아문. 난 여기 남겠어요. 옳은 일을 해야 하니까요. 다른 가족에 합류하려는 게 아니라고요. 칼라일 말대로 당신은 하고 싶은 대로 하면 돼요.” “그래요, 칼라일은 볼투리 가와 갈등을 빚었고 가족을 위험에 빠뜨렸어요. 그래서 난 여기 끝까지 남으려는 거예요. 이성적으로 생각하세요, 아문. 난 여기 남겠어요. 옳은 일을 해야 하니까요. 다른 가족에 합류하려는 게 아니라고요. 칼라일 말대로 당신은 하고 싶은 대로 하면 돼요.”  벤저민은 냉소적으로 대답했다. 