그리고 벤저민에게 걸어가더니 그의 등을 치며 외쳤다. “압제에서 자유로 나아가길!”  “우린 칼라일 편에 설 거예요. 그리고 그와 함께 싸울 거예요.”  타냐가 말했다. 루마니아 뱀파이어들의 선언으로 다른 뱀파이어들도 자신들의 입장을 밝혀야겠다는 생각을 한 것 같았다. “아직 우린 결정을 내리지 않았어요.”  피터가 그렇게 말하고, 자그마한 그의 동반자를 내려다보았다. 샬럿은 불만스러운 듯 입술을 삐죽였다. 그녀는 이미 결정을 내린 것 같았다. 과연 어떤 결단을 내렸을지 궁금했다. “나도 마찬가지요.”  랜들이 말했다. “나도요.”  메리가 덧붙였다. “우리 무리도 컬렌 가족과 함께 싸울 겁니다. 뱀파이어 같은 건 무섭지 않으니까.”  제이콥이 갑자기 그렇게 말하고는 씩 웃었다. “꼬마들 주제에.”  피터가 중얼거렸다. “아니, 아기지.”  랜들이 그렇게 정정하자 제이콥은 비웃었다. “음, 나도 끼워줘요. 진실은 칼라일 쪽에 있죠. 난 그걸 모른 척할 수 없어요.”  매기가 제지하는 시오반의 손에서 빠져 나오며 말했다. 시오반은 걱정스러운 눈으로 자신의 어린 가족을 바라보며 입을 열었다. “칼라일. 나는 싸움으로 번지는 걸 원하지 않아.”  그녀는 갑작스럽게 만들어진 엄숙한 분위기, 예상치 못하게 터져 나온 선언들을 무시하고서 칼라일과 단둘인 것처럼 말했다. “나도 그래, 시오반. 그건 내가 가장 원하지 않는 일이지. 당신은 모든 일이 평화롭게 끝나길 빌어줘.”  그가 어색하게 미소 지었다. “그게 도움이 안 된다는 걸 알잖아.”  그녀가 말했다. 아일랜드 뱀파이어들의 리더에 대해 로잘리와 칼라일이 나누던 대화가 기억났다. 그러니까 칼라일은 시오반이 무슨 일이든 자기 생각대로 이룰 수 있는, 미묘하지만 강력한 능력을 지니고 있다고 믿었다. 하지만 시오반 자신은 그렇게 믿지 않는다고 했다. “해로울 것도 없잖아.”  칼라일이 말했다. 시오반이 눈동자를 굴렸다. “내가 바라는 결과를 그리라고?”  그녀가 냉소적으로 말했다. 이제 칼라일은 공공연하게 웃고 있었다. “응.”  “그럼 우리 가족은 입장을 표명할 필요가 없겠네? 싸울 가능성 자체가 없어지는 거니까.”  그녀는 그렇게 말하고서 매기의 어깨에 손을 올리더니 자기 쪽으로 끌어당겼다. 시오반의 남편인 리엄은 아무 표정 없이 조용히 서 있었다. 거실에 있던 거의 전원이 칼라일과 시오반의 농담 같은 대화에 어리둥절해 하는 것 같았다. 그러나 그들은 설명해주지 않았다. 그것으로 그날 밤의 극적인 연설들은 끝났다. 뱀파이어들은 천천히 흩어졌다. 일부는 사냥을 떠났고, 일부는 칼라일의 책과 텔레비전과 컴퓨터로 시간을 보냈다. 에드워드, 르네즈미, 그리고 나는 사냥을 하러 나섰다. 제이콥이 뒤를 따랐다. “멍청한 흡혈귀들. 자기들이 잘난 줄 알아.”  밖으로 나오자 제이콥이 혼자 중얼거리더니 코웃음을 쳤다. “만약 ‘아기들’이 그 잘난 생명을 구해준다면 그들도 충격을 받을 거야, 그렇지?”  에드워드가 말했다. 제이콥은 미소 짓더니 그의 어깨를 때렸다. “당연하지, 그럴 거야.”  이것의 우리의 마지막 사냥은 아니었다. 우리 모두 볼투리 가가 올 때쯤 다시 사냥을 할 계획이었으니까. 데드라인이 아직 정해지지 않았으므로, 만약에 대비해 우리는 앨리스가 보았던 커다란 공터에서 며칠 밤을 보낼 계획이었다. 오래 전 컬렌 가족이 야구시합을 했던 바로 그 공터. 지금 알고 있는 거라고는 내린 눈이 얼어붙는 날 그들이 온다는 것뿐이었다. 우리는 볼투리 가가 사람이 많은 번화가에 가까이 가지 않기를 바랐다. 드미트리는 우리가 있는 곳이라면 어디든 그들을 안내할 것이다. 나는 그가 과연 누구를 타깃 삼아 추적할지 궁금했다. 날 추적할 수는 없을 테니, 아마도 에드워드겠지. 사냥을 하면서도 드미트리에 대해 생각하느라 사냥감이나 흩날리는 눈(마침내 눈이 내리기 시작했지만 바위투성이 땅에 내려앉기 전에 녹아버렸다)에는 거의 신경을 쓰지 못했다. 드미트리는 자신의 추적하는 능력이 내게 먹히지 않는다는 사실을 깨닫게 될까? 그 점에 대해 어떻게 생각할까? 아로는? 혹시 에드워드의 생각이 틀린 건 아닐까? 내가 막아낼 수 있는 힘에는 사실 예외가 있다. 실드, 즉 방어막은 내 마음 밖에서 작용하는 것에는 취약했다. 재스퍼, 앨리스, 벤저민의 힘을 막아낼 수 없었던 게 그 증거다. 어쩌면 드미트리의 능력도 좀 다르게 작용할지 모른다. 문득 어떤 생각이 떠올라, 난 그 자리에 멈춰 섰다. 내가 들고 있던 반쯤 피가 흘러나간 엘크가 돌투성이 땅으로 떨어졌다. 눈송이가 작게 지글거리는 소리를 내면서 따뜻한 엘크의 주검 근처에서 증발해버렸다. 피가 묻은 손을 나는 공허하게 내려다보았다. 에드워드는 자신이 잡은 사냥감에는 손도 대지 않은 채 내 옆으로 달려왔다. “왜 그래?”  그가 낮은 목소리로 물었다. 그리고 내가 무엇 때문에 그런 반응을 보였는지 알아내려고 주위의 숲을 훑어보았다. “르네즈미.”  나는 목이 메었다. “그 앤 저 나무들 속에 있는데. 르네즈미의 생각과 제이콥의 생각을 모두 들을 수 있어. 르네즈미는 괜찮아.”  그가 나를 안심시켰다. 내가 대답했다. “그런 게 아냐. 내 실드에 대해 생각하고 있었어. 넌 그게 어느 정도는 도움이 될 거라고 생각하잖아. 다른 뱀파이어들도 내가 자프리나나 벤저민을 보호할 수 있기를 바라고 있어. 단 몇 초만이라도. 그런데 그게 오해라면? 너나 그들의 나에 대한 믿음이…… 우리가 패배하는 원인이 된다면?”  애써 마음을 다잡고 나직한 목소리로 말했지만, 내 목소리는 조금씩 날카로워지고 있었다. 르네즈미가 걱정하게 하고 싶지 않은데…….  “벨라, 왜 그런 생각을 해? 물론 네가 스스로를 보호할 수 있는 건 좋은 일이야. 하지만 그렇다고 해서 꼭 누군가를 구해야 하는 건 아냐. 쓸데없이 고민하지 마.”  “하지만 아무것도 보호할 수 없으면 어떡해? 허점투성이에 변덕스러운…… 그런 게 내 능력이야! 알렉에겐 아무 소용이 없을지도 몰라.”  내가 숨을 헐떡이며 속삭였다. 그가 나를 진정시켰다. 