“저 아이가 자라고 있다는 건 증언하겠어. 그건 사실이니까. 누구라도 알 수 있을 거야.”  “우리가 부탁한 것 그것뿐이야.”  아문이 얼굴을 찡그렸다. “하지만 넌 그 이상을 얻은 것 같은데.”  이제 벤저민에게로 돌아선 아문이 말했다. “난 너에게 생명을 주었어. 그런데 넌 그걸 낭비하고 있군.”  벤저민의 얼굴은 그 어느 때보다 차가워 보였다. 그 표정은 소년 같은 그의 이목구비와 이상하게 대비되었다. “그 과정에서 내 의지를 당신 의지로 바꿔버릴 수 없었던 게 유감이군요. 그랬더라면 당신도 만족했을 텐데.”  아문이 눈을 가늘게 떴다. 그는 갑자기 케비에게 손짓했고 그들은 우리를 지나 현관문으로 나갔다. “떠나는 게 아냐. 지금보다 더 거리를 두려는 거지. 그가 볼투리 가를 돕겠다고 한 건 그냥 으름장이 아니었어.”  에드워드가 내게 조용히 말했다. “앨리스테어는 왜 간 거야?”  내가 속삭였다. “확실하지는 않아. 쪽지도 남기지 않았으니까. 그가 중얼대던 걸 생각하면 분명 싸움을 피할 수 없다고 생각했을 거야. 행동은 그렇게 했어도, 사실 그는 볼투리 가를 지지하기에는 칼라일을 너무 많이 좋아했어. 결국 위험이 너무 크다고 생각했겠지.”  에드워드가 어깨를 으쓱였다. 분명 우리 둘 사이의 대화였지만 모두가 듣고 있었다. 엘리저는 에드워드가 그들 모두에게 이야기한 것처럼 이렇게 대답했다. “나도 그가 중얼거리는 소리를 들었지만, 그게 다는 아니었어. 우린 볼투리 가가 어떻게 나올지에 대해서는 별로 얘기한 적 없었지. 하지만 앨리스테어는, 우리가 아무리 컬렌 집안의 무죄를 증명한다 해도 볼투리 가는 듣지 않을 거라고 걱정했어. 그는 그들이 어떤 핑계를 찾아서든 결국 자신들의 목적을 이룰 거라고 믿고 있었지.”  뱀파이어들이 불안하게 서로를 바라보았다. 볼투리 가가 원하는 것을 얻기 위해 스스로 만든 신성한 법을 조작하리라는 가설은 그리 호응을 얻지 못했다. 루마니아 뱀파이어들만이 유일하게 침착했다. 그들은 희미하게 미소 짓고 있었다. 빈정대는 느낌이었다. 다른 뱀파이어들이 자신들의 오랜 적에 대해 긍정적으로 생각하려 애쓰는 모습을 보고 기쁜 것 같았다. 동시에 여기저기서 나지막하게 토론하는 소리가 들렸지만 나는 루마니아 뱀파이어들에게 귀를 기울였다. 머리색이 옅은 블라디미르가 계속 내 쪽을 바라보았기 때문이다. “앨리스테어의 생각이 옳았으면 좋겠군. 결과가 어떻던 소문은 날 테니까. 이제 우리 종족들도 볼투리 가의 실체를 알아야만 해. 그들이 자행하는 불합리한 일들이 우리 삶을 지켜준다는 믿음이 뱀파이어들 사이에 남아 있는 한, 그들은 절대 무너지지 않아.”  스테판이 블라디미르에게 중얼거렸다. “적어도 우리가 다스릴 때는, 우리 스스로에 대해서만은 정직했지.”  블라디미르가 대답했다. 스테판이 고개를 끄덕였다. “하얀 모자를 쓰고 성자인 척 해본 일은 없어.”  “싸울 때가 온 것 같군. 이보다 더 나은 군대는 상상조차 하기 힘들어. 이만큼 좋은 기회가 언제 또 오겠나?”  블라디미르가 말했다. “불가능한 일은 없어. 어쩌면 언젠가…….”  “우린 1500년을 기다렸어, 스테판. 그리고 그들은 해가 갈수록 더 강해졌지.”  블라디미르가 말을 멈추더니 다시 나를 바라보았다. 그는 내가 자신을 응시하는 걸 알고도 놀라지 않았다. “볼투리 가가 이긴다면 더 강력해져서 돌아가겠지. 어떤 집단을 한 번 정복할 때마다 그들의 힘은 강해져갔어. 저 신생 뱀파이어만 해도 그렇지. 볼투리 가의 일원이 되면 얼마나 큰 역할을 하겠어. 지금은 자기 능력에 대해 제대로 알지도 못하고 있지만.”  “그리고 저기, 땅을 움직이는 뱀파이어도.”  벤저민의 몸이 굳었다. 이제 거의 모든 뱀파이어가 나처럼 루마니아 뱀파이어들의 대화를 듣고 있었다. “환상을 만들어내는 뱀파이어나 불꽃을 일으키는 뱀파이어는 별로 필요하지 않을 거야. 이미 그 사악한 제인과 알렉 쌍둥이가 있으니.”  그의 눈이 자프리나, 그 다음은 케이트에게로 향했다. 스테판은 에드워드를 보았다. “저 마음을 읽는 자는 꼭 필요한 건 아니야. 하지만 네 말이 무슨 뜻인지는 알겠군. 그들이 이기게 된다면 정말 많은 것을 얻게 될 거야.”  “우리가 용납할 수 있는 수준보다 훨씬 더 많이. 동의하나?”  스테판이 한숨을 쉬었다. “동의해야겠지. 그러니 즉 우리는…….”  “희망이 있는 한 그들에 맞서야 한다는 뜻이지.”  “우리가 그들을 무력하게 만들 수 있다면, 폭로하는 거야…….”  “그러고 나면 언젠가, 다른 뱀파이어들이 이 일을 마무리하겠지.”  “그리고 복수를 위한 우리의 오랜 싸움도 마침내 보답 받게 되는 거야.”  그들은 한동안 마주보더니 함께 중얼거렸다. “그게 유일한 방법인 것 같군.”  “싸워야 해.”  스테판이 말했다. 그들이 생존의지와 복수심 사이에서 갈등하는 것을 알 수 있었지만, 서로 교환하는 미소 속에는 기대감이 가득했다. “우린 싸울 거야.”  블라디미르가 말했다. 잘된 일인 것 같다. 앨리스테어처럼 나 역시 싸움을 피할 수 없을 거라고 확신했다. 그런 경우에 대비해 우리 편에 뱀파이어가 두 명 더 있다면 도움이 될 것이다. 하지만 루마니아 뱀파이어들의 결정은 여전히 나를 두렵게 했다. “우리도 싸울 거예요. 볼투리 가는 분명 권력을 남용하려 할 거고, 우린 그들과 한 편이 되고 싶지 않아요.”  티아의 말이었다. 평소에는 엄숙하던 그녀의 목소리는 한층 더 경건해져 있었다. 타이는 곧 자신의 남편에게로 시선을 돌렸다. 벤저민은 씩 웃더니 루마니아 뱀파이어들을 장난스러운 눈빛으로 바라보았다. “분명 나는 최고의 인기 상품이겠죠. 그러니 자유로울 권리를 쟁취해야겠어요.”  “왕정으로부터 나 자신을 지키기 위해 싸우는 게 이번이 처음은 아냐.”  가렛이 짓궂은 목소리로 말했다. 