그들의 얼굴은 이내 우리를 보고 놀라기 전으로 돌아갔다. 난 그들의 기분을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 얼굴에 분명하게 드러나 있었으니까. 광기에 휩쓸리고 정의에 목마른, 분노에 가득 찬 무리. 이 얼굴들을 보기 전까지는 정말 몰랐었다. 뱀파이어들이 ‘불멸의 아이’라는 존재에 대해 어떻게 생각하고 있는지 말이다. 마흔 명이 넘는 그들은 모두 볼투리 가의 증인들이었다. 우리가 죽고 나면 그들은, 범죄자들이 축출되었으며 볼투리 가는 공정하게 일을 처리했다는 소문을 퍼뜨릴 것이다. 대부분은 단순한 증인 이상의 역할을 바라는 것 같았다. 그들은 우리의 몸을 찢어서 불태우는 데도 가담하고 싶어 했다. 우리에게는 실낱같은 희망도 없었다. 우리가 볼투리 가의 이점들을 무력화시킬 수 있다 해도, 그들은 우리를 수적으로 제압할 수 있으니까. 드미트리를 죽이게 되더라도 제이콥은 여기서 달아날 수 없을 것이다. 우리 쪽의 다른 뱀파이어들도 똑같은 생각을 하고 있었다. 대기 중에 감도는 절망이 나를 무겁게 짓눌렀다. 우리 반대편에 있는 뱀파이어 중 한 명은 그 어느 쪽 편도 아닌 것 같았다. 아이리나는 혼자만 다른 표정을 하고 두 무리 사이에서 머뭇대고 있었다. 그녀가 선두에 서 있는 타냐를 두려운 듯한 시선으로 바라보았다. 에드워드가 작은 소리로, 하지만 사납게 으르렁거렸다. “앨리스테어가 옳았어요.”  그가 칼라일에게 중얼거렸다. 칼라일이 궁금증 어린 눈빛으로 에드워드를 바라보았다. “앨리스테어가 옳다고?”  타냐가 속삭이듯 물었다. “카이우스와 아로는 우리를 없애고 전리품을 얻기 위해 여기 온 거야. 이미 여러 가지 전략을 짜두었지. 아이리나의 증언이 잘못된 것으로 드러난다 해도, 어차피 다른 명분을 찾아내 공격할 거야. 지금 그들은 르네즈미를 보고 자신만만해 있어. 그래도 우린 그들이 조작한 혐의에 대해 반론을 펴볼 수는 있을 거야. 그러려면 먼저 저들이 멈춰 서서 진실에 대해 들어야 하겠지만.”  에드워드가 조용히 속삭였다. 우리 진영만 들을 수 있는 목소리였다. 조금 뒤 그는 더 작게 중얼거렸다. “하지만 그들은 전혀 그럴 생각이 없어.”  제이콥이 작은 소리로 분노를 표시했다. 그리고 아주 잠시 후 갑자기 행렬이 멈췄다. 그 완벽한 움직임이 만들어내던 낮은 음악소리도 더 이상 들리지 않았다. 내 뒤로 우렁찬 심장소리들이 들려왔다. 전보다 더 가까이에서. 난 왜 볼투리 가가 멈춰 섰는지 이유를 알아내기 위해 흘깃 돌아보았다. 늑대들 때문이었다. 울퉁불퉁하게 늘어선 우리 진영 양편으로 늑대들이 길게 줄을 이루었다. 보자마자 적어도 열 명 이상이라는 걸 알아차렸다. 내가 아는 늑대들도 있고, 전에 보지 못한 늑대들도 있었다. 열여섯 명의 늑대인간들이 우리 주위를 에워쌌다. 제이콥까지 세면 모두 열일곱 명이었다. 키나 발 크기로 보아 새로 합류한 늑대들은 아주 어린아이들 같았다. 미리 예상했어야 했다. 이웃한 지점에 이렇게 많은 뱀파이어들이 모여 있으니, 늑대인간의 수도 폭발적으로 늘어난 것이다. 더 많은 아이들이 죽어가게 되리라. 처음엔 어떻게 샘이 이런 상황을 받아들일 수 있었는지 이해가 안 되었지만, 그로서도 다른 대안은 없었을 거라는 생각이 들었다. 늑대인간이 한 명이라도 우리 곁에 있다면 볼투리 가는 결국 나머지 늑대인간들까지 색출해낼 것이다. 샘 일행은 이 일에 늑대인간의 운명을 걸었다. 그리고 우리는 지게 되겠지. 갑자기 화가 났다. 나는 분노를 넘어서 격노했다. 이제까지 느꼈던 무력한 절망감은 완전히 사라졌다. 분노 때문에 내 앞에 서 있는 검은 무리들이 희미한 붉은빛으로 보였다. 나는 그들에게 이빨을 박아 넣고 팔다리를 찢은 다음 불 속에 던져버리고 싶었다. 그들이 산 채로 태워지는 장작더미 앞에서 춤이라도 출 수 있을 것 같았다. 적들의 몸뚱이가 연기를 피우며 타오르는 동안 난 큰 소리로 웃어줄 것이다. 어느새 내 입술이 벌어지더니 명치에서부터 낮고 사납게 으르렁대는 소리가 흘러나왔다. 어느새 나는 입가에 미소를 띠고 있었다. 옆에 있던 자프리나와 세나도 나와 같이 낮게 으르렁거리며 분노를 표출했다. 에드워드가 내 손을 꼭 잡으며 나를 제지했다. 그늘이 드리운 볼투리 가의 얼굴들엔 여전히 아무 표정이 없었다. 그들 중 두 명의 눈동자만이 감정을 드러냈다. 한가운데에 있던 아로와 카이우스가 손을 잡더니 생각에 잠겼고, 다른 경호원들은 죽이라는 명령만 기다리며 멈춰 서 있었다. 그 둘은 서로를 보지는 않았지만 분명 대화를 나누고 있었다. 마르쿠스는 아로의 다른 손을 잡고 있었지만 대화에는 참가한 것 같지 않았다. 그의 표정은 경호원들처럼 무심하지는 않지만 거의 멍한 느낌이었다. 전에 보았을 때처럼 그는 지루한 것 같았다. 볼투리 가의 증인들은 몸을 앞으로 기울인 채 르네즈미와 나를 바라보았다. 그들은 볼투리 가의 경호원들과 멀리 떨어져 숲 가장자리에 서 있었다. 아이리나만 예외였다. 그녀는 금발에 피부가 푸석하고 눈에는 뿌연 막이 끼어 있는 고위층 여자 뱀파이어들과 그들을 지키는 엄청난 수의 보디가드들로부터 단 몇 걸음 떨어진 곳에서, 볼투리 가 바로 뒤를 서성이고 있었다. 아로 뒤에는 진회색 망토를 입은 여자가 서 있었다. 확실치는 않지만 그녀는 아로의 등을 만지고 있는 것 같았다. 저 여자가 또 다른 방어막인 레나타일까? 엘리저처럼 나 역시, 그녀가 나를 이길 수 있을지 궁금했다. 하지만 카이우스나 아로에게 접근하느라 헛되이 목숨을 잃지는 않을 것이다. 내게는 더 중요한 목표물들이 있으니까. 나는 그들을 찾기 위해 볼투리 진영을 살펴보았고 진회색 코트를 걸친 작은 형체 둘을 핵심부 근처에서 쉽게 찾아냈다. 호위대 중 가장 작은 알렉과 제인은 마르쿠스 옆에 서 있었다. 알렉과 제인 옆으로 드미트리가 보였다. 쌍둥이들의 사랑스러운 얼굴은 그 어떤 감정도 드러내지 않은 채 평온하기만 했다. 그들은 검은 망토를 걸친 고대 뱀파이어들 옆에 가장 진한 회색의 망토를 입고 서 있었다. 사악한 쌍둥이들, 블라디미르는 그렇게 표현했었다. 그들의 힘은 볼투리 가의 공격력을 떠받치는 토대였다. 아로가 모은 값진 보석들이라 할 수 있었다. 