“내가 연기를 못 하는 게 문제였던 거야?”  “아, 진정해, 벨라. 얼마나 복잡했는지 알아? 난 나후엘이 있는 줄도 확실히 몰랐어. 그저 내 눈에 보이지 않는 뭔가를 찾아야 한다는 것만 알았지. 보이지도 않는 걸 찾아다녀야 한다고 상상해봐. 정말 쉬운 일이 아니었어. 게다가 짬짬이 중요한 증인들도 찾아서 보내야 하고. 게다가 네가 어떤 결정을 내리는지 항상 지켜보아야 하지. 어느 순간 너는 내게 무엇인가가 리우데자네이루에 있다는 단서를 주었지. 그 전에 난 볼투리 가의 모든 계략을 살피고 너에게 단서를 남겨 대비하게 했어. 단 몇 시간 만에 그 모든 일을 마쳐야 했어. 무엇보다 가족 모두가 내 변절을 믿게 해야 했어. 우리가 뭔가를 숨겨두지 않았다는 것, 그리고 아로가 아까 공터에서 저질렀던 것과 같은 잘못은 절대로 일어나지 않으리라는 믿음을 그에게 주어야 했으니까. 내가 얼마나 한심하게 느껴진 줄 알아……?”  “알았어, 알았어. 미안! 힘들었을 줄은 알아. 그냥…… 미치도록 보고 싶었어, 앨리스. 다시는 그러지 마.”  나는 재빨리 끼어들어 그렇게 말했다. 앨리스의 경쾌한 웃음소리가 거실을 채웠고 우리 모두 음악 같은 그 웃음소리에 한 번 더 미소를 지었다. “보고 싶었어, 벨라. 용서해줘. 그리고 오늘의 영웅이 된 걸 좀 즐겨봐.”  다들 웃는 바람에 당황한 나는 네시의 머리카락에 얼굴을 묻었다. 다시 에드워드는 오늘 공터에서 있었던 일들을 모두 분석하면서 볼투리 가가 다리 사이에 꼬리를 감추고 달아난 것은 모두 내 방어막 덕분이었다고 주장했다. 모두가 나를 바라보는 바람에 거북했다. 심지어 에드워드도. 아침에 벌어진 사건 때문에 마치 난 거대한 구경거리가 된 것 같았다. 나는 다른 이들이 나에게 감명 받았다는 표정을 지어보이는 걸 외면하고 네시의 자는 얼굴과 제이콥의 변화 없는 표정으로 시선을 돌렸다. 그에게 나는 항상 벨라일 것이다. 그걸 생각하니 안도감이 느껴졌다. 그러나 가장 무시하기 힘들고, 또 동시에 가장 혼란스러운 시선이 있었다. 반은 인간이고 반은 뱀파이어인 나후엘은 나를 매우 신기하다는 듯 바라보고 있었다. 그가 보기에는 매일 뱀파이어들과 싸우는 게 내 일상인 양 보일지도 모른다. 그러나 공터에서 벌어졌던 일은 보통 때의 내 모습과는 전혀 거리가 멀다. 그런데도 그 소년은 내게서 눈을 떼지 않았다. 어쩌면 그는 네시를 보는 것일지도 모른다. 그러나 그 생각 역시 내 마음을 편하게 하지 못했다. 그의 이복누이들을 제외하면 네시만이 그와 같은 종으로서는 유일하게 여자였다. 그는 그 사실을 신경쓰지 않을 수 없을 것이다. 제이콥은 아직 이런 생각을 하지 못하는 것 같았다. 나는 제이콥이 이 사실을 좀 나중에 알아차리기를 빌었다. 이제까지 나는 충분히 힘든 일을 너무 많이 겪었으니까. 마침내 다들 에드워드에게 물어볼 질문이 떨어졌고 대화도 점점 시들해졌다. 난 이상하게 피곤했다. 졸리지는 않았지만 하루가 너무 긴 것 같았다. 난 조금이나마 평온한 일상 속으로 되돌아가고 싶었다. 나는 내 작은 오두막으로 돌아가 네시를 침대에 눕히고 싶었다. 에드워드를 바라본 나는 잠깐 동안 그의 마음을 읽을 수 있을 것 같은 기분이었다. 그도 똑같은 기분인 것 같았다. 이제 평온한 시간을 누리길 바라는 기분.  “네시를 데려가서…….”  “그거 좋은 생각인걸. 코 고는 소리 때문에 지난밤에 잘 자지 못했을 테니까.”  그는 재빨리 그렇게 말하고 제이콥을 향해 웃었다. 제이콥이 눈동자를 굴리더니 하품을 했다. “침대에서 자본 지도 오래됐어. 집에 가면 아빠가 아마 날 걷어차서 난 또 다시 밖에서 자야 할 걸.”  나는 그의 뺨을 어루만졌다. “고마워, 제이콥.”  “언제라도 난 네 편이야, 벨라. 알잖아.”  그는 일어서더니 기지개를 켜고는 네시의 정수리에, 그다음에는 내 정수리에 입을 맞췄다. 마지막으로 그는 에드워드의 어깨를 툭 쳤다. “내일 봐. 이제부터는 아주 지루할 것 같은데, 안 그래?”  “제발 그랬으면 좋겠어.”  에드워드가 말했다. 그가 가버린 후 우리도 일어섰다. 나는 네시가 흔들리지 않도록 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 아이가 깊은 잠에 빠진 걸 볼 수 있어서 정말 기뻤다. 이 작은 어깨에 너무나 많은 짐이 지워져 있었다. 이제 네시는 다시 아이로 돌아가 안전하게 보호받아야 했다. 몇 년밖에 안 되는, 짧은 어린 시절.  이제 우리 모두 평화롭고 안전하다는 생각을 하는데, 문득 그런 평화와 안전을 느끼지 못하는 한 사람이 떠올랐다. “아, 재스퍼?”  나는 현관문으로 돌아서면서 그의 이름을 불렀다. 재스퍼는 앨리스와 에스미 사이에 끼어 꼼짝 못하고 있었다. 그는 평소 그랬던 것보다 좀 더 유난하게 두 사람의 사랑을 받고 있는 것 같았다. “응, 벨라?”  “궁금해. 왜 J. 젠크스는 당신 이름만 들으면 무서워서 굳어버리는 거야?”  재스퍼가 킥킥거렸다. “경험으로 알 게 된 건데, 이런 종류의 일 관계에서는 돈보다는 공포심이 더 잘 먹히기도 하거든.”  난 얼굴을 찡그리며 이제부터는 내가 그 ‘일 관계’를 떠맡아야겠다고 결심했다. 그래야 J가 심장마비에 걸리는 일이 없을 테니. 우리는 가족들에게 키스와 포옹으로 굿나잇 인사를 했다. 이번에도 나후엘만이 이상하게 반응했다. 그는 마치 나를 따라오고 싶은 것처럼 우리 뒤를 열심히 지켜보았다. 강을 건넌 후 우리는 손을 잡고 거의 인간의 속도로 느긋하게 걸었다. 데드라인에 쫓기는 일에 신물이 났기 때문에 이제는 여유를 부리고 싶었다. 에드워드도 나와 같은 기분인 게 분명했다. “제이콥에게 정말 감동받았어.”  에드워드가 말했다. “늑대들의 역할이 컸지?”  “그 말이 아냐. 나후엘을 보면 네시는 6년 반만 지나면 완전히 어른이 되잖아. 그런데도 제이콥은 한 번도 그 생각을 안 하더라고.”  난 잠깐 동안 생각했다. 