갑자기 주위에서 조용한 작별 인사와 함께 ‘사랑한다’는 말들이 들려왔다. “우리가 여기서 살아난다면…… 어디든 당신을 따라가겠어.”  가렛이 케이트에게 속삭였다. “이제야 고백하는군.”  케이트가 중얼거렸다. 로잘리와 에밋은 재빨리, 하지만 열정적으로 키스했다. 티아가 벤저민의 얼굴을 어루만졌다. 그는 유쾌하게 미소 지으며 그녀의 손으로 자신의 뺨을 눌렀다. 난 이들의 사랑과 고통의 표현들을 모두 보지는 못했다. 갑자기 방어막 바깥쪽에 압력이 느껴졌기 때문이다. 그 압력이 어디서 가해졌는지는 알 수 없었지만 우리의 가장자리, 특히 시오반과 리엄이 있는 쪽을 겨냥한 것 같았다. 그 압력은 아무런 해를 입히지 않고 사라졌다. 그러나 사방은 변함없이 조용했고 고대 뱀파이어들은 꼼짝 않고 회의할 뿐이었다. 어쩌면 내가 신호를 놓쳤을 수도 있었다. “준비하세요. 시작됐어요.”  내가 모두에게 속삭였다. “첼시가 우리의 유대감을 깨려 하고 있어.”  에드워드가 속삭였다. “하지만 결국 성공하지 못했지. 그녀는 우리를 느낄 수가 없어……. 네가 한 거야?”  그의 눈이 나를 응시했다. 나는 그에게 의미심장하게 미소 지었다. “내 힘이 이곳 전체를 덮고 있지.”  갑자기 에드워드가 비틀거리며 물러서더니 칼라일에게 손을 뻗었다. 동시에 나는 칼라일의 빛을 감싸고 있던 방어막에 아주 날카로운 타격이 가해지는 것을 느꼈다. 고통스럽지는 않았지만 기분이 썩 좋지도 않았다. “칼라일? 괜찮으세요?”  에드워드가 미친 듯이 숨을 헐떡였다. “응. 왜?”  “제인이요.”  에드워드가 대답했다. 그가 그 이름을 말하자마자 1초간 열두 번의 날카로운 공격이 방어막 여기저기에 가해졌다. 우리 쪽의 열두 명을 노린 공격이었다. 나는 막이 손상되지 않은 걸 확인했다. 제인은 방어막을 뚫을 수 없는 것 같았다. 난 재빨리 주위를 둘러보았다. 다들 괜찮아 보였다. “믿을 수 없어.”  에드워드가 말했다. “왜 결정이 내려질 때까지 기다리지 않는 거지?”  타냐가 투덜거렸다. “정상적인 절차야. 재판 중인 자들을 무력화시켜서 도망칠 수 없게 하는 거지.”  에드워드가 퉁명스럽게 대답했다. 난 건너편의 제인을 보았다. 분노한 제인은 믿을 수 없다는 표정으로 우리를 바라보았다. 자신의 맹공을 견뎌낸 자들을 나 말고는 처음 보는 것 같았다. 어쩌면 이런 내 행동은 유치한 것인지도 모르겠다. 하지만 아로는 아주 잠깐 후면 내 방어막이 에드워드의 생각을 통해 본 것보다 훨씬 강력하다는 사실을 깨달을 것이다. 아직도 그가 깨닫지 못했다면 말이다. 나는 이미 저들의 주요 목표가 되었으니, 나의 능력을 비밀로 할 이유도 없었다. 그래서 난 제인에게 한껏 의기양양한 미소를 지었다. 그녀가 눈을 가늘게 떴고 또 다른 압력이 느껴졌다. 이번에는 나를 노린 것이었다. 나는 입술을 벌려 이빨을 드러냈다. 제인은 높은 소리로 으르렁거렸다. 모두가 움찔했다. 심지어 훈련이 잘된 경호원들까지도 그랬다. 회의 중인 고대 뱀파이어들을 제외한 모두가. 그녀의 쌍둥이 형제가 뛰쳐나오려는 그녀의 팔을 잡았다. 루마니아 뱀파이어들은 음울한 기대감에 킥킥대기 시작했다. “우리에게 기회가 왔다고 했잖아.”  블라디미르가 스테판에게 말했다. “저 마녀의 얼굴을 보라고.”  스테판이 깔깔거렸다. 알렉이 위로하듯 제인의 어깨를 두드리고는 그녀를 자신의 팔 아래로 당겼다. 그는 우리를 바라보았다. 그야말로 천사 같은, 부드러운 얼굴이었다. 난 그의 공격을 예상하고 방어막에 압력이 가해지기를 기다렸다. 하지만 아무것도 느낄 수 없었다. 알렉은 우리 쪽을 계속 바라보았지만 그의 아름다운 얼굴은 평온했다. 지금 공격을 하고 있는 건가? 내 방어막을 뚫고 있는 건가? 내 눈에만 그가 보이는 걸까? 난 에드워드의 손을 잡았다. “괜찮아?”  내가 간신히 말했다. “응.”  그가 속삭였다. “알렉이 공격하고 있어?”  에드워드가 고개를 끄덕였다. “그의 공격은 제인보다 느려. 소리없이 살금살금 다가오지. 몇 초 후에 느낄 수 있어.”  이제 난 그의 말이 무슨 의미인지 알 수 있었다. 이상한 안개가 눈이 쌓인 바닥을 스멀스멀 기어오고 있었다. 흰 눈 때문에 거의 보이지도 않는 안개였다. 그걸 보고 있으니 신기루가 떠올랐다. 그 안개는 시야를 약간 왜곡시키는 것도 같고, 아지랑이 같기도 했다. 나는 칼라일을 비롯하여 선두에 서 있는 모두의 앞으로 조금 더 멀리까지 방어막을 밀어냈다. 형체가 없는 내 막이 뚫리면 어떻게 해야 하지? 도망가야 하는 걸까? 발아래에서 낮게 우르릉거리는 소리가 나더니 한 줄기 바람이 불어왔다. 그리고 우리와 볼투리 가 사이에 눈이 흩날렸다. 벤저민이 슬금슬금 다가오는 안개를 밀어내려 한 것이었다. 눈 덕분에 그가 어느 쪽으로 바람을 보냈는지 알 수 있었다. 그러나 안개는 끄떡하지 않았다. 바람이 그림자를 어쩌지 못하듯, 그 안개는 아무 영향도 받지 않았다. 격렬한 소리가 나더니 공터 한가운데의 땅이 기다란 지그재그 형태로 깊고 좁게 갈라졌다. 그러자 삼각형을 이루며 서 있던 고대 뱀파이어들이 마침내 흩어졌다. 잠깐 동안 발아래의 땅이 흔들렸다. 흩날리던 눈이 그 구멍 속으로 빨려 들어갔지만 안개는 그 구멍을 가로질러 왔다. 바람뿐 아니라 중력도 그 안개에는 소용없었다. 아로와 카이우스는 눈을 크게 뜨고 벌어진 땅을 바라보았다. 마르쿠스는 아무 감정 없이 그것을 응시하고 있었다. 그들은 아무 말도 하지 않았다. 안개가 우리에게 다가오는 동안 그저 기다리고 있었다. 바람은 더 크게 휘몰아쳤지만 안개의 방향을 바꾸지는 못했다. 이제 제인은 미소 짓고 있었다. 그때 안개가 방어막에 닿았다. 안개가 막에 닿자마자 난 그 맛을 느낄 수 있었다. 진하고 너무나 달콤해서 금새 싫증이 나는 맛이었다. 혀에 치과용 마취제가 닿았을 때의 얼얼함과 비슷한 것 같았다. 안개가 막을 타고 위로 올라오면서 균열, 약점을 찾기 시작했다. 그러나 어디에도 균열은 없었다. 안개는 방어막 위로 올라 그 주위를 빙 돌면서 안으로 들어올 길을 찾았다 . 안개 덕분에 막의 엄청난 크기가 드러났다. “잘했어, 벨라!”  벤저민이 낮은 목소리로 찬사를 보냈다. 나는 미소를 지었다. 알렉이 눈을 가늘게 떴다. 그의 안개가 맥없이 방어막 주위를 맴돌자 그의 얼굴에 처음으로 의아한 표정이 드러났다. 