그는 평소 그랬던 것보다 좀 더 유난하게 두 사람의 사랑을 받고 있는 것 같았다. “응, 벨라?” “응, 벨라?”  “궁금해. 왜 J. 젠크스는 당신 이름만 들으면 무서워서 굳어버리는 거야?” “응, 벨라?”  “궁금해. 왜 J. 젠크스는 당신 이름만 들으면 무서워서 굳어버리는 거야?”  재스퍼가 킥킥거렸다. “경험으로 알 게 된 건데, 이런 종류의 일 관계에서는 돈보다는 공포심이 더 잘 먹히기도 하거든.” “경험으로 알 게 된 건데, 이런 종류의 일 관계에서는 돈보다는 공포심이 더 잘 먹히기도 하거든.”  난 얼굴을 찡그리며 이제부터는 내가 그 ‘일 관계’를 떠맡아야겠다고 결심했다. 그래야 J가 심장마비에 걸리는 일이 없을 테니. 우리는 가족들에게 키스와 포옹으로 굿나잇 인사를 했다. 이번에도 나후엘만이 이상하게 반응했다. 그는 마치 나를 따라오고 싶은 것처럼 우리 뒤를 열심히 지켜보았다. 강을 건넌 후 우리는 손을 잡고 거의 인간의 속도로 느긋하게 걸었다. 데드라인에 쫓기는 일에 신물이 났기 때문에 이제는 여유를 부리고 싶었다. 에드워드도 나와 같은 기분인 게 분명했다. “제이콥에게 정말 감동받았어.” “제이콥에게 정말 감동받았어.”  에드워드가 말했다. “늑대들의 역할이 컸지?” “늑대들의 역할이 컸지?”  “그 말이 아냐. 나후엘을 보면 네시는 6년 반만 지나면 완전히 어른이 되잖아. 그런데도 제이콥은 한 번도 그 생각을 안 하더라고.” “늑대들의 역할이 컸지?”  “그 말이 아냐. 나후엘을 보면 네시는 6년 반만 지나면 완전히 어른이 되잖아. 그런데도 제이콥은 한 번도 그 생각을 안 하더라고.”  난 잠깐 동안 생각했다. “제이콥은 네시를 그런 식으로 생각하지 않아. 그는 그 애가 빨리 자라기를 바라는 게 아냐. 그저 네시가 행복하길 바라지.” “제이콥은 네시를 그런 식으로 생각하지 않아. 그는 그 애가 빨리 자라기를 바라는 게 아냐. 그저 네시가 행복하길 바라지.”  “알아. 내가 말했잖아, 감동적이라고. 아직 어린 애를 두고 이렇게 말하기는 좀 그렇지만, 그 애가 제이콥을 선택하지 않을 수도 있어.” “제이콥은 네시를 그런 식으로 생각하지 않아. 그는 그 애가 빨리 자라기를 바라는 게 아냐. 그저 네시가 행복하길 바라지.”  “알아. 내가 말했잖아, 감동적이라고. 아직 어린 애를 두고 이렇게 말하기는 좀 그렇지만, 그 애가 제이콥을 선택하지 않을 수도 있어.”  나는 얼굴을 찡그리고 말했다. 