아로가 몸을 돌렸다. “왜 그러지요, 친구?”  “난 이미 증언을 했습니다. 더 이상 여기에는 볼일이 없어요. 내 아내와 나는 이제 떠나고 싶습니다.”  아로가 따뜻하게 미소 지었다. “물론. 당신과 이야기를 나눌 수 있어서 기뻤소. 곧 다시 만나길 바라오.”  아문은 한 번 고개를 숙였다. 눈앞에 드러난 위협을 인정하듯 그의 입술이 굳어 있었다. 그가 케비의 팔을 쳤다. 그들은 재빨리 공터의 남쪽으로 달려가더니 나무들 속으로 사라졌다. 그들은 아주 오랫동안 쉬지 않고 달려갈 것이다. 아로는 길게 늘어선 우리 줄을 따라 미끄러지듯 동쪽으로 움직였다. 경호원들은 긴장한 채 서성였다. 그는 이제 거대한 시오반 앞에 멈췄다. “안녕하시오, 친애하는 시오반. 여전히 사랑스럽군요.”  시오반이 머리를 숙였다. “그럼 당신은 어떻소? 아문과 같은 대답이요?”  그가 물었다. “그렇습니다. 하지만 조금 더 덧붙여야겠는데요. 르네즈미는 자기가 해서는 안 될 일에 대해 잘 압니다. 그 애는 인간에게 위협이 되지 않습니다. 우리보다 더 잘 조화를 이루지요. 정체를 드러낼 위험은 전혀 없습니다.”  시오반이 말했다. “정말 아무 위험도 없습니까?”  아로가 진지하게 물었다. 에드워드가 으르렁거렸다. 목구멍 깊숙한 곳에서 낮게 울려나오는 소리였다. 카이우스의 부연 선홍빛 눈이 빛났다. 레나타가 자신의 주인을 향해 팔을 뻗었다. 곧이어 가렛이 케이트를 풀어주고 한 발자국 앞으로 나섰다. 이번에는 케이트가 가렛을 저지하려 했지만 그는 그녀의 손을 뿌리쳤다.  시오반은 천천히 대답했다. “무슨 말인지 모르겠군요.”  아로가 무심히 나머지 경호원들 쪽으로 다가갔다. 레나타, 펠릭스, 드미트리는 아로의 그림자보다 더 가까이 그에게 붙어있었다. “확실히 법을 어긴 건 없지요.”  아로가 달래듯이 말했지만 우리 모두는 여기 조건이 붙으리라는 걸 알 수 있었다. 분노가 목구멍으로 치밀었지만 나는 꾹 참았다. 나는 분노를 방어막에 실었다. 덕분에 막은 더 두껍게 모두를 보호했다. “위법은 없었어요. 그렇다고 위험도 없느냐? 그건 아니지요.”  아로가 다시 말했다. 그는 부드럽게 고개를 흔들었다. “그건 별개의 문제입니다.”  그 말에 늘어날 대로 늘어난 신경이 경직되었다. 우리와 함께 가장자리에 서 있던 매기가 분노로 고개를 흔들었다. 좀처럼 분노를 느끼지 않는 그녀가. 아로가 생각에 잠겨 서성였다. 걷는 게 아니라 떠다니는 것 같았다. 나는 그가 움직일 때마다 조금씩 자신의 경호원들과 가까워지는 것을 알아차렸다. “저 애는 독특해……! 완벽하게, 정말 말도 안 되게 독특해. 저렇게 사랑스러운 존재를 파괴하는 건 엄청난 낭비로군. 우리가 배울 것도 많은데…….”  그는 마음이 내키지 않는 듯 한숨을 쉬고서 덧붙였다. “하지만 위험해. 무시해버리기에는 너무 위험해.”  아무도 그의 말에 대답하지 않았다. 그가 혼잣말처럼 독백을 계속하는 동안 사방은 너무나 고요했다. “인간이 진보할수록 과학에 대한 믿음이 커지고, 그런 믿음이 세상을 강력하게 지배할수록 우리의 존재가 드러날 위험이 더 줄어든다는 건 얼마나 아이러니한 일인가! 초자연적인 것을 인간이 믿지 않게 된 덕분에 우리는 점점 없는 존재가 되어 갔고, 인간은 점점 더 강력한 기술을 갖추게 되었지. 이제 인간은 원한다면 얼마든지 우리를 위협하고 파괴할 수 있게 되었어.”  아로의 말이 이어졌다. “수천 년 동안 우리가 비밀을 지킨 건 인간으로부터 안전하고 싶어서라기보다는 우리가 편하게 살기 위해서, 여유를 갖기 위해서였지. 하지만 위태롭고 험했던 지난 세기에는 우리 불멸의 존재조차도 위협할 수 있는 무기들이 탄생했어. 이제 우리는 진실이 아니라 단순한 신화 속 존재가 됨으로써, 우리의 약해빠진 사냥감들로부터 겨우 우리를 지킬 수 있는 비참한 상황에 처한 것이지.”  그는 르네즈미를 만지려는 것처럼 손바닥을 아래로 향한 채 손을 들어올렸다. 이제 거의 볼투리 진영으로 돌아간 그와 르네즈미 사이의 거리는40미터나 되었지만.  “이 놀라운 아이! 저 애의 잠재력을 알 수만 있다면, 저 애가 우리처럼 항상 은밀하게 살아가리라는 걸 알 수만 있다면! 하지만 우리는 저 애가 어떻게 될지 전혀 몰라! 저 애의 부모조차 미래를 두려워하고 있지. 우린 저 애가 어떻게 자랄지를 알 수 없어.”  그는 그 자리에 서더니 먼저 우리 쪽 증인을 보고, 그다음에는 의미심장하게 자기 쪽 증인을 보았다. 그의 목소리도 말의 내용에 따라 달라졌다. 그가 자기 쪽 증인들을 보며 다시 입을 열었다. “알려진 것만이 안전해. 알려진 것만이 허용될 수 있어. 알려지지 않은 건…… 약점이야.”  카이우스가 사악하게 미소를 지었다. “그건 지나친 생각입니다. 아로.”  칼라일이 음울한 목소리로 말했다. “진정해요, 친구. 재촉하지 마세요. 모든 면에서 살펴봐야 하니까요.”  아로가 미소를 지었다. 여전히 그의 얼굴은 친절하고 그의 목소리는 상냥했다. “내가 한마디 해도 될까요?”  가렛이 한 걸음 나서면서 침착하게 말했다. “방랑자로군.”  아로가 고개를 끄덕였다. 가렛이 턱을 들었다. 그는 공터 끝에 모여 있는 볼투리 가의 증인들에게 직접 이야기하기 시작했다. “난 다른 뱀파이어들처럼 칼라일의 부탁으로 증언을 하기 위해 여기까지 왔습니다. 아이에 대해서는 더 이상 증언이 필요할 것 같지 않군요. 우리 모두 그 애를 보았으니까요.”  가렛은 또렷하게 말을 이어갔다. “대신 다른 것을 증언하기 위해 남았습니다. 거기 당신 둘은 내가 알지! 마케나, 찰스. 그 외에도 여러분들 중에 나 같은 떠돌이가 여럿 끼어 있다는 걸 알아요. 대답할 필요는 없어요. 지금부터 하는 이야기를 듣고 잘 생각해보세요.”  손가락으로 경계하는 뱀파이어들을 가리키고, 다시 가렛이 말했다. 