“이 고대 뱀파이어들은 여러분이 알고 있듯이 정의를 세우기 위해 이곳에 온 게 아닙니다. 우리가 품었던 많은 의심들이 이제야 사실로 드러나는 군요. 그들은 잘못된 정보로 이곳을 찾아왔지만 자신들의 행동에 대한 그럴듯한 명분은 있었습니다. 이제 그들이 자신들의 진정한 목적을 이루기 위해 얼마나 뻔한 핑계들을 대는지 똑똑히 봐두세요. 그들이 숨기고 있던 진정한 목적, 바로 이 가족을 파괴하는 것을 위해 얼마나 필사적으로 명분을 찾는지 똑똑히 봐두세요.”  그가 칼라일과 타냐 쪽을 가리켰다. “볼투리 가는 경쟁자들을 없애러 이곳에 온 겁니다. 아마 나처럼 여러분도 저들의 황금빛 눈을 보았을 겁니다. 저들을 이해하기는 어렵습니다, 그건 사실입니다. 하지만 고대 뱀파이어들은 이들의 이상한 선택 이외의 뭔가에 주목했습니다. 바로 그들이 지닌 힘을 본 거죠.  난 이 가족이 지닌 끈끈한 유대감을 봤습니다. 난 저들을 무리가 아닌 가족으로 부르겠어요. 황금빛 눈을 한 이 이상한 뱀파이어들은 자신들의 본성을 부정했습니다. 그렇다면 저들은 단순히 욕구를 채우는 것 이상의, 더 가치 있는 뭔가를 찾았을까요? 나는 여기 머무는 동안 그들에 대해 조금 연구했습니다. 이런 희생적이고 평화로운 삶이 강한 유대감의 본질을 이루는 것 같더군요. 거대한 남쪽의 무리들이 심하게 반목했기 때문에 급속히 성장했다가 쇠락하는 것을 우리 모두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그들 무리가 보였던 공격성은 여기에는 없습니다. 누군가를 지배하려는 생각이 없기 때문입니다. 아로는 나보다 이런 사실을 더 잘 알고 있습니다.”  가렛의 비난에 나는 긴장하며 아로의 얼굴을 보았다. 그러나 아로는 유쾌한 표정을 짓고 있었다. 마치 짜증을 부리는 어린아이를 바라보는 어른처럼, 그래서 그 아이가 결국 아무도 자신에게 관심을 두지 않는다는 사실을 깨닫기 바란다는 것처럼.  “칼라일은 우리에게 어떤 일이 다가오는지 설명하면서, 싸워달라고 우리를 부른 게 아니라고 했습니다. 이 증인들은…….”  가렛은 시오반과 리엄을 가리키며 잠시 멈추었다가 다시 말을 이었다. “칼라일에게 스스로를 변호할 기회를 주기 위해 증언을 하기로 했습니다. 이곳에 함께 서서 볼투리 가의 행진을 늦추기로 한 거죠.”  “하지만 우리 중에는 의심하는 자도 있었습니다.”  그는 엘리저를 힐긋 보고 나서 다시 말을 이었다. “칼라일의 진실이 당신들이 말하는 정의라는 걸 막을 수 있을지에 대해서 말이죠. 볼투리 가는 우리의 비밀을 지키기 위해 왔을까요, 아니면 자신들의 권력을 지키러 왔을까요? 그들은 불법적으로 태어난 창조물을 파괴하러 왔을까요, 아니면 삶의 방식을 파괴하러 왔을까요? 위험하다는 생각이 순전히 오해로 드러났을 때 그들은 만족할까요? 아니면 정의라는 명분을 팽개친 채 자신들의 뜻을 관철시킬까요?  우리는 이 모든 질문에 대한 답을 알고 있습니다. 우린 아로의 거짓말 속에서 이미 그 대답을 들었죠……. 우리 중에는 거짓을 간파하는 능력을 가진 자가 있으니까요. 그리고 이제는 카이우스의 탐욕스러운 미소에서 그 대답을 보았습니다. 그들의 경호원들은 마음이 없는 무기이자 주인들의 지배욕을 채워주는 도구일 뿐입니다.  이제 여러분이 대답해주어야 할 질문들이 남았습니다. 누가 여러분을 다스리나요, 떠돌이 여러분? 여러분 자신의 의지 외에 누구의 의지를 따르려는 겁니까? 자유롭게 자신의 삶을 선택하겠습니까, 아니면 볼투리 가의 결정에 따라 살겠습니까? 난 증언을 하기 위해 이곳에 왔습니다. 그리고 싸우기 위해 이곳에 남았습니다. 볼투리 가는 이 아이의 죽음에는 전혀 관심이 없습니다. 그들의 목적은 우리의 자유의지를 죽이려는 것입니다.”  그러더니 그는 돌아서서 고대 뱀파이어들을 바라보았다. “자, 더 이상 거짓투성이 합리화에 귀를 기울이지 맙시다. 우리가 우리의 목적을 정직하게 이야기하듯이, 당신들도 당신들의 목적을 정직하게 이야기하세요. 우리는 우리의 자유를 지킬 겁니다. 당신들은 공격을 할 수도 있고, 하지 않을 수도 있습니다. 어서 선택하세요. 그리하여 이곳에서 논의되고 있는 진짜 문제가 뭔지를 똑똑히 알려주시오.”  그는 한 번 더 볼투리 가의 증인들 쪽을 바라보더니 그들 하나하나의 얼굴을 주시했다. 그들은 감동적인 연설 때문에 마음이 흔들렸다. “여러분은 우리 쪽에 합류하겠다고 생각할지도 모릅니다. 하지만 볼투리 가가 여러분을 살려두어 이 이야기를 퍼뜨릴 수 있을 거라고 생각한다면 착각입니다. 우리 모두 죽을 테니까요.”  그는 어깨를 으쓱해보였다. “물론 그렇지 않을 수도 있습니다. 어쩌면 우리는 그들이 알고 있는 것 이상으로 강할지 모릅니다. 어쩌면 볼투리 가는 마침내 호적수를 만났을 지도 모르죠. 하지만 여러분에게 이것만은 확실히 말하겠습니다. 우리가 죽으면 여러분도 죽습니다.”  그는 열정적인 연설을 끝내고 케이트의 옆으로 돌아가 반쯤 앞으로 몸을 웅크렸다. 공격에 대비하기 위해서였다. 아로가 미소를 지었다. “아주 멋진 연설이군, 혁명가 친구.”  가렛은 자세를 바꾸지 않았다. “혁명가?”  그가 으르렁거렸다. “내가 누구에게 혁명을 일으켰다는 거요? 당신이 나의 왕이요? 내가 당신의 경호원들처럼 당신을 주인님이라고 부를 거라고 생각하나보군.”  “진정하게, 가렛. 자네가 태어났을 때가 그런 시기였기에 한 말이네. 내 보기엔 아직도 혈기 왕성한 애국자 그대로군.”  아로가 참을성 있게 말했다. 가렛은 분노에 찬 눈빛으로 노려보았다. “우리 증인들에게 물어봐야겠군. 결정을 하기 전에 그들의 생각을 들어야겠어. 말해보시오, 친구들.”  아로가 말했다. 그리고 그는 아무렇지 않게 우리에게 등을 돌리고는 초조해하는 증인들 쪽으로 몇 미터쯤 다가갔다. 증인들은 이제 숲 근처를 맴돌고 있었다. “어떻게 생각하시오? 저 애는 우리가 염려하던 그런 존재는 아닙니다. 하지만 위험을 무릅쓰고 저 애를 살려두겠습니까? 이 가족을 살려둠으로써 우리 세계를 위험에 빠뜨리겠습니까? 아니면 저 혈기 왕성한 가렛이 우리 세계를 좌지우지할 권리가 있습니까? 여러분은 저들과 한편이 되어 우리에게 맞서겠습니까?”  증인들은 조심스런 표정이었다. 덩치가 작은 검은 머리의 여자가, 옆에 서 있는 짙은 금발의 남자를 슬쩍 쳐다보았다. “우리에게 주어진 대안은 그것뿐인가요? 당신에게 동의하거나, 당신에게 맞서거나?”  그녀가 아로를 바라보았다. 