“그녀의 살갗에 생긴 멍을 뻔히 보면서도 그녀는 자기가 위험하다는 걸 모르는 듯했습니다. 난 그 자가 전설에 나오는 리비쇼맨이라는 걸 알았습니다. 하지만 그녀는 내 말을 듣지 않았습니다. 완전히 홀려버렸거든요. 어느 날 그녀가 말했습니다. 검은 천사의 아이가 그녀 안에서 자라고 있다고. 난 도망가려는 그녀를 막지 않았습니다. 우리 엄마아빠조차 그 애를 없애려 할 테니까요. 피레까지 함께 말이죠. 나는 그녀와 깊은 숲으로 들어갔습니다. 그녀는 자신의 사악한 천사를 찾아 헤맸지만 찾을 수 없었습니다. 나는 쇠약해진 그녀를 돌보고 사냥을 했습니다. 그녀는 동물들을 날 것 그대로 먹고 피를 마셨습니다. 그녀의 자궁에 무엇이 들어 있는지 더 이상 확인할 필요가 없었습니다. 난 그녀의 생명을 구하고, 뱃속의 괴물을 죽일 수 있기를 바랐습니다.  하지만 그녀는 아이를 사랑했습니다. 그 애가 튼튼하게 자라나 그녀의 뼈까지 부러뜨리자 그녀는 정글살쾡이의 이름을 따서 그 애를 나후엘이라고 불렀습니다. 그리고 여전히 그 애를 사랑했죠. 난 그녀를 구할 수 없었습니다. 그 애는 그녀를 찢고 밖으로 나왔고 그녀는 금방 죽었습니다. 죽어가면서도 그녀는 나후엘을 부탁했습니다. 그녀의 마지막 소망이었고, 난 그러겠다고 약속했습니다.  그녀의 시체에서 아이를 들어 올리려는데 아이가 나를 물었습니다. 난 죽으려고 정글로 기어갔습니다. 그러나 멀리 가지는 못했습니다. 고통이 엄청났거든요. 결국 그 애가 나를 찾아냈습니다. 아이는 덤불을 헤치고 내 곁으로 다가와서 기다렸습니다. 내 고통이 사라지자 그는 내 옆구리에 붙어서 잠을 잤습니다.  난 그가 스스로 사냥할 수 있을 때까지 돌보았습니다. 우리는 숲 주위의 마을에서 사냥을 하며 둘이서만 살았습니다. 우리는 지금껏 집을 떠난 적이 없었지만, 나후엘이 저 아이를 보고 싶어 했어요.”  이야기를 마친 휠렌이 인사를 하고는 뒤로 물러나 카치리 뒤에 반쯤 숨었다. 아로가 입술을 오므렸다. 그는 검은 피부의 젊은이를 보았다. “나후엘, 넌 백오십 살인가?”  그가 물었다. “10년 정도 더 먹었을 수도, 덜 먹었을 수도 있습니다. 우리는 나이에는 신경 쓰지 않으니까요.”  그가 또렷하고 따뜻한 목소리로 말했다. 그의 악센트는 두드러지지 않았다. “그럼 언제 어른이 되었지?”  “생후 7년 정도 되었을 때 완전한 성인이 되었습니다.”  “그 이후로 바뀌지 않았나?”  나후엘이 어깨를 으쓱였다. “별다르게 변한 건 없습니다.”  제이콥이 몸을 덜덜 떨었지만 난 아직은 이 일에 대해 생각하고 싶지 않았다. 모든 위험이 지나간 후에 생각해볼 일이니까. “먹는 건?”  어느새 아로는 흥미를 느낀 것 같았다. “대개는 피를 마시지만 인간의 음식도 먹습니다. 난 둘 다 먹을 수 있습니다.”  “뱀파이어를 만들어낼 수 있나?”  휠렌을 가리키며 아로가 물었다. 그의 목소리가 갑자기 긴장했다. 난 방어막에 정신을 집중했다. 그는 새로운 핑계를 찾고 있었다. “네. 하지만 저 외에 나머지는 만들 수 없습니다.”  세 집단 모두 놀라서 웅성거렸다. 아로의 눈썹이 치켜 올라갔다. “나머지?”  “내 누이들 얘깁니다.”  나후엘이 다시 어깨를 으쓱했다. 아로는 잠깐 동안 사납게 노려보다가 표정을 부드럽게 했다. “이야기가 좀 더 있는 것 같은데, 마저 들려주게.”  나후엘이 얼굴을 찡그렸다. “아버지는 엄마가 죽고 몇 년 후에 나를 찾아왔습니다. 그는 나를 찾고는 기뻐했습니다.”  그는 그렇게 답하고 잘생긴 얼굴을 조금 찡그렸다. 목소리로 미루어 짐작할 때, 그 자신은 기쁘지 않았던 것 같다. “아버지에게는 딸이 두 명 있었지만 아들은 없었거든요. 아버지는 내가 누나들처럼 자신과 함께 살 거라고 생각했습니다. 그러다 내가 혼자 살지 않는다는 걸 알고 아버지는 놀랐습니다. 내 누나들에게는 독이 없었지만 그게 성별에 따라 달라지는 건지, 아니면 우연히 결정되는 건지는…… 누가 알겠습니까? 내겐 이미 가족인 휠렌 이모가 있었고, 나 자신도 변화에는 별로 관심이 없었거든요.”  그는 관심이라는 단어를 심술궂게 내뱉었다. “때로 아버지를 만납니다. 이제는 여동생도 생겼어요. 그녀는 10년 전 쯤에 어른이 되었지요.”  “아버지의 이름은?”  카이우스가 이를 갈면서 물었다. “요함입니다. 그는 스스로를 과학자로 생각합니다. 그는 자신이 새로운 슈퍼 종족을 만들어냈다고 생각합니다.”  나후엘은 그렇게 대답하면서 혐오감을 감추지 않았다. “너의 딸도 독이 있나?”  카이우스가 이번엔 나를 바라보며 거칠게 물었다. “아뇨.”  내가 대답했다. 아로의 질문에 고개를 들었던 나후엘은 이제 갈색 눈으로 내 얼굴을 바라보고 있었다. 카이우스는 확인을 받으려는 듯 아로를 보았지만 아로는 생각에 잠겨 있었다. 그는 입술을 내밀고, 칼라일, 그다음에는 에드워드를 보다가 내게로 시선을 옮겼다. 카이우스가 으르렁거리더니 아로를 재촉했다. “이곳의 문제를 정리하고 남쪽으로 갑시다.”  아로는 내 눈을 바라보았다. 길고도 긴장된 순간이었다. 나는 그가 무엇을 찾는지, 무엇을 찾았는지 알 수 없었다. 그 순간 나를 빤히 바라보던 그의 표정, 그의 눈빛과 입매가 달라졌다. 난 아로가 드디어 결정을 내렸다는 걸 알았다. “형제여. 위험은 없는 것 같소. 비정상적인 일이기는 하지만 아무 위협도 느끼지 못하겠소. 이 반뱀파이어들은 우리와 아주 비슷한 것 같소.”  그가 부드럽게 카이우스에게 말했다. “그게 당신의 결정이요?”  카이우스가 물었다. “그렇소.”  아로의 대답에 카이우스가 얼굴을 찡그렸다. “그럼 요함이란 자는요? 그 뱀파이어는 실험을 아주 좋아하는 것 같은데?”  “그와는 이야기를 해봐야지요.”  아로가 말했다. “그가 더 이상 그런 짓을 하지 않게 해 주세요. 하지만 제 누이들은 내버려두세요. 그들은 죄가 없으니까요.”  나후엘이 단호하게 그렇게 말하자, 아로는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러더니 그는 따뜻한 미소를 지으며 자신의 경호원들에게로 돌아섰다. “친애하는 제군들, 오늘은 싸우지 않는다.”  그가 말했다. 경호원들이 동시에 고개를 끄덕이더니 공격 자세를 풀었다. 