관객을 데려온 것은 완전히 오판이었던 것이다. 아로의 불안한 모습에 고요히 기뻐하며 스테판과 블라디미르가 중얼거리는 소리가 들렸다. 루마니아 뱀파이어가 말했듯이 아로는 항상 올바른 편이라는 위치를 지키고 싶어 했다. 그러나 나는 볼투리 가가 평판을 더럽히지 않기 위해 우리를 내버려두리라고는 생각하지 않았다. 볼투리를 우리를 해치운 후에는 목격자들을 모두 죽여 자신들의 평판을 지킬 것이다. 우리가 죽는 걸 보여주기 위해 볼투리 가가 데려 온 낯선 뱀파이어들이 갑자기 불쌍하게 느껴졌다. 드미트리는 그들 모두를 끝까지 추적해 제거할 것이다. 제이콥과 르네즈미를 위해, 앨리스와 재스퍼를 위해, 앨리스테어를 위해, 오늘 자신들이 어떤 대가를 치러야 하는지 알지 못하는 이방인들을 위해 드미트리는 반드시 죽어야 했다. 아로가 카이우스의 어깨를 가볍게 만졌다. “아이리나는 이 아이에 대해 거짓된 증언을 했기 때문에 벌을 받은 거예요.” “아이리나는 이 아이에 대해 거짓된 증언을 했기 때문에 벌을 받은 거예요.”  그것이 그들의 변명이었다. 그의 말은 계속되었다. “즉시 그 문제에 대해 다시 이야기해봐야겠죠?” “즉시 그 문제에 대해 다시 이야기해봐야겠죠?”  카이우스가 몸을 꼿꼿이 세웠다. 그의 딱딱한 표정은 읽어낼 수가 없었다. 그는 멍하니 앞을 주시했다. 마치 자기가 강등당했다는 걸 방금 안 사람 같은 표정이었다. 아로가 앞으로 나오자 레나타, 펠릭스, 드미트리도 자동적으로 그를 따라 움직였다. “철저하게 하기 위해서…… 그쪽 증인들과 대화를 하고 싶은데. 절차상.” “철저하게 하기 위해서…… 그쪽 증인들과 대화를 하고 싶은데. 절차상.”  그는 그렇게 말하고 경멸적인 태도로 손을 흔들었다. 즉시 두 가지 일이 벌어졌다. 아로를 바라보는 카이우스의 얼굴에 잔인한 미소가 다시 나타났고, 에드워드가 이를 갈며 주먹을 움켜쥐었다. 그의 손가락뼈가 모두 부러져 다이아몬드만큼 단단한 그의 피부를 뚫고 나올 것 같았다. 나는 그에게 무슨 일인지 물어보고 싶었지만 아로가 숨소리까지 들릴 만큼 가까이에 있었다. 