루마니아 뱀파이어들만이 유일하게 침착했다. 그들은 희미하게 미소 짓고 있었다. 빈정대는 느낌이었다. 다른 뱀파이어들이 자신들의 오랜 적에 대해 긍정적으로 생각하려 애쓰는 모습을 보고 기쁜 것 같았다. 동시에 여기저기서 나지막하게 토론하는 소리가 들렸지만 나는 루마니아 뱀파이어들에게 귀를 기울였다. 머리색이 옅은 블라디미르가 계속 내 쪽을 바라보았기 때문이다. “앨리스테어의 생각이 옳았으면 좋겠군. 결과가 어떻던 소문은 날 테니까. 이제 우리 종족들도 볼투리 가의 실체를 알아야만 해. 그들이 자행하는 불합리한 일들이 우리 삶을 지켜준다는 믿음이 뱀파이어들 사이에 남아 있는 한, 그들은 절대 무너지지 않아.” “앨리스테어의 생각이 옳았으면 좋겠군. 결과가 어떻던 소문은 날 테니까. 이제 우리 종족들도 볼투리 가의 실체를 알아야만 해. 그들이 자행하는 불합리한 일들이 우리 삶을 지켜준다는 믿음이 뱀파이어들 사이에 남아 있는 한, 그들은 절대 무너지지 않아.”  스테판이 블라디미르에게 중얼거렸다. “적어도 우리가 다스릴 때는, 우리 스스로에 대해서만은 정직했지.” “적어도 우리가 다스릴 때는, 우리 스스로에 대해서만은 정직했지.”  블라디미르가 대답했다. 스테판이 고개를 끄덕였다. “하얀 모자를 쓰고 성자인 척 해본 일은 없어.” “하얀 모자를 쓰고 성자인 척 해본 일은 없어.”  “싸울 때가 온 것 같군. 이보다 더 나은 군대는 상상조차 하기 힘들어. 이만큼 좋은 기회가 언제 또 오겠나?” “하얀 모자를 쓰고 성자인 척 해본 일은 없어.”  “싸울 때가 온 것 같군. 이보다 더 나은 군대는 상상조차 하기 힘들어. 이만큼 좋은 기회가 언제 또 오겠나?”  블라디미르가 말했다. “불가능한 일은 없어. 어쩌면 언젠가…….” “불가능한 일은 없어. 어쩌면 언젠가…….”  “우린 1500년을 기다렸어, 스테판. 그리고 그들은 해가 갈수록 더 강해졌지.” “불가능한 일은 없어. 어쩌면 언젠가…….”  “우린 1500년을 기다렸어, 스테판. 그리고 그들은 해가 갈수록 더 강해졌지.”  블라디미르가 말을 멈추더니 다시 나를 바라보았다. 