“처음 그들을 멈춰 세운 건 늑대들이었어요.” “처음 그들을 멈춰 세운 건 늑대들이었어요.”  “물론이지.” “처음 그들을 멈춰 세운 건 늑대들이었어요.”  “물론이지.”  제이콥이 말했다. “그래요, 그들은 그런 모습을 한 번도 보지 못했거든요. 달의 아이들은 무리로 움직이지 않고 스스로를 통제하지도 못해요. 무리를 이룬 열여섯 명의 거대한 늑대인간들은 그들도 생각하지 못한 것이었어요. 카이우스는 늑대인간들을 무서워했어요. 천년 전쯤에 늑대인간과 싸워서 거의 질 뻔 했는데, 아직 그때 일을 떨쳐내지 못했거든요.” “그래요, 그들은 그런 모습을 한 번도 보지 못했거든요. 달의 아이들은 무리로 움직이지 않고 스스로를 통제하지도 못해요. 무리를 이룬 열여섯 명의 거대한 늑대인간들은 그들도 생각하지 못한 것이었어요. 카이우스는 늑대인간들을 무서워했어요. 천년 전쯤에 늑대인간과 싸워서 거의 질 뻔 했는데, 아직 그때 일을 떨쳐내지 못했거든요.”  에드워드가 말했다. “그럼 진짜 늑대인간이 있는 거야? 보름달이나 은탄환도 진짜 맞는 이야기야?” “그럼 진짜 늑대인간이 있는 거야? 보름달이나 은탄환도 진짜 맞는 이야기야?”  내가 물었다. 제이콥이 냉소했다. “진짜라니까. 넌 나를 상상속의 존재로 만들려는 거야?” “진짜라니까. 넌 나를 상상속의 존재로 만들려는 거야?”  “무슨 뜻인지 알잖아.” “진짜라니까. 넌 나를 상상속의 존재로 만들려는 거야?”  “무슨 뜻인지 알잖아.”  “보름달은 맞아. 은탄환은 틀렸어. 그건 인간들이 자신들에게도 반 정도 승산이 있다고 믿고 싶어서 만들어낸 신화일 뿐이야. 늑대인간은 많이 남지 않았어. 카이우스는 그들이 거의 멸종할 정도로 사냥했거든.” “진짜라니까. 넌 나를 상상속의 존재로 만들려는 거야?”  “무슨 뜻인지 알잖아.”  “보름달은 맞아. 은탄환은 틀렸어. 그건 인간들이 자신들에게도 반 정도 승산이 있다고 믿고 싶어서 만들어낸 신화일 뿐이야. 늑대인간은 많이 남지 않았어. 카이우스는 그들이 거의 멸종할 정도로 사냥했거든.”  에드워드가 말했다. 