그리고 안에 든 돈의 액수를 살펴보지도 않고 재킷 안주머니에 봉투를 넣었다. “잠깐이라도 얘기를 나누고 싶습니다만.” “잠깐이라도 얘기를 나누고 싶습니다만.”  “뭐에 대해서요?” “잠깐이라도 얘기를 나누고 싶습니다만.”  “뭐에 대해서요?”  “우선 부탁한 것부터 받으시죠. 마음에 드시는지 확인하고 싶습니다.” “잠깐이라도 얘기를 나누고 싶습니다만.”  “뭐에 대해서요?”  “우선 부탁한 것부터 받으시죠. 마음에 드시는지 확인하고 싶습니다.”  그는 돌아서더니 테이블 위에 서류가방을 올려놓고 잠금쇠를 열었다. 그리고 안에서 법정 규격의 마닐라 봉투를 꺼냈다. 내가 무엇을 기대해야 하는지는 알 수 없었지만, 어쨌든 난 봉투를 열고 그 내용물을 대충 훑어보았다. J는 제이콥의 사진 색깔을 바꿔 그의 여권과 운전면허증에 붙였다. 덕분에 원본 사진과 그 사신이 같은 거라는 걸 금방 알아보기 힘들었다. 사실 내게는 둘 다 완전한 진짜로 보였지만 그건 중요하지 않았다. 난 바네사 울프의 여권에 붙은 사진을 흘깃 보고서 시선을 돌렸다. 목에서 뭔가가 울컥 치밀어 올랐다. “고맙습니다.” “고맙습니다.”  내가 말했다. 그가 눈을 조금 가늘게 떴다. 내가 더 철저히 살펴보지 않아 실망한 것 같았다. “당신에게 드린 서류는 전부 다 완벽합니다. 전문가들의 엄격한 검열을 거쳐도 모두 통과할 거예요.” “당신에게 드린 서류는 전부 다 완벽합니다. 전문가들의 엄격한 검열을 거쳐도 모두 통과할 거예요.”  “당연히 그렇겠지요. 이렇게 잘 처리해 주셔서 정말 감사합니다, J.” “당신에게 드린 서류는 전부 다 완벽합니다. 전문가들의 엄격한 검열을 거쳐도 모두 통과할 거예요.”  “당연히 그렇겠지요. 이렇게 잘 처리해 주셔서 정말 감사합니다, J.”  “아니에요, 벨라. 앞으로도 컬렌 가족들에게 필요한 게 있다면 언제든 오세요.” “당신에게 드린 서류는 전부 다 완벽합니다. 전문가들의 엄격한 검열을 거쳐도 모두 통과할 거예요.”  “당연히 그렇겠지요. 이렇게 잘 처리해 주셔서 정말 감사합니다, J.”  “아니에요, 벨라. 앞으로도 컬렌 가족들에게 필요한 게 있다면 언제든 오세요.”  물론 그럴 의도로 한 말은 아니었겠지만, 그의 말은 내가 재스퍼 역할을 대신 해 달라는 의미처럼 들렸다. 