카이우스가 싸움을 부추기려고 쓸데없는 비난을 하고 분별없이 이것저것 해 보는 동안, 아로는 더 효과적인 전략을 생각해낸 게 틀림없었다. 아로가 우리 진영의 서쪽 끝으로 소리 없이 다가가더니 아문과 케비에게서 10미터쯤 떨어진 곳에 멈췄다. 근처의 늑대들은 분노로 털을 곤두세웠지만 겨우 제자리를 지켰다. “아, 아문, 남쪽에 사는 나의 이웃. 나를 찾아온 지 좀 된 것 같군요.” “아, 아문, 남쪽에 사는 나의 이웃. 나를 찾아온 지 좀 된 것 같군요.”  아로가 따뜻하게 말했다. 아문은 불안한 듯이 꼼짝도 하지 않았고, 케비는 조각처럼 아문 옆에 서 있었다. “시간은 의미가 없죠. 난 시간의 흐름을 느끼지 못하니까요.” “시간은 의미가 없죠. 난 시간의 흐름을 느끼지 못하니까요.”  아문이 입술을 움직이지 않고 말했다. “그렇죠. 하지만 찾아오지 않는 데는 또 다른 이유가 있을 텐데요.” “그렇죠. 하지만 찾아오지 않는 데는 또 다른 이유가 있을 텐데요.”  아로가 말했다. 아문은 아무 대꾸도 하지 않았다. “새로 무리를 꾸리는 건 오랜 시간이 걸리는 일이죠. 나도 잘 압니다! 나도 다른 뱀파이어를 합류시켜 지루함을 다스리곤 하죠. 당신의 새로운 구성원이 그렇게 적응을 잘하고 있다니 기쁘네요. 소개받고 싶었는데. 곧 나를 찾아와줄 걸로 믿겠습니다.” “새로 무리를 꾸리는 건 오랜 시간이 걸리는 일이죠. 나도 잘 압니다! 나도 다른 뱀파이어를 합류시켜 지루함을 다스리곤 하죠. 당신의 새로운 구성원이 그렇게 적응을 잘하고 있다니 기쁘네요. 소개받고 싶었는데. 곧 나를 찾아와줄 걸로 믿겠습니다.”  “물론이죠.” “새로 무리를 꾸리는 건 오랜 시간이 걸리는 일이죠. 나도 잘 압니다! 나도 다른 뱀파이어를 합류시켜 지루함을 다스리곤 하죠. 당신의 새로운 구성원이 그렇게 적응을 잘하고 있다니 기쁘네요. 소개받고 싶었는데. 곧 나를 찾아와줄 걸로 믿겠습니다.”  “물론이죠.”  아문이 말했다. 그의 목소리에는 아무 감정도 드러나 있지 않았다. 공포도, 냉소도. 공포도, 냉소도.  “어쨌든 이렇게 다들 모이다니, 멋지지 않습니까?” 공포도, 냉소도.  “어쨌든 이렇게 다들 모이다니, 멋지지 않습니까?”  아문이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 