에드워드가 굳어진 내 어깨를 부드럽게 문질렀다. “그래, 무엇도 그의 눈앞에 진실이 펼쳐지는 걸 막을 수는 없을 거야.” “그래, 무엇도 그의 눈앞에 진실이 펼쳐지는 걸 막을 수는 없을 거야.”  “하지만 그 진실이…… 그를 멈춰 세울 수도 있을까?” “그래, 무엇도 그의 눈앞에 진실이 펼쳐지는 걸 막을 수는 없을 거야.”  “하지만 그 진실이…… 그를 멈춰 세울 수도 있을까?”  내가 중얼거렸다. 에드워드는 아무 대답도 하지 못했다. “외출한다고?” “외출한다고?”  에드워드가 태연한 목소리로 말했다. 애써 침착한 척하려 했지만 뭔가 어색함이 묻어나는 모습이었다. 그는 르네즈미를 가슴에 조금 더 꼭 안았다. “응, 마지막으로 처리할 일들이 있어서…….” “응, 마지막으로 처리할 일들이 있어서…….”  나는 아무렇지도 않은 양 대답했다. 그는 내가 가장 좋아하는 미소를 보여주었다. “빨리 돌아와야 해. 내 곁으로.” “빨리 돌아와야 해. 내 곁으로.”  “당연하지.” “빨리 돌아와야 해. 내 곁으로.”  “당연하지.”  나는 이번에도 에드워드의 볼보를 몰았다. 내게 비밀이 있다는 건 이미 알았겠지. 내가 왜 사실을 털어놓지 않는지, 그 이유까지도 알아냈을까. 자신이 아는 모든 걸 아로가 곧 알게 될지도 모른다는 사실을, 그 위험을 생각이나 하고 있을까. 에드워드라면 그런 결론에 도달할 수도 있었을 것 같다. 그래서 아무것도 묻지 않는 것일 수도 있다. 나는 그가 내 행동을 마음에 담아두지 않으려고, 또 너무 깊이 생각하지 않으려고 애쓰고 있는 거라고 생각했다. 물론 겨우 이런 정도의 단서들로 행동을 예측할 수 있을지는 의문이지만. 물론 겨우 이런 정도의 단서들로 행동을 예측할 수 있을지는 의문이지만.  이미 황혼처럼 어두운, 음울한 오후였다. 나는 짙은 구름을 바라보며 그 우울함 속을 달렸다. 에드워드는 우리에게 이틀쯤의 시간이 남았을 거라고 예상했다. 그러면 우리는 숲 속을 개간해 만든 그 공터로 나가 볼투리 가를 맞을 것이다. 어두워지는 숲으로 향하면서 지난번 시애틀에 다녀왔을 때의 일을 떠올렸다. 