“그들의 임무는 인간의 생명을 지키는 겁니다, 아로님. 그 때문에 그들은, 우리와는 공존할 수 있어도 볼투리 가와는 공존할 수 없습니다. 생존 방식을 바꾸지 않는다면 말이지요.” “그들의 임무는 인간의 생명을 지키는 겁니다, 아로님. 그 때문에 그들은, 우리와는 공존할 수 있어도 볼투리 가와는 공존할 수 없습니다. 생존 방식을 바꾸지 않는다면 말이지요.”  아로는 자못 즐겁게 웃더니 다시 말했다. “그냥 잠시 해본 생각이라니까. 자네도 알지 않나. 아무 예고 없이 떠오르는 생각들을 어떻게 막을 수 있겠나.” “그냥 잠시 해본 생각이라니까. 자네도 알지 않나. 아무 예고 없이 떠오르는 생각들을 어떻게 막을 수 있겠나.”  에드워드가 얼굴을 찡그렸다. “뭘 말씀하시는 건지 압니다. 하지만 전 무심코 든 생각과 숨은 의도가 있는 생각을 구별하는 법 역시 알고 있습니다. 지금 생각하시는 일은 절대로 이루실 수 없을 겁니다. 아로님.” “뭘 말씀하시는 건지 압니다. 하지만 전 무심코 든 생각과 숨은 의도가 있는 생각을 구별하는 법 역시 알고 있습니다. 지금 생각하시는 일은 절대로 이루실 수 없을 겁니다. 아로님.”  제이콥이 커다란 머리를 에드워드 쪽으로 돌리더니 이빨 사이로 희미하게 으르렁대는 소리를 냈다. “그는…… 경호견에 대해 생각하고 있어.” “그는…… 경호견에 대해 생각하고 있어.”  에드워드가 중얼거렸다. 순간 정적이 흐르더니 곧 늑대 무리 전체에서 쏟아져 나온, 분노에 찬 으르렁 소리가 거대한 공터를 가득 채웠다. 명령하듯 날카롭게 짖는 소리가 났다. 확인해 보지는 못했지만 샘이 낸 것이리라. 그러자 불평하는 소리가 잦아들고 다시 험악한 고요가 내려앉았다. “그 질문에 대한 답인 모양이군. 이 패거리는 이미 어느 편에 설지 선택했다.” “그 질문에 대한 답인 모양이군. 이 패거리는 이미 어느 편에 설지 선택했다.”  아로가 다시 웃었다. 에드워드가 이를 가는 소리를 내더니 몸을 앞으로 숙였다. 그와 동시에 펠릭스와 드미트리가 웅크리는 모습을 보고 난 에드워드의 팔을 붙잡았다. 