카이우스는 아로가 달래듯 말한 ‘증인’이라는 단어를 듣더니 좀 이상하게 반응했다. 그의 얼굴에 분노가 사라지고 차가운 이성이 자리 잡았다. 그는 볼투리 가의 증인들을 조금…… 불안한 표정으로 흘깃 보았다. 나는 분노한 군중들을 흘깃 보고는 ‘분노한’이라는 표현이 더 이상 들어맞지 않는다는 걸 깨달았다. 당장이라도 행동에 나서고 싶어 하던 그들은 이제 혼란스러운 것 같았다. 모두들 무슨 일인지를 이해하려고 애쓰면서 작게 수군대고 있었다. 카이우스는 얼굴을 찡그린 채 깊은 생각에 잠겼다. 생각에 빠진 그의 표정을 보니 걱정스러운 동시에, 꺼지지 않는 분노가 불꽃처럼 치밀어 올랐다. 아까 행진해올 때 그랬든 경호원들이 보이지 않는 신호에 따라 움직인다면? 나는 불안한 마음으로 방어막을 점검했다. 여전히 뚫을 수 없을 만큼 단단하게 느껴졌다. 이제 방어막을 낮고 널찍한 돔 형태로 펼쳐 우리 진영을 덮었다. 내 가족과 친구들이 서 있는 지점에서 빛의 기둥들을 느낄 수 있었다. 모두들 다른 특색을 지니고 있어서 연습을 하면 구별할 수 있을 것이다. 나는 이미 에드워드의 빛은 식별할 수 있었다. 그들 모두 중에서 그의 빛이 가장 밝았기 때문이다. 나는 빛의 기둥들 주위에 비어 있는 공간들이 걱정되었다. 실드에는 물리적인 공격을 막는 기능은 없었기 때문에, 만약 볼투리 가의 뛰어난 전사가 방어막 아래로 들어오기라도 한다면 나 이외에는 아무도 보호받지 못하게 된다. 나는 이마를 찡그리면서 탄력 있는 실드를 아주 조심스럽게 내게로 조금 잡아당겼다. 칼라일이 가장 멀리에 있었다. 나는 그의 몸을 방어막으로 감싸기 위해 조금씩 막을 빨아들였다. 방어막은 마치 내 마음을 아는 듯 그의 몸을 완전히 감쌌다. 칼라일이 타냐에게로 움직이자 실드도 그가 움직이는 대로 늘어났다가 수축되었다. 나는 여러 가닥으로 뻗어 있는 방어막을 잡아당겨 가냘프게 빛나는 친구들과 동지들의 몸을 하나씩 감쌌다. 막은 그들의 몸에 알아서 붙은 후 그들이 움직이는 대로 움직였다. 아주 잠깐의 시간이 흘렀을 뿐이었다. 카이우스는 여전히 생각에 잠겨 있었다. 