그가 점점 환하게 미소 짓더니 마침내 만족한 듯 한숨을 쉬었다. “대단해.” “대단해.”  그가 속삭였다. 르네즈미는 아로에게서 손을 떼고 다시 내 품에 폭 안겼다. 그 애의 얼굴은 아주 심각했다. “제발요?” “제발요?”  그 애가 부탁했다. 아로가 상냥하게 미소 지었다. “물론 네가 사랑하는 사람들을 해치지 않을 거야, 소중한 르네즈미.” “물론 네가 사랑하는 사람들을 해치지 않을 거야, 소중한 르네즈미.”  아로의 목소리는 너무나도 포근하고 애정이 넘쳐흘러서 아주 잠깐 동안은 나도 속아 넘어갔다. 그때 에드워드가 이를 가는 소리가 들렸다. 그리고 멀리 우리 뒤쪽에서는 매기가 그 거짓말에 반응하여 분노에 찬 소리를 냈다. “궁금하단 말이지.” “궁금하단 말이지.”  아로는 이런 반응을 알아차리지 못한 것처럼 생각에 잠겼다. 갑자기 그의 눈이 제이콥에게로 향했다. 카이우스가 이 거대한 늑대에게 보였던 혐오감과는 달리, 아로의 눈에는 이해할 수 없는 갈망이 담겨 있었다. “그렇지 않습니다.” “그렇지 않습니다.”  에드워드가 갑자기 거친 목소리로 말했다. 더 이상 그의 목소리에서 조심스럽고 중립적인 태도는 엿볼 수 없었다. “그냥 무심코 든 생각이라네.” “그냥 무심코 든 생각이라네.”  아로가 제이콥을 노골적으로 바라보았다. 그러더니 그의 눈은 천천히 우리 뒤쪽에 두 줄로 늘어서 있는 늑대들에게로 향했다. 르네즈미가 그에게 무엇을 보여주었는지는 알 수 없지만, 덕분에 그는 늑대들에게 흥미를 갖게 된 것 같았다. “그들은 우리의 소유물이 아닙니다, 아로님. 우리 명령을 따르지도 않습니다. 그들은 자신들이 원해서 여기 있는 겁니다.” “그들은 우리의 소유물이 아닙니다, 아로님. 우리 명령을 따르지도 않습니다. 그들은 자신들이 원해서 여기 있는 겁니다.”  제이콥이 위협적으로 으르렁거렸다. “그래도 그들은 너에게 아주 애정이 깊은 것 같은데. 네 부인과 네…… 가족에게도. 충성스럽기도 하고.” “그래도 그들은 너에게 아주 애정이 깊은 것 같은데. 네 부인과 네…… 가족에게도. 충성스럽기도 하고.”  아로의 말이었다. 