아직도 근 열흘 남았으니 그런 일을랑 쥐도 새도 모르게 숨겨 버리고 시집만 가고 보면 백 허물 천 흉이 다 묻힐 것 아니냐. 아직도 근 열흘 남았으니 그런 일을랑 쥐도 새도 모르게 숨겨 버리고 시집만 가고 보면 백 허물 천 흉이 다 묻힐 것 아니냐. 경신은 너도 보다시피 훌륭한 신랑감. 아직도 근 열흘 남았으니 그런 일을랑 쥐도 새도 모르게 숨겨 버리고 시집만 가고 보면 백 허물 천 흉이 다 묻힐 것 아니냐. 경신은 너도 보다시피 훌륭한 신랑감. 그의 어엿한 아내가 될작시면 네 장래도 좋으려니와 고단한 우리 집안도 든든해질 것 아니냐, 응 아가. 그래도 마음을 돌리지 못하겠느냐. 그래도 마음을 돌리지 못하겠느냐."" 그래도 마음을 돌리지 못하겠느냐.""그러면 저도 좋을 줄 알아요. 그렇지마는……. 그렇지마는……."" 그렇지마는…….""그렇지마는 다 무에냐. 그렇지마는…….""그렇지마는 다 무에냐. 의당히 그렇게 해야 내 딸이지. "어머니는 딸이 자기의 말에 솔깃한 줄로만 알고 더욱 반색을 하며 다시 두말이 없도록 누르고 어루만지었다.주만은 부숭부숭 부은 눈을 들어 어머니를 바라보았다." "어머니는 딸이 자기의 말에 솔깃한 줄로만 알고 더욱 반색을 하며 다시 두말이 없도록 누르고 어루만지었다.주만은 부숭부숭 부은 눈을 들어 어머니를 바라보았다."어머니, 그건 안 돼요. 몸은 비록 더럽히지 않았지만 마음은 벌써 그이에게 바친 것. 한번 바친 마음을 어떻게 돌릴 수야. 한번 바친 마음을 어떻게 돌릴 수야. 동에서 뜨는 해가 서에서 뜬다 해도 그것은 안 될 말씀. 한번 바친 마음을 어떻게 돌릴 수야. 동에서 뜨는 해가 서에서 뜬다 해도 그것은 안 될 말씀. 딴사람에게 바친 마음을 부둥켜안고 어찌 남의 어엿한 아내가 된단 말씀입니까. 그것은 버러지만도 못한 인생. 그것은 버러지만도 못한 인생."" 그것은 버러지만도 못한 인생.""그래도 그런 말을 하는구나. 그러면 경신이가 네 마음에는 들지 않는단 말이냐. 그러면 경신이가 네 마음에는 들지 않는단 말이냐."" 그러면 경신이가 네 마음에는 들지 않는단 말이냐.""경신님이야 이 세상에 드물게 뵙는 훌륭한 남자. 