너 무슨 원혐이 있관대 저 석수를 엄습하였느냐. 천리타향에 외로운 나그네를 보호는 못 할지언정 깊은 밤에 십여 명씩 오마작대하여 그를 해치려는 것은 무슨 까닭이냐."금성은 제 머리 위에 번쩍이는 칼날을 치어다보며 소태나 먹은 듯이 잔뜩 눈살을 찌푸린 채 말이 없었다."왜 말이 없느냐. 너도 적이 생각이 있는 놈 같으면 잘못된 일인 줄 모르느냐."금성은 무어라고 대꾸도 할 수 없고 무어라고 변명할 도리도 나서지 않았다. 다만 제가 끌고 온 '장안호걸'들이 원망스러웠다. 이날 이때까지 돈에 술에 밥에 흥껏 한껏 먹였거든 정작 자기가 위태한 경우를 당할 적에는 그대로 꽁무니를 빼고 말다니, 금성은 마음속으로 발을 동동 굴렀으나 아무런 쓸데가 없었다. 주만과 아사달을 꼭 잡으려 한 노릇이 제가 도로 잡히고 말 줄이야."이놈이 벙어리가 되었느냐. 왜 말을 못 할꼬.""잘못되었습니다. 그저 살려만 줍시사."마침내 금성은 비대발괄하고 말았다."허허. 나는 금지의 아들이라기에 그래도 그 못된 가시라도 센 줄 알았더니 이런 겁쟁인 줄 몰랐구나. 오냐 살려 주마. 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허."경신은 한번 껄껄 웃고 나서 빼어 들었던 칼을 칼집에 꽂았다.칼을 꽂는 것을 보고 다 죽게 된 금성은 조금 피어났으나 너무 놀란 것이 아직 가라앉지를 못하고 새삼스럽게 부들부들 떤다.고두쇠는 아사달을 끌러 주느라고 한창 곱이 끼이었다.경신과 용돌은 금성을 내어버리고 아사달과 고두쇠의 앞으로 왔다."이놈 어째 입때도 다 끄르지 못했느냐."용돌이가 허전거리는 고두쇠의 손길을 들여다보며 재촉하였다."매듭이 너무 단단히 매어져서 얼른 끌러지지를 않사와요. ""이놈 무슨 소리냐. 저리 비켜나서 관솔불이나 다려라. ""녜, 녜."하고 고두쇠가 굽실거리는 허리를 채 펴지도 못하고 관솔불을 잡히고 있는데 용돌은 동여매인 이에게 달려들어 칼을 넣어 밧줄을 동강동강 끊어 버렸다."어 몹쓸 놈들, 단단히도 동여매었군."경신은 제 수건으로 아사달의 입과 코에 묻은 피를 닦아 주고 나서,"자, 일어서 보오. 어디 다른 데 다친 데나 없나. "아사달은 경신의 말을 따라 일어서기는 하였으나 웬 영문인지 알 수가 없었다."어디 좀 걸어 보시오. 절리는 데나 없으신가. "경신은 비호같이 날뛰던 때와는 아주 딴판으로 여간 자상하지 않았다.아사달은 몇 걸음 걸어 보고,"다친 데는 별로 없는 것 같습니다. ""어, 뜻밖에 큰 봉변이오. "하고 저만큼 엉거주춤하고 서 있는 금성을 돌아보며,"금성아, 이리 와서 이분께도 잘못했다는 사과 말씀을 드려야 될 것 아니냐."금성이가 채 오기 전에 고두쇠가 아사달의 앞에 넙죽이 엎드리며,"그저 죽을 때라 잘못했습니다. 천만 용서하옵시기 바라옵니다. ""옳지 그래, 금성이 너도 네 종의 본을 받아 엎드려 빌어라. ""그저 소인이 서방님 몫까지 한꺼번에 사과를 올립니다. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108"그만하면 되었다. 이제 일어나라. 너도 소위 행세한다는 집 자식으로 이게 무슨 꼴이란 말이냐. 앞으로는 행신을 조심하렷다."경신은 아사달의 앞에 코가 땅에 닿도록 꿇어 엎드린 채 얼핏 일어나지도 못하는 금성을 준절히 타일렀다. 금성은 명령대로 부시시 일어는 났으나 오도 가도 못 하고 그 자리에 박힌 듯이 서 있어 또 무슨 처분이 내리기를 기다리는 것 같다. 경신은 용돌을 돌아보며,"인제 가세. 신신치도 않은 일에 잠만 밑졌네그려, 허허."하고 아무 일도 없었던 것처럼 휘적휘적 걸어간다. "서방님, 서방님."용돌은 떡 버티고 서서 금성의 주종을 노려보고 움직이지 않으며 경신을 불렀다. 그의 손에는 아까 아사달의 매인 것을 끊어 주던 칼이 아직도 시퍼렇게 번쩍였다. "이놈들을 그대로 내버리고 갈 수 없습니다. 저 석수 아사달을 엄습할 때에는 반드시 곡절이 있을 터인데 그 곡절을 들어 봐야 될 것 아닙니까."경신은 몇 걸음 걸어가다가 다시 걸음을 멈추고,"미상불 그것이 궁금하네마는 저희가 말을 하지 않는데 굳이 들을 필요가 있을까. 저희들도 사람인 다음에야 다시는 이런 행티는 못 부릴 것이니.""서방님 말씀이 너그러우시기는 합니다마는 저것들을 보통 사람으로 대접은 할 수 없는 일입니다. 이번 일에 무슨 앙심을 어떻게 먹고 또 저 고단한 석수를 괴롭게 할지 모르는 일이 아닙니까.""글쎄 자네 말도 그럴듯하네마는…….""그러니 이놈들에게 아사달을 엿보는 곡절을 알아두어야 앞일을 헤아리기도 얼마쯤 도움이 될 것 아닙니까.""그는 그래."하고 경신은 다시 금성과 고두쇠의 앞으로 걸어왔다. 경신이 용돌을 보고 돌아가자는 말을 듣자 금성의 주종은 다시 살아난 듯이 안심의 숨길을 돌리었다가 형세가 다시 변해지는 것을 보고 진작 틈을 타서 달아나지 못한 것을 뉘우쳤다. 기실 용돌이가 칼을 거두지 않았으니 달아나려야 달아날 수도 없었지만."이놈 금성이 듣거라. 너도 지금 내 말을 들어 알았겠지만 너희들이 이 아사달을 습격한 곡절을 알리지 않으면 너희들을 돌려보낼 수 없다. 무슨 까닭이냐. 빨리 일러라.""네, 저어……."하고 금성은 어물어물하였다. 