어른어른하는 달빛에서 그 방구리 같은 몸을 꼬불랑꼬불랑하며 털이는 이리 갸웃 저리 갸웃 늘어진 이의 이모저모를 자세자세 들여다보고 있다가,"에구머니나!" 어른어른하는 달빛에서 그 방구리 같은 몸을 꼬불랑꼬불랑하며 털이는 이리 갸웃 저리 갸웃 늘어진 이의 이모저모를 자세자세 들여다보고 있다가,"에구머니나!"버럭 외마디 소리를 지른다. "응?" "응?"하고 주만도 깜틀 하며 사다리 앞으로 한 걸음 바싹 다가들었다. "이거 크, 큰일났습니다. 이 뺨에 피, 피가……." "이거 크, 큰일났습니다. 이 뺨에 피, 피가…….""응, 피가!" "이거 크, 큰일났습니다. 이 뺨에 피, 피가…….""응, 피가!"하고 부르짖을 겨를도 없이 주만은 나는 새와 같이 사다리를 날아올랐다. "어디, 어디냐." "어디, 어디냐."올라서는 길로 주만은 허둥지둥 묻는다. 아사달의 오른편 뺨과 돌이 맞닿은 어름을 들여다보고 있던 털이는,"여길, 여길 봅시오." 아사달의 오른편 뺨과 돌이 맞닿은 어름을 들여다보고 있던 털이는,"여길, 여길 봅시오."하고 손가락으로 제 보던 자국을 가리킨다. 주만은 미처 치마폭도 못 거두고 올라온 탓에 발이 치맛단에 휘감기어 하마터면 고꾸라질 뻔하였다. 달빛은 아무리 밝다 해도 흐릿한 탓에 빛깔 같은 것이 또렷또렷하게 나타나지를 않는다. 털이는 재빠르게 제 손을 그 뺨과 돌 사이에 집어넣었다가 꺼내며,"이것 봅시오. 눅눅하게 묻는뎁시오." 털이는 재빠르게 제 손을 그 뺨과 돌 사이에 집어넣었다가 꺼내며,"이것 봅시오. 눅눅하게 묻는뎁시오."하고 무슨 물기가 도는 제 손가락 끝을 비비어 보인다. 살에 묻은 피는 더구나 잘 알아볼 수가 없었다. 주만은 급한 마음에 제 치마폭을 꾸김꾸김 꾸겨 쥐고 그 뺨과 돌을 훔쳐 내어 달빛에 펴서 비춰 보고,"피가, 피가 분명코나." 주만은 급한 마음에 제 치마폭을 꾸김꾸김 꾸겨 쥐고 그 뺨과 돌을 훔쳐 내어 달빛에 펴서 비춰 보고,"피가, 피가 분명코나."마침내 단정을 내리었다. "이걸 어째, 이걸 어째요." "이걸 어째, 이걸 어째요."털이는 쩔쩔매었다. 