좌중엔 웃음보가 터졌다. "원 그런 걸신은 보다 처음 보아. 저 따위를 데리고 무슨 일을 한담." "원 그런 걸신은 보다 처음 보아. 저 따위를 데리고 무슨 일을 한담."샛바람은 끝끝내 아까 앙갚음을 하였다. "요런 북어 같은 말라깽이가 주둥아리만 까가지고. 내가 칼을 쓰면 그래 네놈만 못할 줄 아느냐." "요런 북어 같은 말라깽이가 주둥아리만 까가지고. 내가 칼을 쓰면 그래 네놈만 못할 줄 아느냐."텁석부리는 개개 풀린 눈을 억지로 부릅뜨며 뇌까리었다. "어디 그러면 한번 겨뤄 보자." "어디 그러면 한번 겨뤄 보자."샛바람은 제 별명마따나 재빠르게 몸을 일으켜 벽에 끌러서 걸어둔 제 환도를 떼어 든다. "허, 이놈 봐라. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고. 어디 견디어 봐라. 네깐놈이 검술을 몇 푼 어치나 안다고." "허, 이놈 봐라. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고. 어디 견디어 봐라. 네깐놈이 검술을 몇 푼 어치나 안다고."하고 텁석부리는 대번에 서리 같은 칼날을 뽑아 든다. 좌중은 와 일어섰다. "이게 무슨 짓이람." "이게 무슨 짓이람.""칼 쓸 데가 그렇게 없어서 친구끼리 칼부림을 한단 말인가." "이게 무슨 짓이람.""칼 쓸 데가 그렇게 없어서 친구끼리 칼부림을 한단 말인가."여럿이 달려들어 두 사람을 뜯어말리고 텁석부리는 코벌룸이가 가까스로 제자리로 끌고 갔다. "어, 이 사람 그게 무슨 짓이람. 낫살이나 먹은 친구가." "어, 이 사람 그게 무슨 짓이람. 낫살이나 먹은 친구가.""원, 별 우스운 꼴을 다 보겠네. 나는 이놈아, 나는 검술공부가 십 년이다, 십 년. 네깐 놈이야 한 칼에 당장 두 동강이가 날 것을." "어, 이 사람 그게 무슨 짓이람. 낫살이나 먹은 친구가.""원, 별 우스운 꼴을 다 보겠네. 나는 이놈아, 나는 검술공부가 십 년이다, 십 년. 네깐 놈이야 한 칼에 당장 두 동강이가 날 것을."텁석부리는 끌려가면서도 연해 큰소리를 하였다. "에구, 이놈아, 네깐 놈이 십 년 아니라 백 년을 칼을 배웠으면 무슨 소용이냐. 털보 얼굴이 땅바닥에 뚝 떨어져 대굴대굴 구을기나 했지 별수 있느냐." "에구, 이놈아, 네깐 놈이 십 년 아니라 백 년을 칼을 배웠으면 무슨 소용이냐. 털보 얼굴이 땅바닥에 뚝 떨어져 대굴대굴 구을기나 했지 별수 있느냐."자리에 앉기는 앉았지만 제 성에 받치어 몸을 부들부들 떨며 샛바람도 지지 않았다. 