"" ""그러면 관솔불을 다려라. "고두쇠는 준비하였던 관솔을 켜들고 사다리를 올라왔다. 좁은 탑 속은 대번에 환하게 밝아졌다.아사달은 잔뜩 멱살을 추켜잡힌 채 검다 쓰다 말이 없고 주만의 그림자는 보이지 아니하였다." "고두쇠는 준비하였던 관솔을 켜들고 사다리를 올라왔다. 좁은 탑 속은 대번에 환하게 밝아졌다.아사달은 잔뜩 멱살을 추켜잡힌 채 검다 쓰다 말이 없고 주만의 그림자는 보이지 아니하였다."허 이게 웬일일까. 그 아가씨가 가는 것을 분명히 보았는데. "고두쇠는 눈을 두리번두리번하며 탑 안을 살펴보다가 머리를 긁적긁적하였다." "고두쇠는 눈을 두리번두리번하며 탑 안을 살펴보다가 머리를 긁적긁적하였다."좌우간 그놈을 이리로 끌어내립시다. "밑에서 누가 제의를 한다." "밑에서 누가 제의를 한다."그놈을 이리로 끄집어내려 참바로 친친 동여매 놓고 구슬아긴가 뭔가 어디 있는가를 문초를 해봅시다. "" ""이놈 이리 내려가자. "하며 샛바람이 잡아끌매 아사달은 선선히 사다리를 타고 내려왔다." "하며 샛바람이 잡아끌매 아사달은 선선히 사다리를 타고 내려왔다."이놈, 구슬아기를 어떻게 하였느냐. "하며 샛바람이 잡아끌매 아사달은 선선히 사다리를 타고 내려왔다."이놈, 구슬아기를 어떻게 하였느냐."내려서는 아사달을 중심으로 여럿은 우 몰려서고, 금성이 쓱 나서면서 문초의 첫 화살을 던지었다.아사달은 묵묵히 말이 없다." "하며 샛바람이 잡아끌매 아사달은 선선히 사다리를 타고 내려왔다."이놈, 구슬아기를 어떻게 하였느냐."내려서는 아사달을 중심으로 여럿은 우 몰려서고, 금성이 쓱 나서면서 문초의 첫 화살을 던지었다.아사달은 묵묵히 말이 없다."이놈이 갑자기 벙어리가 됐단 말인가. 왜 말을 못 해. 왜 말을 못 해."이번에는 곰보가 한마디하고 술이 취해서 허둥허둥하는 다리로 아사달을 걷어찼다." 왜 말을 못 해."이번에는 곰보가 한마디하고 술이 취해서 허둥허둥하는 다리로 아사달을 걷어찼다."이놈, 이놈, 바른 대로 말을 못 해. 왜 말을 못 해."이번에는 곰보가 한마디하고 술이 취해서 허둥허둥하는 다리로 아사달을 걷어찼다."이놈, 이놈, 바른 대로 말을 못 해."여럿은 제각기 한마디씩 하고 이뺨 저뺨을 갈기고 쥐어질렀다.아사달의 코와 입에선 피가 흘러내렸건만 그는 닦으려 하지도 않고 그린 듯이 서 있을 뿐." 왜 말을 못 해."이번에는 곰보가 한마디하고 술이 취해서 허둥허둥하는 다리로 아사달을 걷어찼다."이놈, 이놈, 바른 대로 말을 못 해."여럿은 제각기 한마디씩 하고 이뺨 저뺨을 갈기고 쥐어질렀다.아사달의 코와 입에선 피가 흘러내렸건만 그는 닦으려 하지도 않고 그린 듯이 서 있을 뿐."그놈도 여간 고집퉁이가 아닌 모양일세그려. 왜 말을 못 해."이번에는 곰보가 한마디하고 술이 취해서 허둥허둥하는 다리로 아사달을 걷어찼다."이놈, 이놈, 바른 대로 말을 못 해."여럿은 제각기 한마디씩 하고 이뺨 저뺨을 갈기고 쥐어질렀다.아사달의 코와 입에선 피가 흘러내렸건만 그는 닦으려 하지도 않고 그린 듯이 서 있을 뿐."그놈도 여간 고집퉁이가 아닌 모양일세그려. 자 참바로 동여매고 욱대겨 봅시다. 