"아가씨, 구슬아가씨, 소인이 잊은 말씀이 있습니다." "아가씨, 구슬아가씨, 소인이 잊은 말씀이 있습니다."그래도 주만의 주종은 들은 체도 아니하고 그대로 달려가노라니 고두쇠는 연신 주만을 부르며 허둥거리는 다리로 죽을 판 살 판 쫓아온다. 주만은 필경 말을 멈추었다. "그까짓 녀석 따라오거나 말거나 왜 말을 멈춥시오." "그까짓 녀석 따라오거나 말거나 왜 말을 멈춥시오."털이는 상판을 찌푸리었다. "그까짓 녀석 따라오거나 말거나 왜 말을 멈춥시오."털이는 상판을 찌푸리었다.고두쇠는 거의 구르는 듯이 줄달음질을 쳐서 대어 선다. "어유 후, 후, 숨차……." "어유 후, 후, 숨차…….""누가 저더러 뛰어오랬나, 쩟." "어유 후, 후, 숨차…….""누가 저더러 뛰어오랬나, 쩟."털이는 외면을 하며 혀를 찼다. 고두쇠에게 말은 모자라고 놀린 것이 분해서 견딜 수 없었다. 고두쇠에게 말은 모자라고 놀린 것이 분해서 견딜 수 없었다.고두쇠는 연방 숨을 후후 내쉬며 주만의 발 옆에 와서,"여쭙기 황송하오나 이번 유두놀이에 아가씨께서도 꼭 행차를 해줍시사고 서방님께서 분부가 계셨습니다. 내일 소인이 청 쪼으러 올라가겠습니다만 뵈온 김에 미리 여쭈어 드리는 것입니다." 고두쇠에게 말은 모자라고 놀린 것이 분해서 견딜 수 없었다.고두쇠는 연방 숨을 후후 내쉬며 주만의 발 옆에 와서,"여쭙기 황송하오나 이번 유두놀이에 아가씨께서도 꼭 행차를 해줍시사고 서방님께서 분부가 계셨습니다. 내일 소인이 청 쪼으러 올라가겠습니다만 뵈온 김에 미리 여쭈어 드리는 것입니다.""글쎄 마침 가게 될지 보아야." 고두쇠에게 말은 모자라고 놀린 것이 분해서 견딜 수 없었다.고두쇠는 연방 숨을 후후 내쉬며 주만의 발 옆에 와서,"여쭙기 황송하오나 이번 유두놀이에 아가씨께서도 꼭 행차를 해줍시사고 서방님께서 분부가 계셨습니다. 내일 소인이 청 쪼으러 올라가겠습니다만 뵈온 김에 미리 여쭈어 드리는 것입니다.""글쎄 마침 가게 될지 보아야.""아닙시오. 꼭 오셔야 하십니다. 소인 댁 아가씨도 가실 테고 여러댁 아가씨들도 많이들 오신다니 꼭 오셔야 됩니다." 고두쇠에게 말은 모자라고 놀린 것이 분해서 견딜 수 없었다.고두쇠는 연방 숨을 후후 내쉬며 주만의 발 옆에 와서,"여쭙기 황송하오나 이번 유두놀이에 아가씨께서도 꼭 행차를 해줍시사고 서방님께서 분부가 계셨습니다. 내일 소인이 청 쪼으러 올라가겠습니다만 뵈온 김에 미리 여쭈어 드리는 것입니다.""글쎄 마침 가게 될지 보아야.""아닙시오. 꼭 오셔야 하십니다. 소인 댁 아가씨도 가실 테고 여러댁 아가씨들도 많이들 오신다니 꼭 오셔야 됩니다."주만은 딱 거절을 해버리자니 고두쇠의 잔소리가 듣기 싫고 그렇다고 마음에 없는 일을 승낙도 할 수 없어 아무 대꾸도 하지 않았다. 