"" ""이틀이 뭐요. 아마 오륙 일은 되지. "" ""벌써 그렇게 되었을까. "" ""아무렴, 그렇게 되고말고. ""아무렴, 그렇게 되고말고."" ""아무렴, 그렇게 되고말고.""나무아미타불, 오륙 일을 먹도 않고 자도 않고. ""아무렴, 그렇게 되고말고.""나무아미타불, 오륙 일을 먹도 않고 자도 않고."" ""아무렴, 그렇게 되고말고.""나무아미타불, 오륙 일을 먹도 않고 자도 않고.""원 그렇게들 정신이 없단 말이오. "듣다가 못한 듯이 떠는턱이 중론을 가로맡아 시비를 가릴 듯이 나선다." "듣다가 못한 듯이 떠는턱이 중론을 가로맡아 시비를 가릴 듯이 나선다."가만있거라. 오늘이 사월 열하루, 파일 이튿날이니 곧 아흐렛날 식전부터 일을 시작했으니깐 꼭 오늘이 사흘째 잡아드는군. 오늘이 사월 열하루, 파일 이튿날이니 곧 아흐렛날 식전부터 일을 시작했으니깐 꼭 오늘이 사흘째 잡아드는군."떠는턱은 꼬챙이 같은 손가락을 또박또박 꼽아 가며 따지고 나서, 휘 한번 좌중을 훑어본다. 내 정신이 이렇게 좋은데 어느 뉘가 감히 딴소리를 할까 보냐 하는 눈치다." 오늘이 사월 열하루, 파일 이튿날이니 곧 아흐렛날 식전부터 일을 시작했으니깐 꼭 오늘이 사흘째 잡아드는군."떠는턱은 꼬챙이 같은 손가락을 또박또박 꼽아 가며 따지고 나서, 휘 한번 좌중을 훑어본다. 내 정신이 이렇게 좋은데 어느 뉘가 감히 딴소리를 할까 보냐 하는 눈치다."장실 말씀이 옳소. 오늘이 사월 열하루, 파일 이튿날이니 곧 아흐렛날 식전부터 일을 시작했으니깐 꼭 오늘이 사흘째 잡아드는군."떠는턱은 꼬챙이 같은 손가락을 또박또박 꼽아 가며 따지고 나서, 휘 한번 좌중을 훑어본다. 내 정신이 이렇게 좋은데 어느 뉘가 감히 딴소리를 할까 보냐 하는 눈치다."장실 말씀이 옳소. 따져 보니 과연 오늘이 꼭 사흘 되는 날인가 보오. "원주가 이번에는 고분고분히 찬성을 해버린다." "원주가 이번에는 고분고분히 찬성을 해버린다."단 사흘이라도 어려운 노릇이야. "원주가 이번에는 고분고분히 찬성을 해버린다."단 사흘이라도 어려운 노릇이야."" "원주가 이번에는 고분고분히 찬성을 해버린다."단 사흘이라도 어려운 노릇이야.""어렵다뿐이오. 