참 신통력을 가지신 어른이에요. "일좌의 얼굴에는 감동하는 빛이 흘렀다." "일좌의 얼굴에는 감동하는 빛이 흘렀다."그래, 그 후에도 일하는 걸 또 본 적이 있니. "원주가 종주먹을 댈 듯이 묻는다." "원주가 종주먹을 댈 듯이 묻는다."보고말고요. 낮에 틈틈이 일하시는 것도 저는 가끔 봅니다마는 사람을 기하시는지 인기척만 나면 곧 일을 중지하시지요. 요새도 꼭 밤을 새우시는걸요. 아침이 되어 여러 스님이 일어나실 때쯤 해야 처소로 돌아오셔요. 제 귀에는 밤중에도 정소리가 역력히 들려 와요. "" ""참말 명공은 명공이야. ""참말 명공은 명공이야."" ""참말 명공은 명공이야.""천수관세음의 현신이시어. "" ""그런 명공을 얻은 것은 첫째 부처님의 법력이시고 둘째 우리 절의 복이야. ""그런 명공을 얻은 것은 첫째 부처님의 법력이시고 둘째 우리 절의 복이야."" ""그런 명공을 얻은 것은 첫째 부처님의 법력이시고 둘째 우리 절의 복이야.""아니 우리 신라의 복이지. "제가끔 떠들 때에 차돌은 갑자기 손으로 제 귀를 기울이며," "제가끔 떠들 때에 차돌은 갑자기 손으로 제 귀를 기울이며,"가만히들 계셔요. 자, 자, 저 소리를 들어 보세요. 