설마 젊은 기억에 이태 전 일을 그새 잊으려구. 설마 젊은 기억에 이태 전 일을 그새 잊으려구."" 설마 젊은 기억에 이태 전 일을 그새 잊으려구.""그 캄캄한 생소한 산길을 찾아내신 것은 정말 어려우신 노릇인데. "" ""뭘 자네가 시근벌떡거리고 칼 휘두르는 소리가 산 발치에서도 들리던걸 뭐, 허허. ""뭘 자네가 시근벌떡거리고 칼 휘두르는 소리가 산 발치에서도 들리던걸 뭐, 허허."" ""뭘 자네가 시근벌떡거리고 칼 휘두르는 소리가 산 발치에서도 들리던걸 뭐, 허허.""그렇게 멀리 들렸을까. 원 서방님은 귀도 밝으시군. 원 서방님은 귀도 밝으시군. 그래 한번 겨뤄 보실 생각이 나셨군요. "" ""나도 칼 써본 지가 하도 오래고, 또 자네 검술이 얼마나 늘었나 꼬나보았지. "움펑진펑한 산비탈을 그들은 평지를 걷는 것보담 더 수월하게 내려오며 주거니 받거니 수작은 꼬리에 꼬리를 물고 그칠 줄을 몰랐다." "움펑진펑한 산비탈을 그들은 평지를 걷는 것보담 더 수월하게 내려오며 주거니 받거니 수작은 꼬리에 꼬리를 물고 그칠 줄을 몰랐다."그런데 아까 말씀한 신신치 않은 성가진 일이란 무슨 볼일입니까. "용돌은 예사로 던진 경신의 말이 다시금 궁금한 듯이 잼쳐 물었다." "용돌은 예사로 던진 경신의 말이 다시금 궁금한 듯이 잼쳐 물었다."뭘 자네는 아랑곳할 일도 못 되는 걸세, 허허. "용돌은 예사로 던진 경신의 말이 다시금 궁금한 듯이 잼쳐 물었다."뭘 자네는 아랑곳할 일도 못 되는 걸세, 허허."경신은 쾌활하게 웃어 버리고 종시 그 성가시다는 볼일을 바로 가르쳐 주려고 하지 않았다." "용돌은 예사로 던진 경신의 말이 다시금 궁금한 듯이 잼쳐 물었다."뭘 자네는 아랑곳할 일도 못 되는 걸세, 허허."경신은 쾌활하게 웃어 버리고 종시 그 성가시다는 볼일을 바로 가르쳐 주려고 하지 않았다."저한테 감추실 일이 무엇일까요. 갈수록 궁금하군요. "" ""원 그 사람은 다심도 하이. ""원 그 사람은 다심도 하이. 자차분한 중살이를 하더니만 사람까지 잘게 되는 모양일세그려. ""원 그 사람은 다심도 하이. 자차분한 중살이를 하더니만 사람까지 잘게 되는 모양일세그려."" ""원 그 사람은 다심도 하이. 자차분한 중살이를 하더니만 사람까지 잘게 되는 모양일세그려.""어느 건 흉기스럽긴 중이라고 산중생활이 하도 심심하니까 자연 갖은 꿍꿍이속을 다 꾸며 내고 제한테 상관없는 일에도 괜히 마음이 키어요. 