젊은이 축의 곁눈질하는 눈초리에는 흠모의 빛이 역력히 움직였다. 주만은 그의 얼굴과 풍골에 다보탑의 공교롭고 아름다운 점과 석가탑의 굵고 빼어난 맛이 쩍말없이 어우러진 듯하였다. "어쩌면 재주도 그렇게 좋고, 인물도 저렇게 잘났을깝시오." "어쩌면 재주도 그렇게 좋고, 인물도 저렇게 잘났을깝시오."멍하니 석수를 바라보던 털이는 주만의 소매를 잡아당기며 재재거린다. 주만은 그런 소리는 귀에도 들어오지 않는다는 듯이 아무 대꾸가 없다. "아가씨, 구슬아가씨, 저 연연한 입술을 봅시요. 마치 연지를 찍은 듯……." "아가씨, 구슬아가씨, 저 연연한 입술을 봅시요. 마치 연지를 찍은 듯……."주만은 듣기 싫다는 듯이 그 가느나마 숱 많은 눈썹을 찡그린다. 털이는 제 아가씨의 눈치도 볼 새 없이 제 눈은 그 석수의 얼굴에서 떼지도 않으면서 노상 종알거린다. "아이그, 가엾어라. 그 탑을 쌓느라고 얼마나 애간장을 졸였기에 저렇게 말랐을까. 저 뺨에 살점이나 붙었던들 작히나 더 의젓하고 엄전할깝시오." "아이그, 가엾어라. 그 탑을 쌓느라고 얼마나 애간장을 졸였기에 저렇게 말랐을까. 저 뺨에 살점이나 붙었던들 작히나 더 의젓하고 엄전할깝시오."주만은 털이의 입을 틀어막고 싶었다. 왕은 이윽히 석수를 바라보시다가,"얼굴도 준수하다." 왕은 이윽히 석수를 바라보시다가,"얼굴도 준수하다."칭찬하시고,"이름은 무에냐?" 왕은 이윽히 석수를 바라보시다가,"얼굴도 준수하다."칭찬하시고,"이름은 무에냐?""아사달(阿斯嫤)이라 부릅니다." 왕은 이윽히 석수를 바라보시다가,"얼굴도 준수하다."칭찬하시고,"이름은 무에냐?""아사달(阿斯嫤)이라 부릅니다."맑고도 씩씩한 목소리다. "부여에는 부모가 있느냐." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐.""부석이라 합니다." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐.""부석이라 합니다.""지금도 살았느냐." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐.""부석이라 합니다.""지금도 살았느냐.""예, 살아 있습니다마는 벌써 칠십이 넘어 걸음도 잘 걷지 못합니다." "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐.""부석이라 합니다.""지금도 살았느냐.""예, 살아 있습니다마는 벌써 칠십이 넘어 걸음도 잘 걷지 못합니다."털이는 끝끝내 재잘거린다. 