유종은 소흥주를 따라 먼저 금지에게 권하였다. "내가 가져온 술을 내가 먼저 들다니 말이 되오. 이손께서 먼저 드시구려." "내가 가져온 술을 내가 먼저 들다니 말이 되오. 이손께서 먼저 드시구려.""주인이 되고 먼저 들 수가 있소." "내가 가져온 술을 내가 먼저 들다니 말이 되오. 이손께서 먼저 드시구려.""주인이 되고 먼저 들 수가 있소.""어, 우리 사이에 주객을 따질 것도 없지 않소. 이손께서 먼저 맛을 보셔야지." "내가 가져온 술을 내가 먼저 들다니 말이 되오. 이손께서 먼저 드시구려.""주인이 되고 먼저 들 수가 있소.""어, 우리 사이에 주객을 따질 것도 없지 않소. 이손께서 먼저 맛을 보셔야지."하고 손님은 한사코 주인에게 먼저 권하였다. 유종은 하릴없이 잔을 받아 들고,"그 투명한 빛이란 정말 금파와도 같군." 유종은 하릴없이 잔을 받아 들고,"그 투명한 빛이란 정말 금파와도 같군."살가운 듯이 이윽히 들여다보다가 훌쩍 마시고 술 묻은 웃수염을 빨며,"과연 진품이로군. 기름같이 부드러우면서 준하고 향기롭고……." 유종은 하릴없이 잔을 받아 들고,"그 투명한 빛이란 정말 금파와도 같군."살가운 듯이 이윽히 들여다보다가 훌쩍 마시고 술 묻은 웃수염을 빨며,"과연 진품이로군. 기름같이 부드러우면서 준하고 향기롭고…….""정말 술은 이손이 자셔 보셔야 해. 성인이라야 능지성인이라고. 정말 주성이시거든, 헛허." 유종은 하릴없이 잔을 받아 들고,"그 투명한 빛이란 정말 금파와도 같군."살가운 듯이 이윽히 들여다보다가 훌쩍 마시고 술 묻은 웃수염을 빨며,"과연 진품이로군. 기름같이 부드러우면서 준하고 향기롭고…….""정말 술은 이손이 자셔 보셔야 해. 성인이라야 능지성인이라고. 정말 주성이시거든, 헛허."시중은 그 조그마한 눈을 만족한 듯이 깜박깜박한다. "미상불 내가 술을 좋아야 하지마는 어디 이런 진품이야 많이 먹어를 보았어야지. 시중 덕에 정말 선주 맛을 보았소." "미상불 내가 술을 좋아야 하지마는 어디 이런 진품이야 많이 먹어를 보았어야지. 시중 덕에 정말 선주 맛을 보았소.""무얼 여기서 귀하다뿐이지. 상국엘 가면야 명색도 없는 술이지요. 내야 별로 술을 좋아하지는 않지마는, 들어간 김이라 몇 병 가지고 나왔을 뿐이지." "미상불 내가 술을 좋아야 하지마는 어디 이런 진품이야 많이 먹어를 보았어야지. 시중 덕에 정말 선주 맛을 보았소.""무얼 여기서 귀하다뿐이지. 상국엘 가면야 명색도 없는 술이지요. 내야 별로 술을 좋아하지는 않지마는, 들어간 김이라 몇 병 가지고 나왔을 뿐이지."하고 제가 당나라에 사신으로 들어갔던 것을 자랑삼아 내어비친다. 