고대 밤이 밝을 것을. "털이는 달래기 시작한다." "털이는 달래기 시작한다."내일이면 무슨 좋은 수가 있니. 어디 말을 좀 해보렴. 어디 말을 좀 해보렴."털이는 주만의 귀에 입을 대었다." 어디 말을 좀 해보렴."털이는 주만의 귀에 입을 대었다."저 내일 마님을 조르십시오. 불국사에 불공을 올리러 가시자구요. "" ""기껏 좋은 꾀라는 게 그게야. ""기껏 좋은 꾀라는 게 그게야."" ""기껏 좋은 꾀라는 게 그게야.""아닙시오. 쇤네 말대로만 하심 꼭 됩니다. 왜 아드님이 없지 않습시오. 이번 상감마마께서도 석불사에 공을 들여 동궁마마를 보시지 않으셨납시오. 자꾸 동생을 하나 낳아 달라고 조르십시오. 불국사는 새로 중수를 한 절이요, 그 부처님이 더 영검이 계시다고 조르시면 될 것 아닙시오. "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다." "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호. "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호."금성의 누이동생 아옥(娥玉)은 허리가 부러지라고 웃어젖힌다." "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호."금성의 누이동생 아옥(娥玉)은 허리가 부러지라고 웃어젖힌다."아이 우스워, 아이 우스워. "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호."금성의 누이동생 아옥(娥玉)은 허리가 부러지라고 웃어젖힌다."아이 우스워, 아이 우스워." 아옥은 때굴때굴 구른다.그는 사랑에 놀러를 나왔다가 제 오빠가 책상에 코방아를 찧고 있는 것을 보고 심지를 꼬아 코 안으로 비비어 넣은 것이다." "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호."금성의 누이동생 아옥(娥玉)은 허리가 부러지라고 웃어젖힌다."아이 우스워, 아이 우스워." 아옥은 때굴때굴 구른다.그는 사랑에 놀러를 나왔다가 제 오빠가 책상에 코방아를 찧고 있는 것을 보고 심지를 꼬아 코 안으로 비비어 넣은 것이다."이 대낮에 낮잠이 무슨 낮잠이에요. 