"저, 저걸 봅시오. 저기 저 별당 담 위를. 아이 무서, 아이 무서." "저, 저걸 봅시오. 저기 저 별당 담 위를. 아이 무서, 아이 무서."하고 털이는 말고삐 잡은 손을 덜덜 떨며 말등에 착 달라붙은 듯이 엎드리고 머리 위로 손가락을 내어 허공을 가리킨다. "얘, 뭐냐. 똑바로 가리켜라. 뭘 그렇게 겁을 낸단 말이냐." "얘, 뭐냐. 똑바로 가리켜라. 뭘 그렇게 겁을 낸단 말이냐.""아이 쇤네는 무서, 무서." "얘, 뭐냐. 똑바로 가리켜라. 뭘 그렇게 겁을 낸단 말이냐.""아이 쇤네는 무서, 무서."하고 말등을 파고들어갈 듯이 더욱 머리를 수그린다. 주만은 담 위를 여기저기 훑어보았다. 환한 달빛 아래, 바로 자기 방에서 거의 맞은편이 될 만한 담 위에 웬 사내가 걸터앉아서 담에다가 배를 깔고 엎드렸고 그 밑에는 웬 헙수룩한 자가 왔다갔다하는 꼴이 보이었다. 처음엔 주만이도 머리끝이 쭈뼛하였지만, 담 위에 걸타고 있는 자의 해가지고 있는 꼴이 어떻게 어색한지 도무지 무서운 생각이 나지를 않는다. "아가씨 아가씨 보셔곕시오. 그게 무엡시오." "아가씨 아가씨 보셔곕시오. 그게 무엡시오."털이는 이내 고개를 못 쳐들고 떨면서 묻는다. "아마 도적놈들인가 보다." "아마 도적놈들인가 보다."하고 주만은 말을 채서 껑청 뛰어 한 걸음 달려들며,"도적이야, 도적야." "아마 도적놈들인가 보다."하고 주만은 말을 채서 껑청 뛰어 한 걸음 달려들며,"도적이야, 도적야."소리를 벽력같이 질렀다. 이 호통을 듣자 담을 걸탄 위인은 어쩔 줄을 모르고 허리를 폈다가 굽혔다가 담머리를 얼싸안았다가 놓았다가 쩔쩔맨다. 담 밖에 처진 한 발을 담 안으로 끌어들이더니 다시 두 다리를 다 담 밖으로 끄집어내었다가 얼핏 뛰어내려오지도 못하고 디룽디룽 발버둥을 친다. 찢어지게 밝은 달빛에 그 허둥거리는 광경이 하나도 빠지지 않고 주만의 눈 안에 들어왔다. 주만은 처음 도적이야 외칠 때엔 그래도 가슴이 약간 떨리었지만, 그 광경을 보니 한편으로 우습고 한편으로 장난해 볼 짓궂은 생각이 슬며시 일어났다. 