"갈수록 심상치 않은 저편의 말에 아사녀의 가슴엔 무엇이 와지끈와지끈 부서지는 듯하다." "갈수록 심상치 않은 저편의 말에 아사녀의 가슴엔 무엇이 와지끈와지끈 부서지는 듯하다."그렇게도 아주머니와 금실이 좋던 그 사람이 변심이 될 줄이야, 변심이 아니라 무여 환장이라니까요. "싹불의 한마디 한마디는 비수와 같이 아사녀의 가슴을 에어 내었다." "싹불의 한마디 한마디는 비수와 같이 아사녀의 가슴을 에어 내었다."우리도 처음에는 서라벌에서 온 사람 말을 믿지를 않았습니다. 그 여무진 사람이 그럴 리가 있느냐고 곧이듣지를 않았지요. 그런데 그 사람인즉 바로 불국사 아랫마을에 사는 사람인데 제 말이 거짓말이라면 눈이라도 빼어 놓겠다고 다짐까지 두었습니다. 그 사람이 올 때에 아사달을 보고 내가 지금 부여로 가는 길이니 가신이라도 있거든 전해 주마고 부탁까지 하였는데 편지 한 장을 부치지 않더라니 그것만 보아도 아사달이가 마음이 변한 것이 아니냐고요. 젊은 아내가 빈방을 지키며 남편 돌아오기만 고대고대를 하는데 저는 그래 한다하는 신라 귀인의 집에 장가를 들어 거드럭거리다니 그런 고약한 인사가 어디 있느냐고 노발대발을 하잖겠습니까. "" ""설마 장가야 들었을까. "그래도 남편을 어디까지 믿는 아사녀이었다.싹불은 비웃는 듯이," "그래도 남편을 어디까지 믿는 아사녀이었다.싹불은 비웃는 듯이,"설마 장가가 다 뭐예요. 벌써 자식까지 낳았다는데. "" "아사녀는 부르짖고 그 자리에 고꾸라지고 말았다.77팽개는 사랑방에 번듯이 누워서 눈을 껌벅껌벅하며 무엇을 골똘히 생각을 하고 있다가, 싹불이가 들어오는 것을 보고 벌떡 일어앉는다." "아사녀는 부르짖고 그 자리에 고꾸라지고 말았다.77팽개는 사랑방에 번듯이 누워서 눈을 껌벅껌벅하며 무엇을 골똘히 생각을 하고 있다가, 싹불이가 들어오는 것을 보고 벌떡 일어앉는다."어떻게 되었나. "싹불이가 채 자리도 잡기 전에 황황히 물었다." "싹불이가 채 자리도 잡기 전에 황황히 물었다."어떻게 되긴, 그야 여불없지. "하고 싹불은 싱글싱글 웃는다." "하고 싹불은 싱글싱글 웃는다."그래 아무 의심도 않고 자네 말을 꼭 믿는 듯하던가. 