온단 말이냐. 온단 말이냐."채쳐 묻는 어머니의 말소리는 전에 없이 쨍쨍한 울림을 띠었다." 온단 말이냐."채쳐 묻는 어머니의 말소리는 전에 없이 쨍쨍한 울림을 띠었다."저어, 어디 좀 다녀와요. "응석 피듯 대답 안 되는 대답을 한마디하고 주만은 어머니와 동안이 뜨게 주저앉았다." "응석 피듯 대답 안 되는 대답을 한마디하고 주만은 어머니와 동안이 뜨게 주저앉았다."다녀오는 데가 어디란 말이냐. "응석 피듯 대답 안 되는 대답을 한마디하고 주만은 어머니와 동안이 뜨게 주저앉았다."다녀오는 데가 어디란 말이냐. 너 아버지께서 너를 찾으시다가 역정까지 내셨단다. 나는 여길 와서 세상 너를 기다리니 어디 와야지. "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다." "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. 설령 동무 집에 놀러를 간다 해도 부모의 말을 듣고 다녀야 될 것 아니냐. "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. 설령 동무 집에 놀러를 간다 해도 부모의 말을 듣고 다녀야 될 것 아니냐. 다 큰 계집애가 내일 모레로 시집갈 색시애가 밤나들이란 될 뻔이나 한 일이냐. "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. 설령 동무 집에 놀러를 간다 해도 부모의 말을 듣고 다녀야 될 것 아니냐. 다 큰 계집애가 내일 모레로 시집갈 색시애가 밤나들이란 될 뻔이나 한 일이냐."사초부인의 언성은 점점 높아 간다." "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. 설령 동무 집에 놀러를 간다 해도 부모의 말을 듣고 다녀야 될 것 아니냐. 다 큰 계집애가 내일 모레로 시집갈 색시애가 밤나들이란 될 뻔이나 한 일이냐."사초부인의 언성은 점점 높아 간다."……"주만은 고개를 푹 숙이고 말았다. 바른 대로 사뢸 수도 없고 그렇다고 거짓말을 주워 댈 수도 없었다. 거짓말을 한다 한들 곧이들을 어머니도 아니었다. 자애는 깊지만 차근차근하고 밝은 어머니였다." "아버지도 찾으셨단 말에 주만의 가슴은 덜컹하였다."너 나이 한두 살이냐. 설령 동무 집에 놀러를 간다 해도 부모의 말을 듣고 다녀야 될 것 아니냐. 다 큰 계집애가 내일 모레로 시집갈 색시애가 밤나들이란 될 뻔이나 한 일이냐."사초부인의 언성은 점점 높아 간다."……"주만은 고개를 푹 숙이고 말았다. 바른 대로 사뢸 수도 없고 그렇다고 거짓말을 주워 댈 수도 없었다. 거짓말을 한다 한들 곧이들을 어머니도 아니었다. 자애는 깊지만 차근차근하고 밝은 어머니였다."어머니, 잘못했어요. 