"" ""그리고 그 손은 어떻던. ""그리고 그 손은 어떻던. 조막손이지. "" ""조막손은 왜. ""조막손은 왜. 손가락 끝이 갸름갸름한 것이 천연 돋아나는 죽순 같던데. "" ""응, 그건 영악스럽게 보았구나. 그래 그 손가락에는 아무것도 끼지를 안했지. "" ""아무것도 안 끼긴! 옥가락지를 끼었던데. "" ""그래 그 손을 어쩌고 있던. ""그래 그 손을 어쩌고 있던."" ""그래 그 손을 어쩌고 있던.""원 내 참, 땀을 뺄 노릇일세. ""그래 그 손을 어쩌고 있던.""원 내 참, 땀을 뺄 노릇일세."하고 인제야 아옥도 제 오라비의 뜻을 알아차리고 그 실눈에 생글생글 웃음을 흘린다." 오그라뜨렸다……. 오그라뜨렸다……."" 오그라뜨렸다…….""그만하면 네가 주만을 보기는 보았구나. 그래 너를 보고 아무 말도 않던. 그래 너를 보고 아무 말도 않던."" 그래 너를 보고 아무 말도 않던.""말이 무슨 말예요. "" ""그래 인사도 않더란 말이냐. ""그래 인사도 않더란 말이냐."" ""그래 인사도 않더란 말이냐.""임금님이 계시고 어른들이 계신데 애들끼리 인사가 무슨 인사예요. "" ""그렇게 너희들 사이가 데면데면하냐. ""그렇게 너희들 사이가 데면데면하냐. 언제는 퍽 친하다고 하더니. "" ""내가 언제 그런 말을 해요. "" ""왜 팔월 한가위에 궁중에 들어가면 너희들끼리 베짜기 내기를 하고, 언제는 네가 져서 주만이 앞에 절까지 하고 회소곡을 불렀다더니. "" ""그야 어디 구슬아기하고 나하고 단둘이 하는 거예요. 여럿이 패를 갈라 가지고 하는 노릇이지. 그럴 말로야 거기 모이는 여러 백 명도 모두 친하다고 하겠네. "" ""그러니 너희들은 만나도 인사를 않는단 말이냐. ""그러니 너희들은 만나도 인사를 않는단 말이냐."" ""그러니 너희들은 만나도 인사를 않는단 말이냐.""그야 딱 마주치면 인사야 하지만, 사람 많이 모인 자리에서야 쫓아다니며 알은척할 까닭은 없지 않아요. "금성은 고개를 끄덕끄덕하고 적이 실망을 하는 눈치였으나 또 재차 물었다." "금성은 고개를 끄덕끄덕하고 적이 실망을 하는 눈치였으나 또 재차 물었다."불국사에는 너희들도 배를 타고 들어갔겠구나. 