형님이 자꾸 가보라시니, 허허. 형님이 자꾸 가보라시니, 허허."경신도 따라 웃으며 스스로 저를 변명하듯," 형님이 자꾸 가보라시니, 허허."경신도 따라 웃으며 스스로 저를 변명하듯,"그야 꼭 그 일 때문만이야 아니지. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고……. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고……."" 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소."" 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소.""보기도 할 겸 보이기도 할 겸. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소.""보기도 할 겸 보이기도 할 겸. 그야말로 겸사겸살세, 허허. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소.""보기도 할 겸 보이기도 할 겸. 그야말로 겸사겸살세, 허허."" 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소.""보기도 할 겸 보이기도 할 겸. 그야말로 겸사겸살세, 허허.""아무튼 태평성대군요. 천하영웅이 색시 선이나 보러 다니니, 으흐흐. 천하영웅이 색시 선이나 보러 다니니, 으흐흐."용돌은 아무에게라도 빈정빈정하는 제 입버릇을 버리지 못하였다.그들의 발길은 어느덧 용돌의 처소에 다다랐다.용돌은 먼저 제 방으로 성큼 들어와서 벗어던진 장삼과 가사를 주섬주섬 주워서 똘똘 말아 한옆으로 치우고 소리를 쳤다." 천하영웅이 색시 선이나 보러 다니니, 으흐흐."용돌은 아무에게라도 빈정빈정하는 제 입버릇을 버리지 못하였다.그들의 발길은 어느덧 용돌의 처소에 다다랐다.용돌은 먼저 제 방으로 성큼 들어와서 벗어던진 장삼과 가사를 주섬주섬 주워서 똘똘 말아 한옆으로 치우고 소리를 쳤다."자 서방님, 어서 들어오십시오. 