그에게는 이번 놀람이 아까 놀람보다 몇 곱절 더 컸다. 가슴이 두근두근 두방망이질을 한다. 그는 제 앞으로 어른거리며 지나가는 검은 그림자야말로 다른 사람 아닌, 낮에 본 그 석수인 것을 알아보았다. 먼 불빛과 달빛이 어우러진 여름, 희미한 광선이었건만, 그 빼어난 이마와 검고 사내다운 눈썹과 연연한 입술이 또렷또렷하게 주만의 눈 속으로, 아니 가슴속으로 박힐 듯이 들어왔다. 주만은 몸을 움직이려 하였다. 그에게로 와락 뛰어달아 들든지, 그렇지 않으면 뒤도 돌아보지 않고 달아나 버리든지 두 가지 방도 가운데 한 가지 방도를 취하려 하였다. 그러나 아까 선 그 자리에 오금이 붙어 버린 듯 발가락 하나 꼼짝할 수 없었다. 그이는 제 길만 돈다. 별을 따려는 사람 모양으로 하늘만 쳐다보고 어느 때는 급하게 어느 때는 느리게 돌고 또 돈다. 벌써 주만의 앞을 네 차례 다섯 차례 돌아갔건마는 단 한 번 거들떠보지도 않는다. "나 여기 있어요." "나 여기 있어요."여섯 번째 제 앞을 지나칠 때 주만은 버럭 소리를 지르고 싶었다. 그러나 '나'라 한들 그이가 '나'가 누구인 줄 알 것인가. '나'라는 사람이 그이와 무슨 알음알음이 있단 말인가. 회오리바람에 둥 뜨인 듯한 머리건만, 제 생각이 하도 어처구니없는 것을 깨닫고 어둠 속에서 호젓하게 얼굴을 붉히었다. '그런데 저이가 왜 탑의 둘레를 자꾸만 돌고 있을까. '그런데 저이가 왜 탑의 둘레를 자꾸만 돌고 있을까.'주만은 차차 설레는 마음을 가라앉히자 처음에는 괴이쩍은 생각이 들다가,'오, 옳지, 오늘이 초파일. '그런데 저이가 왜 탑의 둘레를 자꾸만 돌고 있을까.'주만은 차차 설레는 마음을 가라앉히자 처음에는 괴이쩍은 생각이 들다가,'오, 옳지, 오늘이 초파일. 그에게도 무슨 발원이 있나 보다. '그런데 저이가 왜 탑의 둘레를 자꾸만 돌고 있을까.'주만은 차차 설레는 마음을 가라앉히자 처음에는 괴이쩍은 생각이 들다가,'오, 옳지, 오늘이 초파일. 그에게도 무슨 발원이 있나 보다.' 하고 스스로 깨우쳐 내었다. 석가 탄일의 밤에 소원성취를 빌며 탑의 주위를 도는 풍속을 주만은 이때까지 까맣게 잊어버렸던 것이다. 