그 더러운 몸뚱어리를 얼싸안은 이 팔뚝을 잘라 버리고 싶다……. 그 더러운 몸뚱어리를 얼싸안은 이 팔뚝을 잘라 버리고 싶다…….아사녀는 이젠 팔딱거리는 기력조차 풀려지는 것을 느끼었다. 제 입술을 깨물며 마지막 용을 쓰는 순간, 그 흉한도 대항거리로 우쩍 기운을 내어 아사녀를 팔랑개비같이 쓰러뜨렸다. 아까 한번 놓친 데 혼이 났던지 흉한은 쓰러진 이의 가슴을 무릎으로 잔뜩 깔아 용신을 못 하게 하고 한 손으론 여전히 입을 틀어막고 있다가 무엇을 생각하였던지 제 벙거지를 벗었다. 벙거지를 뚤뚤 말아 아사녀의 복장과 제 무릎 밑에 끼우고 나서 다시 제 허리끈을 끌렀다. 그리고 다시 제 벙거지를 빼내어 도레질하는 아사녀의 입을 아갈잡이를 하고 허리끈으로 친친 동여맨다. "이래도 소리를 지를까, 씩." "이래도 소리를 지를까, 씩."흉한은 코웃음을 치고 발버둥치는 아사녀의 두 다리를 제 두 무릎 사이에 끼워 누르며 이번에야말로 맥이 풀린 아사녀의 두 손목을 한 손에 휘잡게 되었다. "인제도, 인제도, 흥, 흥." "인제도, 인제도, 흥, 흥."아사녀는 무엇보담도 그 흉한의 웃는 소리에 소름이 끼치었다. 놈의 말마따나 인제 아무리 앙탈을 해도 헤어날 길이 없다. "죽여라, 죽여!" "죽여라, 죽여!"아사녀는 울대에 피를 끓여 올렸으나 소용이 없었다. 개도 제 주인으로 속았는지 짖지도 않는다. 그때였다. 뒤꼍에서 두런두런하는 인기척이 아드막해진 아사녀의 귀에도 들려 왔다. "그놈이 여기를 뜯고 들어갔네그려." "그놈이 여기를 뜯고 들어갔네그려.""원 죽일 놈 같으니." "그놈이 여기를 뜯고 들어갔네그려.""원 죽일 놈 같으니."죽은 듯이 아무 소리가 없던 삽사리가 이제야 어디서 내닫는지 캥캥 하며 오르르 뛰어나온다. 별안간 방문이 환해지며 횃불을 들고 오는 듯한 발자취가 벌써 우둥우둥 마루에서 났다. 74인기척이 나자 흉한의 손짓은 더욱 황급해졌다. 헤치던 옷자락을 인제 마구 찢어 제친다. 그러나 뜻밖의 사람 소리에 새 기운을 얻은 아사녀가 모질음을 쓰는 바람에 한 손에 겸쳐 쥐었던 두 손목을 놓치고 말았다. 