"얘, 무슨 방정맞은 웃음 소리냐. 누가 들으면 괴란쩍게." "얘, 무슨 방정맞은 웃음 소리냐. 누가 들으면 괴란쩍게.""누가 들으면 어떤갑시오. 이손 댁에서 불공을 드리러 오시고 그 댁 아가씨께서 저녁에 달빛을 따라 절 구경을 하시는데 어느 뉘가 감히 탄한단 말씀입시오." "얘, 무슨 방정맞은 웃음 소리냐. 누가 들으면 괴란쩍게.""누가 들으면 어떤갑시오. 이손 댁에서 불공을 드리러 오시고 그 댁 아가씨께서 저녁에 달빛을 따라 절 구경을 하시는데 어느 뉘가 감히 탄한단 말씀입시오.""아무리 그렇다 해도 요란스럽다." "얘, 무슨 방정맞은 웃음 소리냐. 누가 들으면 괴란쩍게.""누가 들으면 어떤갑시오. 이손 댁에서 불공을 드리러 오시고 그 댁 아가씨께서 저녁에 달빛을 따라 절 구경을 하시는데 어느 뉘가 감히 탄한단 말씀입시오.""아무리 그렇다 해도 요란스럽다.""어유 조심은 퍽도 하시네. 어느 때는 밤중에라도 그냥 지쳐 들어오실 듯이 자는 사람을 깨워 일으키시고 야단법석을 하시더니. 그래 만일 아가씨 하시자는 대로 했더라면 그야말로 큰 야료가 일어날 뻔하였지! 온 집안이 벌컥 뒤집히고 온 절 안이 벌컥 뒤집히고. 쇤네는 목이 달아나고, 아하하." "얘, 무슨 방정맞은 웃음 소리냐. 누가 들으면 괴란쩍게.""누가 들으면 어떤갑시오. 이손 댁에서 불공을 드리러 오시고 그 댁 아가씨께서 저녁에 달빛을 따라 절 구경을 하시는데 어느 뉘가 감히 탄한단 말씀입시오.""아무리 그렇다 해도 요란스럽다.""어유 조심은 퍽도 하시네. 어느 때는 밤중에라도 그냥 지쳐 들어오실 듯이 자는 사람을 깨워 일으키시고 야단법석을 하시더니. 그래 만일 아가씨 하시자는 대로 했더라면 그야말로 큰 야료가 일어날 뻔하였지! 온 집안이 벌컥 뒤집히고 온 절 안이 벌컥 뒤집히고. 쇤네는 목이 달아나고, 아하하."털이는 웃음이 체해서 눈물까지 글썽글썽하여졌다. "그래도 또 웃음이야, 무에 그렇게 좋으냐." "그래도 또 웃음이야, 무에 그렇게 좋으냐."주만도 털이를 나무라기는 하면서도 솟아나는 웃음을 감추지 못한다. 