바늘끝같이 날카로워진 신경은 털이가 아무 말 없이 앉아 있어도, 그 얼굴이 눈에 뜨이는 것도 까닭 없이 제 생각을 흔들리게 하였던 것이다. "쇤네 없으면 사람이 없는갑시오. 사람이 발길에 채일 지경인뎁시오." "쇤네 없으면 사람이 없는갑시오. 사람이 발길에 채일 지경인뎁시오."털이는 종알종알하면서도 몸을 일으켜 나갔다. 저는 저대로 차돌이 생각을 하고 있는 판에 쫓아나 내는 듯해서 골이 잔뜩 난 것이었다. 얼마 안 되어 털이는 구는 듯 또 돌아왔다. "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오.""그런데 왜 또 왔느냐. 일은 거들지 않고……." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오.""그런데 왜 또 왔느냐. 일은 거들지 않고…….""아무튼 이년 오기는 잘 왔다. 너 아가씨께 냉큼 가서 다시 세수를 하고 새옷 갈아입고 기다리라고 여쭈어라 하시던뎁시오." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오.""그런데 왜 또 왔느냐. 일은 거들지 않고…….""아무튼 이년 오기는 잘 왔다. 너 아가씨께 냉큼 가서 다시 세수를 하고 새옷 갈아입고 기다리라고 여쭈어라 하시던뎁시오.""그건 또 무슨 까닭일까." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오.""그런데 왜 또 왔느냐. 일은 거들지 않고…….""아무튼 이년 오기는 잘 왔다. 너 아가씨께 냉큼 가서 다시 세수를 하고 새옷 갈아입고 기다리라고 여쭈어라 하시던뎁시오.""그건 또 무슨 까닭일까.""대감님께서 사랑에서 진둥한둥 들어오시더니 마님께 무슨 분부를 내리신 모양이던뎁시오. 처음에 마님께서 무에 그리 급하냐고 하신 눈치였는데, 대감께서 펄펄 뛰시며 그 사람이 며칠 묵어 갈 줄 알았더니 내일로 당장 떠나겠다 하니 오늘 저녁에라도 저희 둘을 만나 보게 해야 될 것 아니냐고 역정을 내시던뎁시오. 그러니 아마 아가씨 선을 보이실 모양이던뎁시오. 아가씨도 경신 서방님 선을 보시고……." "어규, 그때 아가씨께서 쇤네를 안 보내셨더면 더 큰 꾸중을 모실 뻔했는뎁시오. 일이 이렇게 바쁜데 털이년은 뭘 한다고 별당 구석에 자빠져 있느냐고 마님께서 야단야단을 치시겠습지요.""그러기에 봐라, 일은 바쁜데 잘캉하게 들어박혀 있어야 될 노릇이냐.""어규, 마님께서 그렇게 역정을 내실 줄은 정말 몰랐는뎁시오.""그런데 왜 또 왔느냐. 일은 거들지 않고…….""아무튼 이년 오기는 잘 왔다. 너 아가씨께 냉큼 가서 다시 세수를 하고 새옷 갈아입고 기다리라고 여쭈어라 하시던뎁시오.""그건 또 무슨 까닭일까.""대감님께서 사랑에서 진둥한둥 들어오시더니 마님께 무슨 분부를 내리신 모양이던뎁시오. 처음에 마님께서 무에 그리 급하냐고 하신 눈치였는데, 대감께서 펄펄 뛰시며 그 사람이 며칠 묵어 갈 줄 알았더니 내일로 당장 떠나겠다 하니 오늘 저녁에라도 저희 둘을 만나 보게 해야 될 것 아니냐고 역정을 내시던뎁시오. 그러니 아마 아가씨 선을 보이실 모양이던뎁시오. 아가씨도 경신 서방님 선을 보시고……."주만은 고개를 끄덕였으나 그의 가슴은 울렁거렸다. 