이틀이 지났다. 주만의 생각은 석가탑으로 살같이 닿건마는 털이가 종시 말을 아니 듣고 말리기도 하였거니와, 더구나 사초부인이 혼인 옷마름질을 조용한 별당으로 가져와서 밤늦도록 하기 때문에 자리를 뜰 수 없었다. 하루는 저녁 나절 주만은 털이를 보고 간청하다시피 하였다. "얘 암만해도 궁금해서 견딜 수 없구나. 오늘은 세상없어도 좀 가봐야겠다." "얘 암만해도 궁금해서 견딜 수 없구나. 오늘은 세상없어도 좀 가봐야겠다.""글녓시오." "얘 암만해도 궁금해서 견딜 수 없구나. 오늘은 세상없어도 좀 가봐야겠다.""글녓시오."하고 오늘따라 털이는 굳이 말리지를 않고 고개를 갸우뚱 하고 무엇을 생각하는 눈치였다. "글쎄가 뭐냐. 가면 꼭 가야지." "글쎄가 뭐냐. 가면 꼭 가야지."주만은 일부러 화증을 더럭 내었다. "벌써 여러 날이 되었으니 혹시 올까 하곱시오." "벌써 여러 날이 되었으니 혹시 올까 하곱시오."하면서 털이는 고개를 탁 숙이었다. "오기는 누가 온단 말이냐. 아사달님이 온단 말이냐?" "오기는 누가 온단 말이냐. 아사달님이 온단 말이냐?""아닙시오, 저어……." "오기는 누가 온단 말이냐. 아사달님이 온단 말이냐?""아닙시오, 저어……."웬일인지 털이는 숙인 목덜미가 발그스름해진다. 주만은 수상쩍다는 듯이 털이의 얼굴을 들여다보려니까 털이는 더욱더욱 고개를 외우시는데, 그 뺨 언저리가 꽃불을 담아 부은 듯 이글이글 타오르는 듯하였다. "누가 온단 말이냐. 말을 해야 알 것 아니냐." "누가 온단 말이냐. 말을 해야 알 것 아니냐."주만은 더욱 괴이쩍어하며 또 한번 채쳐 물었다. "사람이 어쩌면 그렇게 매정스러울깝시오. 벌써 여러 날이 되어 쇤네는 이렇게 보고 싶은데……." "사람이 어쩌면 그렇게 매정스러울깝시오. 벌써 여러 날이 되어 쇤네는 이렇게 보고 싶은데……."하고 털이는 아주 얼굴을 뒤로 돌려 버린다. "누가 매정하단 말이냐." "누가 매정하단 말이냐."주만은 다시 채쳐 묻다가,"오, 옳지, 차돌이 말이로구나." "누가 매정하단 말이냐."주만은 다시 채쳐 묻다가,"오, 옳지, 차돌이 말이로구나."스스로 깨우치고 오래간만에 얼굴을 펴고 웃었다. 