"그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다.""에구 거길 또 가시鲳쇼. 저번 때 그렇게 혼이 나시고도. 그야 말짝으로 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되고 그 먼길을 오는데 쇤네는 하마터면 죽을 뻔을 했는뎁쇼. 아가씨께서는 말경에 병환까지 나시고……." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다.""에구 거길 또 가시鲳쇼. 저번 때 그렇게 혼이 나시고도. 그야 말짝으로 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되고 그 먼길을 오는데 쇤네는 하마터면 죽을 뻔을 했는뎁쇼. 아가씨께서는 말경에 병환까지 나시고…….""얘, 누구는 모르느냐. 왜 또 지절거리느냐. 잔말 말고 시키는 대로나 하려무나. 소풍차로 휘 한 바퀴만 돌아 올 테니……." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다.""에구 거길 또 가시鲳쇼. 저번 때 그렇게 혼이 나시고도. 그야 말짝으로 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되고 그 먼길을 오는데 쇤네는 하마터면 죽을 뻔을 했는뎁쇼. 아가씨께서는 말경에 병환까지 나시고…….""얘, 누구는 모르느냐. 왜 또 지절거리느냐. 잔말 말고 시키는 대로나 하려무나. 소풍차로 휘 한 바퀴만 돌아 올 테니…….""그럼 오래는 걸리지 않을깝쇼. 오늘도 어째 일기가 흐린 듯한뎁쇼." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다.""에구 거길 또 가시鲳쇼. 저번 때 그렇게 혼이 나시고도. 그야 말짝으로 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되고 그 먼길을 오는데 쇤네는 하마터면 죽을 뻔을 했는뎁쇼. 아가씨께서는 말경에 병환까지 나시고…….""얘, 누구는 모르느냐. 왜 또 지절거리느냐. 잔말 말고 시키는 대로나 하려무나. 소풍차로 휘 한 바퀴만 돌아 올 테니…….""그럼 오래는 걸리지 않을깝쇼. 오늘도 어째 일기가 흐린 듯한뎁쇼.""오래가 다 무에냐. 잠시 갔다가 선길에 돌아올 텐데." "그 애는 별소리를 다 하는구나. 시집도 가기 전에 시댁 어른이 다 무에냐.""그래도 서두시는 걸 보아서는 정혼이 꽉 된 듯싶은뎁쇼.""정혼이 되었기로 설마 장래 시아재비 될 어른을 날더러 보라고야 하시겠니. 더구나 앓고 나서 얼굴이 반쪽이 된 나를.""아가씨 말씀도 그럴 성싶지만 혹시 찾으실지 모릅지요.""얘, 그런 염려는 작작 하고 말과 초롱이나 미리 준비를 해두어라. 오늘 저녁에는 세상없어도 불국사엘 가야겠다.""에구 거길 또 가시鲳쇼. 저번 때 그렇게 혼이 나시고도. 그야 말짝으로 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되고 그 먼길을 오는데 쇤네는 하마터면 죽을 뻔을 했는뎁쇼. 아가씨께서는 말경에 병환까지 나시고…….""얘, 누구는 모르느냐. 왜 또 지절거리느냐. 잔말 말고 시키는 대로나 하려무나. 소풍차로 휘 한 바퀴만 돌아 올 테니…….""그럼 오래는 걸리지 않을깝쇼. 오늘도 어째 일기가 흐린 듯한뎁쇼.""오래가 다 무에냐. 잠시 갔다가 선길에 돌아올 텐데."실상 주만이도 불국사에서 오래 얼무적거리리라고는 생각지 않았다. 