버드나무 가지를 찢어 타레를 만들고 그 속에다가 정을 꼭 끼이도록 박아 놓은 다음에 물동 둥이를 번쩍 들어 혼신의 힘을 다하여 한번 내리치매 불꽃이 번쩍 일어나자 바위는 쩡 하고 비명을 치며 그대로 쩍 갈라져 털썩 하고 떨어진다. 아사달은 첫 힘부림이 성사를 하자 겨누를 들어 돌부리를 떨고 나서 다시 정질을 시작하였다. 어슬렁어슬렁 어둠이 짙어 오건마는 아사달은 또 옛 버릇이 나와서 밤 가는 줄도 모르고 마치와 정을 휘두르기 시작하였다. 어슬렁어슬렁 어둠이 짙어 오건마는 아사달은 또 옛 버릇이 나와서 밤 가는 줄도 모르고 마치와 정을 휘두르기 시작하였다.한참 일을 하다가 잠깐 팔을 쉬고 언뜻 눈을 돌리매 초롱 하나가 이리로 향하고 올라오는 것이 보이었다. 55그 초롱의 임자는 묻지 않아도 주만과 털이었다. 털이는 째기발을 디디고 초롱을 높이 쳐들어 탑 위를 비추어 보더니,"여기 계시군요." 털이는 째기발을 디디고 초롱을 높이 쳐들어 탑 위를 비추어 보더니,"여기 계시군요."하고 반가운 소리를 친다. "아이 벌써 일을 또 시작하셨구나." "아이 벌써 일을 또 시작하셨구나."주만은 거의 짜증을 내다시피 말을 하였다. "아직 채 소복도 안 되셨는데 또 덧치시면 어떡해요." "아직 채 소복도 안 되셨는데 또 덧치시면 어떡해요."털이도 제 아가씨의 뜻을 받아 걱정을 한다. "엊그제 기절까지 한 이를 일하는 걸 말리지도 않고 그대로 내버려두다니." "엊그제 기절까지 한 이를 일하는 걸 말리지도 않고 그대로 내버려두다니."주만은 누구에겐지 모르게 불평만만하다. 아사달은 얼마쯤 무관해진 주만의 주종의 목소리를 알아듣고 탑 가장자리까지 걸어나왔다. "이 어두운 밤에 어떻게들 오셨습니까." "이 어두운 밤에 어떻게들 오셨습니까."하고 미안해한다. 주만은 탑 가까이 바싹 들어서며,"어떡하시자고 어느새 또 일을 시작하셨단 말씀예요." 주만은 탑 가까이 바싹 들어서며,"어떡하시자고 어느새 또 일을 시작하셨단 말씀예요."초롱의 빛과 그늘이 어룽이 져서 자세히 보이지 않으나마 아름다운 얼굴을 찌푸리며 매우 아끼고 애달파한다. 