"" ""왜 내가 무식쟁이에요. 맹자 논어를 다 읽었는데 이까짓 '요조숙녀책'만 보면 제일예요. "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다." "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야. "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야."하고 금성은 펴놓은 책을 접쳐서 한옆으로 치운다." "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야."하고 금성은 펴놓은 책을 접쳐서 한옆으로 치운다."입에다 대고 침을 께 흘릴 제는 언제고, 오호호. "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야."하고 금성은 펴놓은 책을 접쳐서 한옆으로 치운다."입에다 대고 침을 께 흘릴 제는 언제고, 오호호."누이는 또 땍때굴 웃었다.금성은 누이의 이번 말은 들은 척 만 척하고 아까 말만 가지고 티를 뜯는다." "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야."하고 금성은 펴놓은 책을 접쳐서 한옆으로 치운다."입에다 대고 침을 께 흘릴 제는 언제고, 오호호."누이는 또 땍때굴 웃었다.금성은 누이의 이번 말은 들은 척 만 척하고 아까 말만 가지고 티를 뜯는다."흥, 요조숙녀책! 그러기에 무식하단 말이지. 시전이란 말은 못 하고. 시전이란 말은 못 하고."" 시전이란 말은 못 하고.""누가 시전인 줄이야 모르나요. 오빠가 그 책만 펴들고 앉으면 밤낮 요조숙녀만 고성대독을 하니 그렇지. 남의 귀가 아프게시리. 남의 귀가 아프게시리."" 남의 귀가 아프게시리.""누가 네게 들으라고 하던. 남의 귀가 아프게시리.""누가 네게 들으라고 하던."" 남의 귀가 아프게시리.""누가 네게 들으라고 하던.""그건 고만두고, 그 꿈의 머린가 발인가 얘기나 좀 해요. 