유종은 눈을 감고 제 아는 젊은이를 우선 손꼽아 보았다. 첫째로 머리에 떠오르기는 상대등(上大等) 신충(信忠)의 아들이었다. 호남아로 생긴 허위대와 얼굴이 금성이 따위는 발 벗고도 따르지 못할 인물이로되 너무 귀공자답게 윤이 흐르고 허해 보이는 것이 흠절이었다. 그 다음에는 이손 염상(廉相)의 아들을 생각해 보았으나, 기상은 아비를 닮아 돌올하지마는 너무 거칠고 눈자위에 붉은빛이 돌아 어쩐지 화길한 인물이 아닐 듯싶었다. 그 다음으로 누구 누구 꼽아 보았으나 별로 신통한 인물이 없었다. 마지막으로 유종은 이손 금량상(金良相)의 아우 경신(敬信)을 생각하자,"오, 옳지. 내가 어째 이 사람을 잊었던가." 마지막으로 유종은 이손 금량상(金良相)의 아우 경신(敬信)을 생각하자,"오, 옳지. 내가 어째 이 사람을 잊었던가."하고 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 제 알 만한 이들의 아들들만 숭겨 보고, 미처 그 아우들을 생각하지 못하였던 것이다. 52금량상의 아우 경신!"그런 인물을 내가 어찌 까맣게 잊었던가." 52금량상의 아우 경신!"그런 인물을 내가 어찌 까맣게 잊었던가."유종은 스스로 제 기억이 흐려진 것을 책망도 하고 괴탄도 하였다. "만일 그가 내 사위만 된다면야 그 따위 금지쯤이야." "만일 그가 내 사위만 된다면야 그 따위 금지쯤이야."풀기 하나 없던 그에게 새로운 기운이 넘치는 듯하였다. 그대도록 경신이야말로 유종이 꿈꾸는 사윗감으로 쩍말없이 모든 자격을 갖추었다. 우선 지체로만 보아도 내물왕(奈勿王)의 직계후손이니 금지의 문벌보다 높았으면 높았지 떨어지지 않았다. 경덕왕께서 만득왕자라도 두셨기에 망정이지 만일 무후하시었던들 대통을 이을 이는 금량상 형제밖에 없다는 것이 떳떳한 공론이었다. 더구나 그 형제들은 어디까지나 당학파를 미워하고 국선도를 숭상하는 점으로 자기에게 둘도 없는 동지자라 해도 과언이 아니리라. 다만 그들에게 현재는 그리 큰 권력이 있다고 볼 수 없는 것이 한 가지 흠절이라면 흠절이리라. 