"가기는 어디를 간단 말이냐. 어디 가게 되는가 두고 보자." "가기는 어디를 간단 말이냐. 어디 가게 되는가 두고 보자."털이는 가로막고 정말 말을 돌려 앞대문으로 돌아갈 기세를 보이었다. 도적놈은 뛰어와서 털이의 말고삐에 매어달렸다. "아가씨 털이아가씨, 제발 좀 살려 주. 허허, 내가 이 무슨 죽을 수란 말인고." "아가씨 털이아가씨, 제발 좀 살려 주. 허허, 내가 이 무슨 죽을 수란 말인고."기가 막힌다는 듯이 너털웃음을 웃는다. "네깐 녀석에게 누가 아가씨 소리를 듣고 싶다더냐. 네 명색이나 일러라." "네깐 녀석에게 누가 아가씨 소리를 듣고 싶다더냐. 네 명색이나 일러라."하고 나서 주만을 돌아다보고,"암만해도 하인들을 깨울 수밖에 없습지요. 이런 녀석들은 버릇을 가르쳐 놓아얍지요." "네깐 녀석에게 누가 아가씨 소리를 듣고 싶다더냐. 네 명색이나 일러라."하고 나서 주만을 돌아다보고,"암만해도 하인들을 깨울 수밖에 없습지요. 이런 녀석들은 버릇을 가르쳐 놓아얍지요."동의를 구하였다. 주만이도 하는 양을 보려고 고개를 끄덕여 보이었다. 막다른 골목에 들어서자 도적놈은 털이를 흘겨보고 뇌까리었다. "쉬쉬 말이란 함부로 하는 게 아니다. 주둥아리를 조심해라." "쉬쉬 말이란 함부로 하는 게 아니다. 주둥아리를 조심해라."하고 제 동행을 눈으로 가리키며 눈껌쩍이를 해보이었다. "쉬쉬? 이 녀석, 어디 뱀이 지나가느냐. 말이란 도적놈 보고 도적놈이라고 하는 게란다." "쉬쉬? 이 녀석, 어디 뱀이 지나가느냐. 말이란 도적놈 보고 도적놈이라고 하는 게란다."털이도 지지 않는다. 도적놈은 곱다랗게 놓여 가기는 이왕 틀린 줄 알고 제 본색을 알리는 것이 도리어 나을 줄 깨달은 모양이었다. 갑자기 태도를 고쳐 털이를 꾸짖었다. "이년, 요망스러운 년. 쉬쉬, 이 행차가 어느 행차시라고. 금지 금시중 댁 서방님 행차시다. 어느 존전이라고 입을 함부로 놀리느냐." "이년, 요망스러운 년. 쉬쉬, 이 행차가 어느 행차시라고. 금지 금시중 댁 서방님 행차시다. 어느 존전이라고 입을 함부로 놀리느냐."하고 어깨를 으쓱하며 한번 뽐내 보이었다. 