하다가 털이를 돌아보며,"네 눈에도 그렇게 잘나 보이느냐." 하다가 털이를 돌아보며,"네 눈에도 그렇게 잘나 보이느냐."마지못해 대꾸를 해준다. "왜 쇤네 눈은 눈이 아닌갑시오. 저 목소리를 들어 봅시요. 어쩌면 저렇게 청청해요." "왜 쇤네 눈은 눈이 아닌갑시오. 저 목소리를 들어 봅시요. 어쩌면 저렇게 청청해요.""맑고 부드럽고……." "왜 쇤네 눈은 눈이 아닌갑시오. 저 목소리를 들어 봅시요. 어쩌면 저렇게 청청해요.""맑고 부드럽고……." 하고 주만은 속에 가득한 것을 내뿜는 듯이 숨을 크게 내쉰다. 털이는 또 말끝을 이어,"우리 서라벌에도 저런 인물이 쉽지 않겠습지요." 털이는 또 말끝을 이어,"우리 서라벌에도 저런 인물이 쉽지 않겠습지요.""우리 서라벌에 저런 인물이 있을 말로야." 털이는 또 말끝을 이어,"우리 서라벌에도 저런 인물이 쉽지 않겠습지요.""우리 서라벌에 저런 인물이 있을 말로야."하고 주만은 연거푸 한숨을 쉰다. "왜 우리 서라벌에 그런 인물이 없기야 한갑시오. 첫째로 금공자가 계신데." "왜 우리 서라벌에 그런 인물이 없기야 한갑시오. 첫째로 금공자가 계신데."금공자란 말에 주만의 아름다운 얼굴은 별안간 흐려졌다. 금공자라 함은 시중 금지의 아들 금성(金城)을 가리킨 것으로 주만과 혼인말이 있는 귀공자다. "금공자 따위야." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고……." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지.""그래도 당나라까지 가셔서 공부를 하시고 한문이라든가, 진서라든가, 그 어려운 글을 썩 잘하시고, 당나라 벼슬까지 하시고……." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지.""그래도 당나라까지 가셔서 공부를 하시고 한문이라든가, 진서라든가, 그 어려운 글을 썩 잘하시고, 당나라 벼슬까지 하시고…….""그까짓 당나라 공부가 그렇게 장하냐. 그 어수선한 글자나 잘 알면 무슨 소용이 있을꼬." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지.""그래도 당나라까지 가셔서 공부를 하시고 한문이라든가, 진서라든가, 그 어려운 글을 썩 잘하시고, 당나라 벼슬까지 하시고…….""그까짓 당나라 공부가 그렇게 장하냐. 그 어수선한 글자나 잘 알면 무슨 소용이 있을꼬.""금시중 대감이 세도가 당당하시고……." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지.""그래도 당나라까지 가셔서 공부를 하시고 한문이라든가, 진서라든가, 그 어려운 글을 썩 잘하시고, 당나라 벼슬까지 하시고…….""그까짓 당나라 공부가 그렇게 장하냐. 그 어수선한 글자나 잘 알면 무슨 소용이 있을꼬.""금시중 대감이 세도가 당당하시고…….""세도가 나한테 무슨 상관이냐." "금공자 따위야.""왜요, 키가 조금 작으시지만 얼굴이 희시고 싹싹하시고 재주 있으시고…….""얘, 입 고만 놀려라. 듣기 싫다. 그 키가 작기만 한 키냐, 곱추지.""그래도 당나라까지 가셔서 공부를 하시고 한문이라든가, 진서라든가, 그 어려운 글을 썩 잘하시고, 당나라 벼슬까지 하시고…….""그까짓 당나라 공부가 그렇게 장하냐. 그 어수선한 글자나 잘 알면 무슨 소용이 있을꼬.""금시중 대감이 세도가 당당하시고…….""세도가 나한테 무슨 상관이냐."하고 주만은 화를 버럭 낸다. 