"그런 귀찮은 소리나 들으시려고 아가씨는 왜 말을 멈춥시오." "그런 귀찮은 소리나 들으시려고 아가씨는 왜 말을 멈춥시오."털이는 주만을 원망하였다. "아니다, 그냥 자꾸 가면 그자가 불국사까지 따라올 것 아니냐. 아무튼 그자가 우리의 행색을 눈치를 채었을 테니 앞으로 성가신 일이나 생기지 않을지." "아니다, 그냥 자꾸 가면 그자가 불국사까지 따라올 것 아니냐. 아무튼 그자가 우리의 행색을 눈치를 채었을 테니 앞으로 성가신 일이나 생기지 않을지."주만의 얼굴은 불길한 예감에 흐리어졌다. 97아사달은 역시 석가탑 위에 있었다. 일을 한창 바쁘게 하느라고 주만과 털이가 탑 가까이 왔건마는 까맣게 모르는 듯하였다. 달무리한 흐릿한 달빛이건만 공사가 놀랄 만큼 일자리가 난 것을 알아볼 수가 있었다. 달무리한 흐릿한 달빛이건만 공사가 놀랄 만큼 일자리가 난 것을 알아볼 수가 있었다. 며칠 안 되는 그 동안에 아사달은 무서운 공과 힘을 들인 것을 짐작할 수 있었다. "뭘 하십쇼." "뭘 하십쇼."털이가 소리를 쳤건만 정소리에 들리지 않는 듯. "뭘 하십쇼."털이가 소리를 쳤건만 정소리에 들리지 않는 듯."여봅시오, 여봅시오." "뭘 하십쇼."털이가 소리를 쳤건만 정소리에 들리지 않는 듯."여봅시오, 여봅시오."털이는 연방 소리를 쳤다. 그제야 아사달은 뒤를 돌아 보아 주만과 털이가 온 줄을 알고 정과 마치를 놓고 탑 가장자리로 걸어나왔다. 그는 무엇이 무안이나 한 듯이 빙그레 웃으며 아무 말이 없다. 두 눈길이 마주치는 찰나 주만이도 고개를 숙여 버렸다. 자기 가슴속 깊이 품은 비밀을 다 알려 바친 그이어니 전보다 몇 곱절 더 무관하고 살뜰할 줄 알았더니만 정작 딱 마주치고 보매 새삼스러운 부끄러움이 앞을 가리어 차마 바로 보기가 면난스러웠다. 아사달도 어쩔 줄 모르는 것처럼 멍하니 서 있을 뿐. 아사달도 어쩔 줄 모르는 것처럼 멍하니 서 있을 뿐.남의 눈에 유표하게 뜨일 것을 꺼리어 지니고는 왔지만 불도 다리지 않은 사초롱을 휘휘 돌리며 털이는,"그럼 쇤네는 또 차돌이한테나 갔다 올 터예요. 아가씨는 이 사다리로 또 탑 위에나 올라가시고." 아사달도 어쩔 줄 모르는 것처럼 멍하니 서 있을 뿐.남의 눈에 유표하게 뜨일 것을 꺼리어 지니고는 왔지만 불도 다리지 않은 사초롱을 휘휘 돌리며 털이는,"그럼 쇤네는 또 차돌이한테나 갔다 올 터예요. 아가씨는 이 사다리로 또 탑 위에나 올라가시고."라고 재잘거렸다. 