"흥, 배때기에 발기름이 오르면 고량진미도 보리겨떡만 못한 법이거든." "흥, 배때기에 발기름이 오르면 고량진미도 보리겨떡만 못한 법이거든."빨갱이가 또 개탄한다. 뭇입이 찧고 까부는 사이에 졸고만 있던 아상노장은 아까부터 코까지 드르렁드르렁 골다가 이때야 또 그 영채 도는 눈을 번쩍 떠서 원주를 본다. "요새도 그렇게 공양을 자시지 않느냐." "요새도 그렇게 공양을 자시지 않느냐." 위엄 있고도 간곡한 목소리다. 원주는 저도 모르게 어깨를 굽실하며,"예, 한술을 뜰까말까 하오이다." 원주는 저도 모르게 어깨를 굽실하며,"예, 한술을 뜰까말까 하오이다."아상노장은 눈을 더욱 크게 뜨며,"응, 그것 안되었구나. 저번에도 일렀지만 별좌(반찬 맡은 중)를 신칙해서 찬 같은 것 정결스럽게 하느냐." 원주는 저도 모르게 어깨를 굽실하며,"예, 한술을 뜰까말까 하오이다."아상노장은 눈을 더욱 크게 뜨며,"응, 그것 안되었구나. 저번에도 일렀지만 별좌(반찬 맡은 중)를 신칙해서 찬 같은 것 정결스럽게 하느냐.""녜에, 여러 번 신칙을 했습니다. 찬이야 있는 대로는 다 올리옵지요." 원주는 저도 모르게 어깨를 굽실하며,"예, 한술을 뜰까말까 하오이다."아상노장은 눈을 더욱 크게 뜨며,"응, 그것 안되었구나. 저번에도 일렀지만 별좌(반찬 맡은 중)를 신칙해서 찬 같은 것 정결스럽게 하느냐.""녜에, 여러 번 신칙을 했습니다. 찬이야 있는 대로는 다 올리옵지요.""각별 신칙하여라. 먼 데 손님이 병환이나 나시면 어떡하느냐. 알아듣느냐." 원주는 저도 모르게 어깨를 굽실하며,"예, 한술을 뜰까말까 하오이다."아상노장은 눈을 더욱 크게 뜨며,"응, 그것 안되었구나. 저번에도 일렀지만 별좌(반찬 맡은 중)를 신칙해서 찬 같은 것 정결스럽게 하느냐.""녜에, 여러 번 신칙을 했습니다. 찬이야 있는 대로는 다 올리옵지요.""각별 신칙하여라. 먼 데 손님이 병환이나 나시면 어떡하느냐. 알아듣느냐."부드러우나마 꾸짖는 듯한 타이르는 듯한 말조다. 그리고 인제는 내 할 말은 다 했으니 너희들이야 얼마를 떠들든지 나는 자던 잠이나 자겠다는 듯이 다시 눈을 감아 버린다. 