"그만하면 아실걸." "그만하면 아실걸.""모른다는밖에." "그만하면 아실걸.""모른다는밖에.""그럼 내가 말해 드릴까." "그만하면 아실걸.""모른다는밖에.""그럼 내가 말해 드릴까.""그래 무슨 까닭이냐. 무슨 발원이냐." "그만하면 아실걸.""모른다는밖에.""그럼 내가 말해 드릴까.""그래 무슨 까닭이냐. 무슨 발원이냐.""어서 시집을 가여지이다 하는 발원이지 뭐예요." "그만하면 아실걸.""모른다는밖에.""그럼 내가 말해 드릴까.""그래 무슨 까닭이냐. 무슨 발원이냐.""어서 시집을 가여지이다 하는 발원이지 뭐예요.""응, 그래!" "그만하면 아실걸.""모른다는밖에.""그럼 내가 말해 드릴까.""그래 무슨 까닭이냐. 무슨 발원이냐.""어서 시집을 가여지이다 하는 발원이지 뭐예요.""응, 그래!"금성은 평좌진 다리로 그대로 뛰어서 몇 간통이나 나갈 듯하다가 다시 주저앉기는 앉았다. 그는 주만의 발원이 그 근처이리라는 것은 어슴푸레하게나마 짐작은 하였지만 제 어린 누이가 게까지 직설거를 하리라고는 미처 생각을 못 하였던 것이다. 어차어피에 그는 아니 놀랄 수가 없었다. "어유 오빠도, 그 짐작이 안 나셔서 지금 새삼스럽게 놀라시오, 오호호." "어유 오빠도, 그 짐작이 안 나셔서 지금 새삼스럽게 놀라시오, 오호호."아옥은 짜장 우스워 못 견디겠다는 시늉이다. "시집 어서 갈 발원? 그러면 시집은 누구한테로 간다던." "시집 어서 갈 발원? 그러면 시집은 누구한테로 간다던.""어이 오빠는 내흉스럽기도. 그야 갈 데 있나. 장님이 더듬어 보아도 알 노릇이지." "시집 어서 갈 발원? 그러면 시집은 누구한테로 간다던.""어이 오빠는 내흉스럽기도. 그야 갈 데 있나. 장님이 더듬어 보아도 알 노릇이지.""응 장님! 어느 장님한테로 간다던." "시집 어서 갈 발원? 그러면 시집은 누구한테로 간다던.""어이 오빠는 내흉스럽기도. 그야 갈 데 있나. 장님이 더듬어 보아도 알 노릇이지.""응 장님! 어느 장님한테로 간다던." 오라비는 일부러 더욱 놀라는 척을 하여 보인다. "장님! 왜 오빠가 장님이오." "장님! 왜 오빠가 장님이오."아옥은 한옆으로 우습고 한옆으로 어마 싶었다. 