금성이와의 혼인은 설령 아버지가 허혼을 하셨다 해도 끝내 반대할 이유와 거리가 있었지만 경신과의 혼담은 저쪽에서 거절을 하기 전에는 모면할 핑계조차 없었다. 산은 오를수록 높고 물은 건널수록 깊다. 이 일을 장차 어찌할까. 아무리 저를 애지중지하시는 부모님께라도 이 가슴속에 서리는 번민을 털어바칠 수는 없는 일이다. 주만은 그 자리에 고꾸라지며 엉엉 소리를 내어 울고 말았다. "이 애가 왜 울까." "이 애가 왜 울까."부부는 울음 소리에 놀랐다. "왜, 너무 좋아서 우느냐." "왜, 너무 좋아서 우느냐."유종은 들먹거리는 딸의 어깨를 바라보며 물었다. "얘 불길하다. 무슨 방정맞은 울음이냐." "얘 불길하다. 무슨 방정맞은 울음이냐."어머니는 질색을 하며 딸을 달래었다. "저는 싫어요, 전 싫어요. 시집은 안 갈 터예요." "저는 싫어요, 전 싫어요. 시집은 안 갈 터예요." 하고 주만은 껄떡거리며 하소연을 하였다. 54아사달은 오래간만에 일터로 올라갔다. 너무 흥분하고 너무 지친 나머지 일시 기절한 것이라 그 회복은 뜻밖에도 빨랐다. 너무 흥분하고 너무 지친 나머지 일시 기절한 것이라 그 회복은 뜻밖에도 빨랐다.며칠 누워 있는 동안에 몸살을 한번 앓고 나매 워낙 젊은 기운이요, 마음이 긴장한 탓인지 하루 이틀 다르게 원기가 소생이 되었다. 이렇게 회복이 속한 원인엔 주만의 힘이 없지 않아 많기도 했다. 그가 은근히 쑤어 보내는 잣죽과 속미음이 모래알 같은 절밥을 먹던 입에 달고 미끄러운 것은 말할 것도 없다. 그야말로 한 모금 두 모금에 눈이 번하게 띄어 오는 듯하였다. 차차 밥을 먹게 되자 갖추갖추 반찬을 담은 찬합은 어떻게 맛난지 몰랐다. 서홉 밥 한 바리때가 오히려 나빴다. 어린애 모양으로 세 끼니가 까맣게 기다리었다. 그 사이 틈틈으로 곰과 찜 같은 것도 몰리알리 털이의 손을 거쳐 들어왔다. 한밥에 오르고 한밥에 내린다는 젊은 살은 여윈 자국을 메우듯 차올랐다. 이런 선물을 받을 때마다 아사달은 주만을 아니 생각할 수 없다. 