"팽개는 다섯 첩을 한데 묶은 약꾸러미를 내어놓았다." "팽개는 다섯 첩을 한데 묶은 약꾸러미를 내어놓았다."약은 왜 또 지어 오셨어요. 곧 나을 것을……. 곧 나을 것을……."아사녀는 펄펄 끓는 몸을 반쯤 일으키려고 애를 쓰며 미안해하였다." 곧 나을 것을……."아사녀는 펄펄 끓는 몸을 반쯤 일으키려고 애를 쓰며 미안해하였다."얼른 곧 달여 잡수셔야 할 텐데……. 곧 나을 것을……."아사녀는 펄펄 끓는 몸을 반쯤 일으키려고 애를 쓰며 미안해하였다."얼른 곧 달여 잡수셔야 할 텐데……."하고 팽개는 입맛을 쩍쩍 다시었다. 약 달일 사람이 없는 것을 걱정하는 눈치였다." 곧 나을 것을……."아사녀는 펄펄 끓는 몸을 반쯤 일으키려고 애를 쓰며 미안해하였다."얼른 곧 달여 잡수셔야 할 텐데……."하고 팽개는 입맛을 쩍쩍 다시었다. 약 달일 사람이 없는 것을 걱정하는 눈치였다."고대 달여 먹어요. "" ""저렇게 기동도 옳게 못 하시는 이가 어떻게 약을 달이실 수도 없고!"팽개는 연상 걱정을 하였다." ""저렇게 기동도 옳게 못 하시는 이가 어떻게 약을 달이실 수도 없고!"팽개는 연상 걱정을 하였다."아녜요. 이제 한숨만 자고 나면 몸이 풀릴 것 같애요. "아사녀는 제 병이 대단치 않다는 것을 알리려 하였다." "아사녀는 제 병이 대단치 않다는 것을 알리려 하였다."실없이 중환이신데 주무시고 나신다 한들……. "아사녀는 제 병이 대단치 않다는 것을 알리려 하였다."실없이 중환이신데 주무시고 나신다 한들……."팽개는 미심따운 듯이 생전 처음으로 아사녀의 얼굴을 바로 보며 머뭇머뭇하였다." "아사녀는 제 병이 대단치 않다는 것을 알리려 하였다."실없이 중환이신데 주무시고 나신다 한들……."팽개는 미심따운 듯이 생전 처음으로 아사녀의 얼굴을 바로 보며 머뭇머뭇하였다."한 경만 자고 나서 곧 달여 먹을 테에요. 제가 오라버니 말씀을 거슬릴 리야……. 제가 오라버니 말씀을 거슬릴 리야……."하고 아사녀는 팽개의 근심하는 것이 민망하여서 가까스로 웃어 보이었다.슬쩍 아사녀의 웃는 얼굴을 쏘아보고 팽개는 다시 얼굴을 외우시며 아주 진국으로," 제가 오라버니 말씀을 거슬릴 리야……."하고 아사녀는 팽개의 근심하는 것이 민망하여서 가까스로 웃어 보이었다.슬쩍 아사녀의 웃는 얼굴을 쏘아보고 팽개는 다시 얼굴을 외우시며 아주 진국으로,"그럭저럭 다 저녁때가 되었는데 주무시고 나시면 밤중이 될걸. 