"금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지.""그러니 신랑감은 다시 더 볼 나위 없고 문벌도 금지옥엽이라 금지쯤은 누를 수 있겠는데 저편에서 허혼을 해줄는지. 또는 그 동안에 다른 데 정혼이나 안 했는지." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지.""그러니 신랑감은 다시 더 볼 나위 없고 문벌도 금지옥엽이라 금지쯤은 누를 수 있겠는데 저편에서 허혼을 해줄는지. 또는 그 동안에 다른 데 정혼이나 안 했는지.""글쎄 그게 걱정이구려. 그러면 내일이라도 사람을 보내어 염탐을 해보지요." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지.""그러니 신랑감은 다시 더 볼 나위 없고 문벌도 금지옥엽이라 금지쯤은 누를 수 있겠는데 저편에서 허혼을 해줄는지. 또는 그 동안에 다른 데 정혼이나 안 했는지.""글쎄 그게 걱정이구려. 그러면 내일이라도 사람을 보내어 염탐을 해보지요.""다른 사람을 보내는 것보담 절친하던 친구를 만나 본 지도 오래니 내가 몸소 가볼까 하오." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지.""그러니 신랑감은 다시 더 볼 나위 없고 문벌도 금지옥엽이라 금지쯤은 누를 수 있겠는데 저편에서 허혼을 해줄는지. 또는 그 동안에 다른 데 정혼이나 안 했는지.""글쎄 그게 걱정이구려. 그러면 내일이라도 사람을 보내어 염탐을 해보지요.""다른 사람을 보내는 것보담 절친하던 친구를 만나 본 지도 오래니 내가 몸소 가볼까 하오.""그러면 그렇게 하시지. 그 혼인이 될 말로야 작히나 좋을까." "금경신이라고 바로 작년 봄에 궁술 검술에 장원을 한 사람 말이오.""오 옳지, 그런 출중한 인물은 처음 보셨다고 입에 침이 없이 칭찬을 하셨지.""그러니 신랑감은 다시 더 볼 나위 없고 문벌도 금지옥엽이라 금지쯤은 누를 수 있겠는데 저편에서 허혼을 해줄는지. 또는 그 동안에 다른 데 정혼이나 안 했는지.""글쎄 그게 걱정이구려. 그러면 내일이라도 사람을 보내어 염탐을 해보지요.""다른 사람을 보내는 것보담 절친하던 친구를 만나 본 지도 오래니 내가 몸소 가볼까 하오.""그러면 그렇게 하시지. 그 혼인이 될 말로야 작히나 좋을까."부부는 매우 기뻐하며 하루바삐 이 혼인을 서둘려 하였다. 