"아가씨, 아가씨, 크, 큰일났는뎁시오." "아가씨, 아가씨, 크, 큰일났는뎁시오.""무슨 큰일?" "아가씨, 아가씨, 크, 큰일났는뎁시오.""무슨 큰일?"주만도 마음에 키이는 것이 있는 판이라 깜짝 놀랐다. "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오." "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오.""응!" "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오.""응!""그날 저녁에 아가씨께서 돌아서셨기에 망정이지 그렇지 않았던들 큰 봉변을 당할 뻔한걸입시오." "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오.""응!""그날 저녁에 아가씨께서 돌아서셨기에 망정이지 그렇지 않았던들 큰 봉변을 당할 뻔한걸입시오.""암만해도 그 등불이 수상쩍더니 그예 무슨 일을 내었구나. 그래 무슨 야료가 어떻게 생겼다더냐." "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오.""응!""그날 저녁에 아가씨께서 돌아서셨기에 망정이지 그렇지 않았던들 큰 봉변을 당할 뻔한걸입시오.""암만해도 그 등불이 수상쩍더니 그예 무슨 일을 내었구나. 그래 무슨 야료가 어떻게 생겼다더냐."주만은 초조한 듯이 채쳐 물었다. 저번 밤 석가탑 사다리를 내려설 때 맞닥뜨린 사람의 그림자가 종시 마음에 키이고 꺼림칙한데다가, 그날 저녁에 또다시 그 수상한 등불을 보고 나니 섬뜩한 생각이 들어서 걸음이 내켜지지 않았었다. 더구나 겁쟁이 털이가 조바심을 하고 회정하기를 조른 탓에, 그 등불이 멀리 사라진 뒤 말머리를 돌려 집으로 돌아와 버렸던 것이다. "그날 저녁 쇤네가 그렇게 아가씨를 조르지 않았던들 어느 지경에 갔을지 지금 생각해도 오마조마한뎁시오." "그날 저녁 쇤네가 그렇게 아가씨를 조르지 않았던들 어느 지경에 갔을지 지금 생각해도 오마조마한뎁시오."아무리 황급한 판에도 털이는 제 공치사를 잊지 않았다. 