"차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.' "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나. "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나.'하매 주만이 저는 제법 노성한 듯이 자깝스러운 생각이 들었으나,'그래도 그들의 사랑은 우리보다 얼마나 더 수월하고 자유로운지 모른다. "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나.'하매 주만이 저는 제법 노성한 듯이 자깝스러운 생각이 들었으나,'그래도 그들의 사랑은 우리보다 얼마나 더 수월하고 자유로운지 모른다.'생각하면 한편으로는 부럽기도 하였다. "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나.'하매 주만이 저는 제법 노성한 듯이 자깝스러운 생각이 들었으나,'그래도 그들의 사랑은 우리보다 얼마나 더 수월하고 자유로운지 모른다.'생각하면 한편으로는 부럽기도 하였다.차돌이가 몇 번 멈칫멈칫하다가 웃방으로 들어오게 되자 털이는 다시 마루로 달아났다. "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나.'하매 주만이 저는 제법 노성한 듯이 자깝스러운 생각이 들었으나,'그래도 그들의 사랑은 우리보다 얼마나 더 수월하고 자유로운지 모른다.'생각하면 한편으로는 부럽기도 하였다.차돌이가 몇 번 멈칫멈칫하다가 웃방으로 들어오게 되자 털이는 다시 마루로 달아났다."아사달님이 그래 어떠하시냐? 저번 밤 야로에 다치신 데나 없으시냐?" "차돌의 두 뺨도 꽃물을 들인 듯하다. 열다섯 살로는 숙성한 편이었으나 그 여상진 얼굴은 어리디어려 보이었다.'저것들도 벌써 사랑을 아는구나.'하매 주만이 저는 제법 노성한 듯이 자깝스러운 생각이 들었으나,'그래도 그들의 사랑은 우리보다 얼마나 더 수월하고 자유로운지 모른다.'생각하면 한편으로는 부럽기도 하였다.차돌이가 몇 번 멈칫멈칫하다가 웃방으로 들어오게 되자 털이는 다시 마루로 달아났다."아사달님이 그래 어떠하시냐? 저번 밤 야로에 다치신 데나 없으시냐?"주만은 차돌이가 채 자리도 잡기 전에 다짜고짜로 물었다. 