서라벌 소식을 듣다니요. "아사녀는 제 귀를 의심하는 듯이 채쳐 물었다." "아사녀는 제 귀를 의심하는 듯이 채쳐 물었다."오늘 아침결에 서라벌에서 온 사람을 만났지요. "" ""그래 아사달님이 잘 있대요. "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다." "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……. "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다." "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다."있기는 잘 있는데…… 혹은 무슨 일이?"아사녀는 눈이 둥그래진다." "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다."있기는 잘 있는데…… 혹은 무슨 일이?"아사녀는 눈이 둥그래진다."아주머니 들으시기엔 그리 좋은 소식이 아니라서……. "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다."있기는 잘 있는데…… 혹은 무슨 일이?"아사녀는 눈이 둥그래진다."아주머니 들으시기엔 그리 좋은 소식이 아니라서……."하고 싹불은 또 말끝을 흐리마리해 버린다." "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다."있기는 잘 있는데…… 혹은 무슨 일이?"아사녀는 눈이 둥그래진다."아주머니 들으시기엔 그리 좋은 소식이 아니라서……."하고 싹불은 또 말끝을 흐리마리해 버린다."좋으나 나쁘나 적실한 소식만 들어도 얼마큼 속이 시원할 것 아녜요. 