"요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고." "요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고.""너는 입을 안 까고 그 황새 같은 다리부터 먼저 깠니, 킥킥." "요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고.""너는 입을 안 까고 그 황새 같은 다리부터 먼저 깠니, 킥킥.""요 녀석이 또 웃어. 요 녀석아, 네가 그 웃음으로 건너마을 술청 갈보는 호려 내었지만도……." "요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고.""너는 입을 안 까고 그 황새 같은 다리부터 먼저 깠니, 킥킥.""요 녀석이 또 웃어. 요 녀석아, 네가 그 웃음으로 건너마을 술청 갈보는 호려 내었지만도…….""이 얼간망둥이 같은 녀석을 그대로 내버려두니까……." "요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고.""너는 입을 안 까고 그 황새 같은 다리부터 먼저 깠니, 킥킥.""요 녀석이 또 웃어. 요 녀석아, 네가 그 웃음으로 건너마을 술청 갈보는 호려 내었지만도…….""이 얼간망둥이 같은 녀석을 그대로 내버려두니까……."웃보는 눈살을 꼿꼿이 세우더니만 대번에 장달의 따귀를 갈기었다. 장달이 화다닥 일어서자 웃보도 발딱 몸을 일으켰다. 장달은 그 휘청휘청하는 긴 팔을 늘이어 웃보의 멱살을 잡았다. 웃보는 그 턱밑에서 뺑뺑 돌며 그 작달막한 다리로 후당퉁탕 장달의 허벅지를 차느라고 애를 썼다. 장달은 멱살을 잡은 손에 힘을 주며 웃보를 휘술레를 돌리었다. 웃보는 깡충 몸을 솟구치듯 하더니 그 여무진 대가리로 장달의 턱을 냅다 받았다. "아야야!" "아야야!"장달은 비명을 치고 멱살을 놓자 이번에는 웃보의 허둥거리는 다리가 정통으로 허벅지를 내리지르고 작으나마 세찬 주먹이 장달의 앙가슴을 쥐어질렀다. "헉!" "헉!"외마디 소리를 지르며 장달은 그 꾸부정한 등을 훨신 펴는 듯하더니 그대로 털썩 하고 나동그라졌다. "이를 어째, 이를 어째." "이를 어째, 이를 어째."아사녀는 쩔쩔매며 자빠진 장달에게로 또 달려들려는 웃보의 팔뚝에 매어달렸다. "놓아 주세요, 놓아 주세요." "놓아 주세요, 놓아 주세요.""이런 놈은 버릇을 단단히 가르쳐 놓아야." "놓아 주세요, 놓아 주세요.""이런 놈은 버릇을 단단히 가르쳐 놓아야."웃보는 무엇이 그리 분한지 어깻숨을 쉬며 몸을 부르르 떨었다. 