"팽개는 능글능글 웃으며 농담 비슷하게 말은 하나마 그 눈에는 쌍심지가 선 듯하였다." "팽개는 능글능글 웃으며 농담 비슷하게 말은 하나마 그 눈에는 쌍심지가 선 듯하였다."그야말로 삼십리강짤세. "팽개는 능글능글 웃으며 농담 비슷하게 말은 하나마 그 눈에는 쌍심지가 선 듯하였다."그야말로 삼십리강짤세. 누가 눈독을 들이는 게라고 내가 손가락인들 대겠나. "" ""그러면 뒷수습은 어떻게 했단 말인가. "" ""뒷수습인지 앞수습인지 아주 학질을 뗐네. 누가 뒤에서 세찬 발길로 냅다 지르기나 한 듯이 코방아를 찧고 폭 엎어지며 숨도 쉬지 않네 그려. 누가 뒤에서 세찬 발길로 냅다 지르기나 한 듯이 코방아를 찧고 폭 엎어지며 숨도 쉬지 않네 그려. 그대로 기색이나 될 줄 알고 아주 쩔쩔매었네. 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고. 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고."" 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고.""그 좋은 계제에 자네 같은 개잘량이가 손을 안 대고 배겨. 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고.""그 좋은 계제에 자네 같은 개잘량이가 손을 안 대고 배겨."하고 팽개는 눈을 흡뜨다시피 하고 싹불을 노려본다." 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고.""그 좋은 계제에 자네 같은 개잘량이가 손을 안 대고 배겨."하고 팽개는 눈을 흡뜨다시피 하고 싹불을 노려본다."맙시사, 왜 또 작지놈의 신세가 되게, 헤헤. 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고.""그 좋은 계제에 자네 같은 개잘량이가 손을 안 대고 배겨."하고 팽개는 눈을 흡뜨다시피 하고 싹불을 노려본다."맙시사, 왜 또 작지놈의 신세가 되게, 헤헤."한번 웃고 싹불은 개가 제 주인을 쳐다보듯 팽개의 눈치를 살피고 나서," 급한 마음으로는 잡아일으키고도 싶었지만 자네 강짜가 무서우니 손도 댈 수 없고.""그 좋은 계제에 자네 같은 개잘량이가 손을 안 대고 배겨."하고 팽개는 눈을 흡뜨다시피 하고 싹불을 노려본다."맙시사, 왜 또 작지놈의 신세가 되게, 헤헤."한번 웃고 싹불은 개가 제 주인을 쳐다보듯 팽개의 눈치를 살피고 나서,"그래 할 수 있던가. 