듣기 때문이다. "저더러 가랬지 누가 쥐어질렀단 말인가, 울기는 왜 쪽쪽 운단 말인고. 원, 신수가 사나우려니까." "저더러 가랬지 누가 쥐어질렀단 말인가, 울기는 왜 쪽쪽 운단 말인고. 원, 신수가 사나우려니까."하고 얼굴을 외우시고 돌아서서 뒷짐을 지고 왔다갔다하는 것은 차마 그 우는 꼴까지는 보기 안된 탓이리라. 한번 쏟아진 눈물은 좀처럼 그칠 줄 몰랐다. "원 저게 무슨 꼴이람. 젊으나젊은 여편네가 왜 남의 절 문전에서 말썽을 부리는 거야." "원 저게 무슨 꼴이람. 젊으나젊은 여편네가 왜 남의 절 문전에서 말썽을 부리는 거야."문지기는 말로는 빈정거려도 아사녀의 눈물만은 무서운지 가까이 오지는 않았다. 아사녀는 흑흑 느끼는 소리로,"여봅시오, 여봅시오. 정 제가 들어가서 아사달님을 뵈올 수도 없고, 또 아사달님이 저를 나와 보실 수도 없다면…… 그러하다면 저는…… 저는……." 아사녀는 흑흑 느끼는 소리로,"여봅시오, 여봅시오. 정 제가 들어가서 아사달님을 뵈올 수도 없고, 또 아사달님이 저를 나와 보실 수도 없다면…… 그러하다면 저는…… 저는……."말끝은 껄꺽거리는 울음에 막히고 말았다. "그러하다면 어떡한단 말이오. 원 말을 해야 알 것 아니오." "그러하다면 어떡한단 말이오. 원 말을 해야 알 것 아니오."문지기의 빗새는 말씨도 얼마쯤은 부드러워졌다. 아사달 미운 생각에, 그보다도 책망 들은 것이 분한 김에 얼음장같이 닫혀진 그의 가슴에도 실낱 같은 동정심이 움직이지 않음이 아니었으나, 그렇다고 제 맡은 직책상 아사녀의 소청을 들어 주자는 수도 없다. '구슬아기 모양으로 은이나 몇 냥쭝 넌지시 집어 준다면 마치 모르지만. '구슬아기 모양으로 은이나 몇 냥쭝 넌지시 집어 준다면 마치 모르지만.'문지기는 털이를 통하여 여러 번 주만으로부터 은과 돈을 받아먹은 것을 속으로 따져 보고, 슬쩍 아사녀의 차림차림을 또 한번 훑어보았다. 꼴이 저 꼴이니 돈 한푼 지니고 있을 성싶지도 않았다. 생기는 것 없고 말썽만스러운 이런 손님은 어서 떼어 버리는 게 상책이다. 