벌써 깬걸입시오. "" ""그렇게 불러도 일어나지를 않으니. "" ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤. ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다." ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. 그렇게 사람의 애를 태워. ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. 그렇게 사람의 애를 태워."주만은, 깨우느라고 진땀을 뺀 것이 아직도 성이 풀리지 않은 듯 털이를 노려본다." ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. 그렇게 사람의 애를 태워."주만은, 깨우느라고 진땀을 뺀 것이 아직도 성이 풀리지 않은 듯 털이를 노려본다."원, 원수엣년의 잠이!"하고 털이는 제 머리를 제 주먹으로 몇 번 쥐어지른 뒤에," ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. 그렇게 사람의 애를 태워."주만은, 깨우느라고 진땀을 뺀 것이 아직도 성이 풀리지 않은 듯 털이를 노려본다."원, 원수엣년의 잠이!"하고 털이는 제 머리를 제 주먹으로 몇 번 쥐어지른 뒤에,"그저 죄송합니다. 무슨 심부름을 하랍시오. "절이라도 할 듯이 사죄를 하고 착착 붙인다." "절이라도 할 듯이 사죄를 하고 착착 붙인다."왜 또 알찐거리기는! 어서 옷이나 입어요. "주만은 내던지듯 명령을 내리었다." "주만은 내던지듯 명령을 내리었다."왜요. 무슨 큰일이 났어요. "털이는 그제야 확실히 잠이 깨며 저도 놀란 듯이 서둔다." "털이는 그제야 확실히 잠이 깨며 저도 놀란 듯이 서둔다."어서 옷이나 입으라니까. "털이가 발딱 일어나 부산하게 속옷의 구김살을 펴고 치마를 떼어 입고 버선을 신는다." "털이가 발딱 일어나 부산하게 속옷의 구김살을 펴고 치마를 떼어 입고 버선을 신는다."누가 그 옷 말야. "털이가 발딱 일어나 부산하게 속옷의 구김살을 펴고 치마를 떼어 입고 버선을 신는다."누가 그 옷 말야."주만은 털이의 다 해진 치맛자락과 깜둥족제비가 된 버선목을 바 라보다가," "털이가 발딱 일어나 부산하게 속옷의 구김살을 펴고 치마를 떼어 입고 버선을 신는다."누가 그 옷 말야."주만은 털이의 다 해진 치맛자락과 깜둥족제비가 된 버선목을 바 라보다가,"나들이옷을 입어요. 