봄이 온다는 말이 이렇게도 아버지의 귀에 거슬릴 줄이야. 봄이 온다는 말이 이렇게도 아버지의 귀에 거슬릴 줄이야.아사녀는 한참 무료하게 앉아 있다가 문득 아침밥이 늦어 가는 것을 생각하고 몸을 일으켰다. 아침을 짓는대야 아버지는 미음을 끓여 드리고 밥 먹을 이는 저 하나뿐. 아침을 짓는대야 아버지는 미음을 끓여 드리고 밥 먹을 이는 저 하나뿐. 그리고 누룽지를 치워 줄 삽사리 한 마리. 아침을 짓는대야 아버지는 미음을 끓여 드리고 밥 먹을 이는 저 하나뿐. 그리고 누룽지를 치워 줄 삽사리 한 마리. 신신치 않은 일이나마 문병 오는 제자들이 달려들기 전에 아침밥을 먹어 치워야 한다. 아사녀는 막 방문을 열고 나가려 할 제 부석은 매우 못마땅한 눈치로 거의 흘겨보다시피 돌아본다. 말은 안 하여도,"나 혼자 남겨 놓고 또 어디를 나가느냐." 말은 안 하여도,"나 혼자 남겨 놓고 또 어디를 나가느냐."하고 꾸짖는 것 같았다. 아버지는 요새 와서 걸핏하면 화를 내시고, 더구나 아사녀가 곁을 떠나는 것은 질색이었다. 어질고 자상스럽던 성미도 병에 부대끼어 변해진 듯하였다. 아사녀는 다시 아버지 곁으로 왔다. "아버지 잠깐만 혼자 계십시오. 아침밥을 짓고 들어오께." "아버지 잠깐만 혼자 계십시오. 아침밥을 짓고 들어오께."아사녀가 다시 들어오자 아버지는 돌아누워 버리고 알은체도 하지 않았다. "녜 아버지, 아침을 지으러 나가야 되지 않아요." "녜 아버지, 아침을 지으러 나가야 되지 않아요.""그래라" "녜 아버지, 아침을 지으러 나가야 되지 않아요.""그래라" 하고 대꾸는커녕 고개까지 끄덕여 주지 않았다. "녜 아버지, 저는 나가 봐야……." "녜 아버지, 저는 나가 봐야……."또 한번 재우쳐 보았건만 아버지는 눈까지 감고 제 딸이 거기 서 있는 것조차 잊어버린 것 같았다. 아사녀는 망단하여 서성거리며 아버지의 축난 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 그 푹 꺼진 눈자위에 눈물이 펑하니 괴어 오른다. "아버지, 아버지!" "아버지, 아버지!"아사녀는 억색하여 부르짖었다. 