"하고 싹불은 맹숭맹숭한 턱을 쓰다듬으며 거드럭거린다." "하고 싹불은 맹숭맹숭한 턱을 쓰다듬으며 거드럭거린다."또 제 자랑인가. 너무 구변이 좋아서 아주 죽을 작정을 하고 일어나지 않는 것도 큰일인데. "" ""그쯤 되어야 아사달놈을 잡아먹고 싶을 것 아닌가. "" ""웬만하고 마음이 돌아서야지, 너무 애절을 하는 것도 도리어 일에 방해가 되지 않을까. "" ""원 그 사람 다심도 하네. 계집이란 한번 토라지면 고만이지 방해가 무슨 방해란 말인가. "" ""계집의 독한 마음에 자결이나 해버리면 그야말로 십년공부 아미타불 아닌가. "" ""죽기를 그렇게 간대로 죽어. 몇 번 쪽쪽 울고 제 손으로 제 가슴이나 뚜다리다가 말겠지. 그 기틀을 자네가 잃지 말고 슬슬 녹여 내어야 되는 법이거든. "하고 싹불은 팽개를 보며 눈을 끔쩍끔쩍해 보인다." "하고 싹불은 팽개를 보며 눈을 끔쩍끔쩍해 보인다."괜히 섣불리 서둘다가는 죽도 밥도 안 되게. 한동안 뜸을 들여야. 한동안 뜸을 들여야."하고 팽개는 무엇을 생각하는지 멍하니 천장을 쳐다보다가," 한동안 뜸을 들여야."하고 팽개는 무엇을 생각하는지 멍하니 천장을 쳐다보다가,"아무튼 계집의 질투란 무서운 거야. 한동안 뜸을 들여야."하고 팽개는 무엇을 생각하는지 멍하니 천장을 쳐다보다가,"아무튼 계집의 질투란 무서운 거야. 아사녀같이 부처님 가운데 토막 같은 계집도 제 사내가 외도를 했단 말에 그렇게 치를 떠니……. 한동안 뜸을 들여야."하고 팽개는 무엇을 생각하는지 멍하니 천장을 쳐다보다가,"아무튼 계집의 질투란 무서운 거야. 아사녀같이 부처님 가운데 토막 같은 계집도 제 사내가 외도를 했단 말에 그렇게 치를 떠니……."" 한동안 뜸을 들여야."하고 팽개는 무엇을 생각하는지 멍하니 천장을 쳐다보다가,"아무튼 계집의 질투란 무서운 거야. 아사녀같이 부처님 가운데 토막 같은 계집도 제 사내가 외도를 했단 말에 그렇게 치를 떠니…….""이제야 알았나. "" ""우리 단둘이 얘기지만 실상 이번 꾀도 내 여편네가 가르쳐 준 것이나 진배없네. "" ""그러면 아주머니께서도 그 켯속을 아신단 말인가. 