"" ""그래 그래 그 청이야 들어주지. "" ""그리고 또 아버지께서 강을 받으실 때 오빠가 그 대문을 나는 보이고 아버지는 안 보이는 데서 보여 주실 테요. 그렇잖으면 오빠가 옆에서 뚱겨주든지. "" ""얘 그것 참 어렵구나. 아버지께 들키면 큰일나게. "" ""그러기 아버지께 안 들키게 하란 말이지, 누가 들키게 하라나베. ""그러기 아버지께 안 들키게 하란 말이지, 누가 들키게 하라나베."" ""그러기 아버지께 안 들키게 하란 말이지, 누가 들키게 하라나베.""그건 좀 어려운데, 암만해도. ""그러기 아버지께 안 들키게 하란 말이지, 누가 들키게 하라나베.""그건 좀 어려운데, 암만해도."" ""그러기 아버지께 안 들키게 하란 말이지, 누가 들키게 하라나베.""그건 좀 어려운데, 암만해도.""그럼 고만둬요. 나도 그날 본 것을 말 안 하면 고만이지. "" ""그래, 그래라. 네 말대로 다 들어주마. 자 그날 본 대로 들은 대로 다 얘기를 하렷다. "" ""싫어, 얘기만 다 듣고 나면 또 딴청을 부리실걸, 뭐. ""싫어, 얘기만 다 듣고 나면 또 딴청을 부리실걸, 뭐. 난 얘기 안 할 테야. ""싫어, 얘기만 다 듣고 나면 또 딴청을 부리실걸, 뭐. 난 얘기 안 할 테야."아옥은 싹을 보고 더욱 비싸게 굴며 단단한 다짐을 받는다." ""싫어, 얘기만 다 듣고 나면 또 딴청을 부리실걸, 뭐. 난 얘기 안 할 테야."아옥은 싹을 보고 더욱 비싸게 굴며 단단한 다짐을 받는다."한번 약조를 한 담에야 일러주다뿐이냐, 뚱겨주다뿐이냐. ""싫어, 얘기만 다 듣고 나면 또 딴청을 부리실걸, 뭐. 난 얘기 안 할 테야."아옥은 싹을 보고 더욱 비싸게 굴며 단단한 다짐을 받는다."한번 약조를 한 담에야 일러주다뿐이냐, 뚱겨주다뿐이냐. 다짐장이라도 두자면 두지. 자 어서 얘기를 해라. 그래 그래 주만이가 어떡하고 있던. 그래 그래 주만이가 어떡하고 있던."" 그래 그래 주만이가 어떡하고 있던.""어떡하긴 뭘 어떡해요. 배를 저어 들어가서 돌사다리를 올라가서 다보탑을 구경하고 왕께서 석수장이를 불러 보시고……. 배를 저어 들어가서 돌사다리를 올라가서 다보탑을 구경하고 왕께서 석수장이를 불러 보시고……."" 배를 저어 들어가서 돌사다리를 올라가서 다보탑을 구경하고 왕께서 석수장이를 불러 보시고…….""그래서 그래서. 