"금성은 엎어지듯 책상머리에 고개를 푹 숙인다." "금성은 엎어지듯 책상머리에 고개를 푹 숙인다."왜 또 주무실 테요. 오 참, 한 가지를 빼놓았군. 오 참, 한 가지를 빼놓았군. 구슬아기가 탑 돌던 얘기를. 오 참, 한 가지를 빼놓았군. 구슬아기가 탑 돌던 얘기를."" 오 참, 한 가지를 빼놓았군. 구슬아기가 탑 돌던 얘기를.""응!" 하고 금성은 고개를 번쩍 쳐들었다.26" 오 참, 한 가지를 빼놓았군. 구슬아기가 탑 돌던 얘기를.""응!" 하고 금성은 고개를 번쩍 쳐들었다.26"주만이가 탑을 돌다께. "그만 일에 그렇게 놀라실 건 없잖아요, 오호호." "그만 일에 그렇게 놀라실 건 없잖아요, 오호호."아옥은 우스워 죽겠다는 듯이 또 웃음보를 터뜨린다. "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까.""이적도 오빠는 모르시겠단 말예요." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까.""이적도 오빠는 모르시겠단 말예요.""그럼 내가 어찌 알꼬." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까.""이적도 오빠는 모르시겠단 말예요.""그럼 내가 어찌 알꼬.""그럼 고만둬요. 난 기가 막혀서 말도 못 하겠네." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까.""이적도 오빠는 모르시겠단 말예요.""그럼 내가 어찌 알꼬.""그럼 고만둬요. 난 기가 막혀서 말도 못 하겠네.""네가 기가 막힐 거야 무에 있니. 아는 대로 말만 하면 고만 아니냐." "얘가 웃기는, 무두무미하게 탑을 돌았다고만 하니 궁금치 않으냐.""참 궁금도 하실 거요. 그렇게 후비고 파는데 구슬아기 얘기란 그것뿐이니.""얘, 또 그뿐이냐. 탑을 돌았다면 무슨 탑을 어떻게 돌았단 말이냐.""불국사에 새로 쌓은 다보탑을 돌았지 무슨 탑이 또 어디 있어요.""그래 탑은 별안간 왜 또 돌았단 말이냐.""별안간이 무어예요. 그날이 바로 사월 파일. 탑만 돌면 소원성취하는 날인 줄 오빠는 모르시오.""옳지 참, 사월 파일이라 발원을 하는 날이것다.""어유 오빠도. 그래 구슬아기의 발원이 무엔지도 모르시오.""주만의 발원을 내가 어찌 알겠니.""그래, 참 정말 모르신단 말이에요.""그걸 어떻게 아나.""그것도 모르시면서 남이 땀이 빠지도록 물으시긴 왜 물어요.""모르니 묻는 것 아니냐.""그러시지, 그렇고말고. 당초에 모르시지.""참말 알 수 없구나. 그래 무슨 발원일까.""발원을 올리는 것도 유만부동이지. 임금님도 계시고 여러 어른이 느른 듯한데 저 혼자 빠져나가 탑을 돌 적엔 그 발원이 여간 이만저만한 발원이겠어요.""글쎄 그래. 그렇다면 더더구나 무슨 발원일까.""이적도 오빠는 모르시겠단 말예요.""그럼 내가 어찌 알꼬.""그럼 고만둬요. 난 기가 막혀서 말도 못 하겠네.""네가 기가 막힐 거야 무에 있니. 아는 대로 말만 하면 고만 아니냐."금성은 곁의 사람도 알리만큼 벌렁벌렁 숨길이 사나워 간다. 