"그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오." "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐." "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐.""아닙시오. 그건 우스운 거짓말이 퍼졌던뎁시오." "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐.""아닙시오. 그건 우스운 거짓말이 퍼졌던뎁시오.""우스운 거짓말?" "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐.""아닙시오. 그건 우스운 거짓말이 퍼졌던뎁시오.""우스운 거짓말?""뭐 아사달님이 유부녀를 꾀내어 석가탑 속으로 끌어들였다납시오. 그래 그 본 사내가 그걸 알고 제 집 구종을 몰아 가지고 들이친 게라납시오." "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐.""아닙시오. 그건 우스운 거짓말이 퍼졌던뎁시오.""우스운 거짓말?""뭐 아사달님이 유부녀를 꾀내어 석가탑 속으로 끌어들였다납시오. 그래 그 본 사내가 그걸 알고 제 집 구종을 몰아 가지고 들이친 게라납시오."하고 털이는 입을 배쭉 하며 웃어 보이었다. 주만은 웃을 경황도 없었다. "그래 아사달님은 어떻게 되셨다더냐." "그래 아사달님은 어떻게 되셨다더냐."주만은 무엇보다도 이것이 제일 궁금하였다. "몹시 다치지나 않으셨다더냐." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐.""아니랍시오. 쇤네도 첫째 그 서방님 다치고 아니 다치신 게 궁금해서 여러 번 따져 보았는뎁시오. 워낙 도술이 높으신 어른이라 신장을 마음대로 부리시는 터이니 조금이라도 상하실 리 없다고들 하던뎁시오." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐.""아니랍시오. 쇤네도 첫째 그 서방님 다치고 아니 다치신 게 궁금해서 여러 번 따져 보았는뎁시오. 워낙 도술이 높으신 어른이라 신장을 마음대로 부리시는 터이니 조금이라도 상하실 리 없다고들 하던뎁시오.""그게 어디 종잡을 수 있는 소리냐." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐.""아니랍시오. 쇤네도 첫째 그 서방님 다치고 아니 다치신 게 궁금해서 여러 번 따져 보았는뎁시오. 워낙 도술이 높으신 어른이라 신장을 마음대로 부리시는 터이니 조금이라도 상하실 리 없다고들 하던뎁시오.""그게 어디 종잡을 수 있는 소리냐.""아니랍시오. 아무튼 그 이튿날도 탑을 지으시는 정소리가 더 우렁차게 절 안을 울렸다는뎁시오." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐.""아니랍시오. 쇤네도 첫째 그 서방님 다치고 아니 다치신 게 궁금해서 여러 번 따져 보았는뎁시오. 워낙 도술이 높으신 어른이라 신장을 마음대로 부리시는 터이니 조금이라도 상하실 리 없다고들 하던뎁시오.""그게 어디 종잡을 수 있는 소리냐.""아니랍시오. 아무튼 그 이튿날도 탑을 지으시는 정소리가 더 우렁차게 절 안을 울렸다는뎁시오.""바로 그 이튿날로 다시 일을 잡으셨단 말이냐. 그러면 크게 상하시지는 않으셨던가." "몹시 다치지나 않으셨다더냐.""그게 또 이상한 일이란 말입시오. 그놈들이 한창 아사달님을 윽박지르는 판인데, 난데없는 신장 두 분이 나타나서 서리 같은 칼을 휘둘러서 여러 놈을 다 쫓아 버리고 아사달 서방님을 옹위하였납시오. 그래서 아사달 서방님은 손가락 하나 다치신 데가 없으시대요.""그렇다면 만행이지만 어째 아니 다치실 수가 있겠느냐.""아니랍시오. 쇤네도 첫째 그 서방님 다치고 아니 다치신 게 궁금해서 여러 번 따져 보았는뎁시오. 워낙 도술이 높으신 어른이라 신장을 마음대로 부리시는 터이니 조금이라도 상하실 리 없다고들 하던뎁시오.""그게 어디 종잡을 수 있는 소리냐.""아니랍시오. 아무튼 그 이튿날도 탑을 지으시는 정소리가 더 우렁차게 절 안을 울렸다는뎁시오.""바로 그 이튿날로 다시 일을 잡으셨단 말이냐. 그러면 크게 상하시지는 않으셨던가."하고 주만은 눈을 멍하게 떠서 천장을 치어다보았다. 