천연 돌 쪼는 소리 같으니. "" ""저번 오셨을 적에 내가 말씀을 여쭈지 않았던가요. 부여에서 석수장이를 불러다가 다보탑과 석가탑을 짓게 되었다고. 부여에서 석수장이를 불러다가 다보탑과 석가탑을 짓게 되었다고. 그 부여 석수장이가 아직도 일을 하는 모양입니다. "" ""이렇게 캄캄한데 어떻게 일을 할 수 있을까. "" ""그 석수장이란 녀석이 어떻게 성미가 괴벽스러운지 낮에는 별로 일에 손을 대지도 않고 꼭 밤, 새벽으로 저렇게 일을 하지요. "" ""허 그건 참 명공일세그려. ""허 그건 참 명공일세그려."" ""허 그건 참 명공일세그려.""명공은 무슨 명공입니까. 아무라도 손에 조금 익게만 되면 어둡다고 일을 못 할까요. 우리네가 밤에 칼을 쓰는 것이나 다를 게 없을 것 아닙니까. "하고 용돌은 울대에 피를 올리며 매우 못마땅해하는 눈치였다." "하고 용돌은 울대에 피를 올리며 매우 못마땅해하는 눈치였다."자네 왜 그 석수장이하고 무슨 틀린 일이 있나. 그렇게 티를 뜯게, 허허. 그렇게 티를 뜯게, 허허."" 그렇게 티를 뜯게, 허허.""그래 서방님은 분하지 않으시오. 둘 템이나 탑을 이룩하니 기막힐 노릇이 아니란 말씀이오. "" ""원 그 사람은 별것이 다 기가 막히네그려. ""원 그 사람은 별것이 다 기가 막히네그려. 부여 석수가 서라벌 와서 탑을 이룩하기로 분할 게 무에란 말인가. "" ""그래 서라벌 사람이 부여놈 따위에게 비록 조그마한 일엘망정 지다니 말이 되느냐 말씀이야요. "" ""어 이 사람, 그게 무슨 좁은 생각인고. ""어 이 사람, 그게 무슨 좁은 생각인고. 거기 지고 이기고 할 까닭이 무엇 있단 말인고. ""어 이 사람, 그게 무슨 좁은 생각인고. 거기 지고 이기고 할 까닭이 무엇 있단 말인고. 자네는 아직도 삼한통일 이전 생각을 가지고 까닭 없는 적개심을 품고 있네그려. ""어 이 사람, 그게 무슨 좁은 생각인고. 거기 지고 이기고 할 까닭이 무엇 있단 말인고. 자네는 아직도 삼한통일 이전 생각을 가지고 까닭 없는 적개심을 품고 있네그려. 그때 서로 싸운 것도 생각해 보면 뼈가 저릴 노릇인데 지금도 그런 감정을 품고 있어서야 될 말인가. 