이틀만 참아 주시면 저희 둘의 목숨은 살아날 것 아닙니까. "" ""정 네 뜻을 굽힐 수 없다면!"사초부인은 다시금 눈물을 떨구었다.147아사녀가 그림자못에 몸을 던진 그 이튿날 식전꼭두에 독이 새파랗게 오른 콩콩이가 불국사로 들이닥치었다.다짜고짜로 문안에 들어서자 그 말썽꾼이 문지기와 마주치게 되었다." ""정 네 뜻을 굽힐 수 없다면!"사초부인은 다시금 눈물을 떨구었다.147아사녀가 그림자못에 몸을 던진 그 이튿날 식전꼭두에 독이 새파랗게 오른 콩콩이가 불국사로 들이닥치었다.다짜고짜로 문안에 들어서자 그 말썽꾼이 문지기와 마주치게 되었다."웬 여인이관대 첫새벽에 남의 절 안엘 뛰어든단 말이오. 요사스럽게. 그 부정한 몸으로. 그 부정한 몸으로."하며 문지기는 콩콩이의 앞을 막아선다." 그 부정한 몸으로."하며 문지기는 콩콩이의 앞을 막아선다."뭣이 어쩌고 어째, 킁 킁. 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다." 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 한 진갑 다 지낸 늙은 내다, 킁 킁. 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 한 진갑 다 지낸 늙은 내다, 킁 킁. 젊은 년 뽄으로 서방을 끼고 자다가 왔단 말이냐. 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 한 진갑 다 지낸 늙은 내다, 킁 킁. 젊은 년 뽄으로 서방을 끼고 자다가 왔단 말이냐. 부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 한 진갑 다 지낸 늙은 내다, 킁 킁. 젊은 년 뽄으로 서방을 끼고 자다가 왔단 말이냐. 부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 다 나만큼 깨끗이나 하래라. 