"급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만.""그러면 우리도 곧 가야겠군요. 밤새 하시는 일에 방해가 될 듯하니까요.""고새야 무슨 큰 방해가 되겠습니까. 나도 지금 막 일손을 쉬는 참입니다.""그러시다면 잠깐만 놀다가 갈까……."하고 주만은 망설이었다. 그는 혹시나 아사달이 내려올까 하였으나 저편에서 그런 기색은 보이지를 않았다. "그러면 아가씨가 탑 위로 좀 올라가 보십시오. 오늘 밤에는 까무러치시지는 않으실 테입지요, 오호호."털이가 난처해하는 주만을 부축하였다. "그러면 내가 좀 올라가 볼까, 이 캄캄한 가운데 어떻게 일을 하시나 구경을 좀 하게."제 일자리를 남에게 보이기를 몹시 꺼리는 아사달이지만 주만의 이 청은 물리칠 수 없었다. 제 재생의 은인이라 해도 과언이 아닌 그의 말을 어떻게 거스를 수 있으랴. 그러나 아사달이 허락을 하고 거절을 할 나위도 없었다. 주만은 어느결에 사다리를 부여잡고 발을 올려놓는다. 아사달은 삐둑삐둑하는 사다리 웃머리를 잡았다. 주만은 조금도 서투르지 않게 사다리를 거의 다 올라왔으나 사다리가 너무 곤두서고 위층이 두 간이나 탑 위로 솟아 있기 때문에 긴 치마에 걸리어 얼른 걸타넘기에 조금 벅찼다. 아사달의 손은 저절로 주만의 손길을 잡아 주는 수밖에 없었다. 맨 처음으로 마주잡는 두 손길!주만의 비단결 같은 손길이 아사달의 손아귀에 몰씬하게 녹아들었다. 아사달의 훈훈하고 억센 아귓힘이 주만의 손등과 바닥에 얼얼하게 남았다. 주만의 눈앞이 아뜩해진 것은 사다리를 걸타넘고 발 놓인 자리가 캄캄한 탓만이 아니리라. 털이가 초롱을 들고 뒤따라 올라오다가,"여기 있습니다. 이 초롱을 받으십시오. 쇤네는 차돌에게 가서 놀고 있겠으닙시오."하고 초롱을 치켜든다. "조금 있다가 같이 가면 어떠냐.""쇤네는 차돌에게 부탁할 말도 있굽시오. 아무튼 잠깐 다녀와야겠는뎁시오."주만도 아까 아사달의 처소로 갔다가 마침 차돌이가 없어서 전복찜을 해가지고 온 것을 어디 두었다고 이르지 못한 것을 생각하였다. "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나.""쇤네가 초롱을 가져가면 아가씨가 너무 어두우실 걸입시오.""내야 가만히 있으니 괜찮지만 길 걷는 네가 어둡지 않겠니.""그러면 쇤네가 가져갈깝시오. 두 분이 계시면 무섭지는 않으실 테닙시오. 오호호."털이는 제가 초롱을 들고 종종걸음을 치며 내려간다. 아사달과 주만은 이윽고 초롱이 일렁일렁 떠나가는 것을 바라보고 있다가 둘은 의논이나 하듯이 서로 돌아보았다. 그러나 옻빛 같은 어둠에 싸이어 피차에 얼굴조차 알아볼 수가 없었다. 56어둠! 무수한 머리올처럼 올올이 가물거리며 단 두 남녀를 겹겹이 에워싼 어둠.수줍음도 부끄러움도 뒤덮어 주는 어둠. 망설임과 거리낌도 휩싸 버리는 어둠.그 공능자작 밑에서 무엔지 활개를 친다. 그 수룡이 속에서 무엔지 버르적거린다. 어둠은 속살거린다. 어둠은 꾀인다. 주만은 이 어둠이 지겹고 무서웠다. "아무리 어두운 밤이라 한들 이렇게도 어두울까요."그는 보이지도 않는 아사달을 눈어림으로 더듬으며 침묵을 깨뜨렸다. "얼마쯤 기다리시면 차차 밝아집니다."아사달은 아무 구애도 없는 듯 태연하였다. "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까.""똑똑히는 안 보입니다마는 으렷이는 보이지요.""내 눈엔 아사달님이 보이지를 않는데.""그러면 눈을 한참 감았다가 다시 떠보십시오."주만은 시키는 대로 눈을 감아 보았다. 어둠 속에 제 눈까지 감아 버린 아름다운 처녀!한참 만에 주만은 눈을 다시 떴다. 이만큼 저만큼 마주앉은 두 사이가 조금도 좁아들지도 않고 늘어나지도 않은 것이 도리어 이상스러웠다. "눈을 감았다가 떠도 어디 보여요.""인제 차차 보여를 집니다."아사달의 대답은 너무 의젓하다. 수작의 실마리는 다시금 끊어지고 말았다. 그가 알고 내가 알 뿐인 단둘의 암흑세계! 은밀한 수작을 실컷 마음껏 주고받는다 한들 어둠에서 어둠으로 사라질 뿐이 아니냐. 깊이깊이 접어 넣은 비밀을 활활 털어 낸다 한들 이 가슴에서 저 가슴으로 쥐도 새도 모르게 옮겨질 뿐이 아니냐.그러하거늘, 그러하거늘 왜 이렇게 데면데면하게 차리고만 있는가, 점잔만 빼고 있는가. 주만은 아사달을 만나기만 하면 할 말이 천겹 만겹 쌓이고 쌓이지 않았던가. 혼자 속을 태우다가 마침내 마음을 결단하고 이 밤에 그를 찾은 것이 아니었던가. 정작 그를 대하고 보매 말 한마디도 시원하게 나오지 않을 줄이야! 가슴만 가득하게 부풀어오르고 서리서리 얽히었던 하소연 한 가닥도 제대로 풀려 나오지 않을 줄이야! 알뜰한 그이를 앞에 두고도 벙어리 냉가슴을 그대로 앓을 줄이야! 이렇게 좋은 자리, 이렇게 좋은 기회를 만났거든 피를 끓이는 진정을 쏟아 버리지 못할 줄이야!설렁 하고 밤바람이 인다. 휘젓한 절 마당을 두루마리를 하다가 와하고 탑 위를 지쳐들어 그린 듯이 앉은 두 남녀를 휘몰아 낼 것같이 불어 제친다. "웬 바람이 갑자기 이렇게 불어요."주만은 얼굴을 외우시며 중얼거렸다. 그러자 그는 속으로,'내가 기껏 한다는 것이 겨우 이 말인가. 바람이 나에게 항상 큰 일인가? 온 서라벌이 다 날려간들 나에게 무슨 계관이 있단 말인고.'"저 소리를 들어 보셔요. 저 풍경이 우는 소리를."아사달은 주만의 말을 받으며 풍경 소리에 귀를 기울인 모양이다. 