그의 배짱은 수수께끼였다. 하루는 여럿이 모인 자리에서 키다리 장달(長達)이란 제자가 그 꾸부정한 어깨를 축 늘어뜨리고 앉았다가 팽개를 보고 무두무미하게,"원 자네는 비윗장도 좋아." 하루는 여럿이 모인 자리에서 키다리 장달(長達)이란 제자가 그 꾸부정한 어깨를 축 늘어뜨리고 앉았다가 팽개를 보고 무두무미하게,"원 자네는 비윗장도 좋아." 하고 놀리는 가락으로 말을 툭 내던졌다. "이 짜디짠 친구가 이건 또 웬 수작이야. 어째 내 비윗장이 좋단 말이냐." "이 짜디짠 친구가 이건 또 웬 수작이야. 어째 내 비윗장이 좋단 말이냐."팽개가 되받으니까, 장달은,"나 같으면 벌써 발그림자도 않을 텐데…… 그래도 못 알아듣겠니. 이 될뻔댁야." "이 짜디짠 친구가 이건 또 웬 수작이야. 어째 내 비윗장이 좋단 말이냐."팽개가 되받으니까, 장달은,"나 같으면 벌써 발그림자도 않을 텐데…… 그래도 못 알아듣겠니. 이 될뻔댁야."하고 히히 웃어 버린다. "응, 그 말이야. 그러면 계집 뺏기고 스승마저 잃어버리게, 허허." "응, 그 말이야. 그러면 계집 뺏기고 스승마저 잃어버리게, 허허."하고 팽개는 아사달을 향하여 능글능글하게 웃어 보이었다. 그 능글맞은 웃음이 아사달에게는 도무지 잊혀지지를 않았다. 웬일인지 그 웃음이 무서웠다. 소름이 끼치었다. 지금도 탑을 돌며 멀리 아내의 신상을 생각할 제, 그 흉물스러운 웃음이 나타나고야 만 것이다. "이놈 아사달아, 이걸 좀 봐라, 허허." "이놈 아사달아, 이걸 좀 봐라, 허허."팽개는 앙탈하는 아사녀를 두리쳐 끼고 역시 그 흉한 웃음을 웃어 보인다. "내가 왜 이런 불길한 생각만 하는고." "내가 왜 이런 불길한 생각만 하는고."아사달은 진저리를 치며, 제 앞에 그린 환영을 떠다 박지르듯이 팔을 내저으며 급히 걸어 보았다. 그래도 불길한 환영들은 꼬리를 맞물고 굳이굳이 떠나온다. 16아사녀를 흠모하기는 결코 팽개 하나만이 아니다. 키다리 장달, 되바라진 작지, 웅성 깊은 싹불, 여낙낙한 웃보…… 어느 제자치고 아사녀를 내맡겨도 마음을 놓을 만한 위인은 눈을 닦고 보아도 없었다. 