손으로 밥그릇을 부둥켜쥔 채로.얼마 만에 아사녀는 번쩍 눈을 뜨고 질겁을 하며 일어났다. '분명히 아사달님을 기다리고 있었는데 어느 틈에 잠이 들었는가.'속으로 속살거리고 아무도 없는 방 안을 휘 둘러보며 무안한 듯이 해죽이 웃었다. 잠을 깨려 하면 할수록 게으름이 길길이 나고 두 눈은 졸아붙는다. '사립문을 단단히 걸어 두었는데 만일 내가 깜박 잠이 들어 정작 아사달님이 돌아오시어 문을 뚜다려도 모르면 어떡하나.'졸린 중에도 이런 생각이 떠오르자 그는 정신을 차리고 몸을 일으켰다. 그는 문간으로 나갔다. 잠 오는 품이 암만해도 한번 잠이 들면 좀처럼 깨어날 것 같지 않다. 차라리 자물쇠를 열고 문고리를 벗겨 두는 것이 나을 성싶었다. 자물쇠를 열어 가지고 들어와 보니 또 허수해서 도무지 마음을 놓을 수 없다. 문을 열어 놓다시피 하고 홀로 자다가 무슨 변이 정말 생기면 그야말로 큰일이 아닌가. 자물쇠를 쥐고 한참 망단해하다가 마침내 다시 나가서 채우고 들어왔다. '잔뜩 정신만 차리고 잔다면야 설마 그렇게 잠귀가 어두울까.'사면이 솔가지로 되는 대로 막아 놓은 엉성한 울타리지만 사립문이라도 잠가 놓으니 아까 열어 놓은 때보담 한결 든든하였다. 그 대신 밤마다 닫아걸던 방문 단속을 그는 잊어버리고 말았다. 꼬끼요, 어디선지 첫닭이 운다. "닭이 울어도 안 오시네."그는 소리를 내어 종알거렸으나 반은 잠꼬대였다. 잠을 설자리라 하고 여러 번 마음에 새기었지만 변으로 고단한 잠은 요도 안 깔고 쓰러진 그의 몸에 나른하게 퍼지었다. 앞뒤 정전을 돌며 캥캥 하고 사나웁게 짖는 삽사리 소리를 듣고 잠결에도,'인제야 아사달님이 오시는가 보다.'생각을 하고,"요개, 요개."하며 손까지 내저었으나 꼬박꼬박 오는 잠은 쉽사리 물러서지를 않았다. 뒤꼍에서 버석버석 울타리 뜯는 소리가 나고, '쉬쉬' 하며 개를 으르는 인기척까지 어렴풋이 들렸으나 잠은 막무가내로 퍼붓는다. '아사달님이 왔구나.'하는 생각이 번개같이 번쩍 들며 아사녀가 질겁을 하고 일어날 때는 사푼사푼 하는 발자국 소리가 이미 앞으로 돌았다. 천방지축으로 방문을 열고 나선 얼떨떨한 아사녀의 눈에 웬 검은 그림자가 성큼 하고 마루에 올라서는 것이 보이었다. 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응."그 검은 그림자는 고개를 수그리고 옷에 먼지를 툭툭 털며 웅얼웅얼 대답을 한다."아사달님!"아사녀는 또 한번 부르짖고 회오리바람처럼 그리고 그리던 남편의 가슴패기에 몸을 던지려 하였다. 그 순간 검은 그림자는 슬쩍 몸뚱이를 모로 돌리고 왼팔을 꾸부정하게 들어 옆으로 어색하게 아사녀를 껴안으며 오른손으로 눌러쓴 벙거지 차양을 밑으로 잡아늘이었다."객지에 고생이 오죽하셨을까. "하고 아사녀는 두 팔로 남편의 등과 배를 얼싸안으며 그 겨드랑이에 얼굴을 비비대고 복받쳐 나오는 울음을 걷잡을 수 없었다.남편은 너무 억색하여 말을 이루지 못하는 듯,"응, 응."역시 코대답만 하고 아내를 안은 팔뚝에도 정겨운 힘다리 하나 없었다. 매우 난처나 한 것같이 엉거주춤하고 서 있을 뿐. 아내는 한참 만에야 샘솟듯 하는 눈물을 가까스로 거두고,"그래 대공은 다 마치셨어요. "가장 먼저 알고 싶은 말부터 묻고 갸웃이 남편의 얼굴을 쳐다보았다."그래, 그래. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. 그렇다면 제 팔 안에 든 등과 배도 떠날 때와는 딴판으로 두툼하게 살이 오른 것을 느끼었다.더구나 그 음성조차 못 알아듣도록 달라졌다. 그 상냥하고 부드러운 목청은 어디로 가고, 몇 마디 들어 보지는 못했지만 어쩐지 꺽꺽하게 쉬어진 것 같다. 서라벌 사투리가 우락부락하다더니 그새에 사투리가 목소리에까지 젖고 말았는가."내가 왜 이러고만 있을까. 오죽이나 다리가 아프실라구. 어서 방으로 들어가세요. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다.'몸이 난 까닭에 키까지 달라붙어 보이는가.'방 안에 들어선 남편은 아랫목으로 아니 가고 웃목 촉대 앞으로 먼저 갔다.내젓는 손이 얼진 하고 불 위를 스치는 듯하였다. 그 마디가 굵은 뭉툭한 손가락이 환하게 아사녀의 눈에 뜨이자마자 갑자기 촛불은 탁 꺼지고 말았다."왜 불을 꺼요. "아사녀는 기겁을 하였다."손길에……."그 검은 그림자는 황급히 변명을 하였다."그러면 석유황 개피를 찾아야."하고 아사녀는 끼인 몸을 재빠르게 빼어 석유황 개피를 얹어 둔 문틀 위를 더듬더듬 찾는데 별안간 그의 가슴은 두방망이질을 하고 손이 사시나무 떨듯 하였다.아니나다를까, 그 검은 그림자는 등뒤에서 다짜고짜로 아사녀를 부둥켜안으려 하였다.아사녀는 선뜩 몸을 빼쳤으나 때는 이미 늦었다. 그 억센 오른손 아귀에 아사녀의 왼 손목이 붙잡히고 말았다. 아사녀는 손을 뿌리치려고 바둥거리며,"누구요, 누구요. "소리를 질렀다."내다, 내다. 