그러나 옻빛 같은 어둠에 싸이어 피차에 얼굴조차 알아볼 수가 없었다. 56어둠! 무수한 머리올처럼 올올이 가물거리며 단 두 남녀를 겹겹이 에워싼 어둠. 56어둠! 무수한 머리올처럼 올올이 가물거리며 단 두 남녀를 겹겹이 에워싼 어둠.수줍음도 부끄러움도 뒤덮어 주는 어둠. 56어둠! 무수한 머리올처럼 올올이 가물거리며 단 두 남녀를 겹겹이 에워싼 어둠.수줍음도 부끄러움도 뒤덮어 주는 어둠. 망설임과 거리낌도 휩싸 버리는 어둠. 56어둠! 무수한 머리올처럼 올올이 가물거리며 단 두 남녀를 겹겹이 에워싼 어둠.수줍음도 부끄러움도 뒤덮어 주는 어둠. 망설임과 거리낌도 휩싸 버리는 어둠.그 공능자작 밑에서 무엔지 활개를 친다. 그 수룡이 속에서 무엔지 버르적거린다. 어둠은 속살거린다. 어둠은 꾀인다. 주만은 이 어둠이 지겹고 무서웠다. "아무리 어두운 밤이라 한들 이렇게도 어두울까요." "아무리 어두운 밤이라 한들 이렇게도 어두울까요."그는 보이지도 않는 아사달을 눈어림으로 더듬으며 침묵을 깨뜨렸다. "얼마쯤 기다리시면 차차 밝아집니다." "얼마쯤 기다리시면 차차 밝아집니다."아사달은 아무 구애도 없는 듯 태연하였다. "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까.""똑똑히는 안 보입니다마는 으렷이는 보이지요." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까.""똑똑히는 안 보입니다마는 으렷이는 보이지요.""내 눈엔 아사달님이 보이지를 않는데." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까.""똑똑히는 안 보입니다마는 으렷이는 보이지요.""내 눈엔 아사달님이 보이지를 않는데.""그러면 눈을 한참 감았다가 다시 떠보십시오." "아무렇기로 어두운 밤이 어떻게 밝아를 져요.""밝음에 익는 것이나 어둠에 익는 것이나 눈에 익기만 하면 마찬가지지요.""그러면 아사달님은 내 얼굴이 보입니까.""똑똑히는 안 보입니다마는 으렷이는 보이지요.""내 눈엔 아사달님이 보이지를 않는데.""그러면 눈을 한참 감았다가 다시 떠보십시오."주만은 시키는 대로 눈을 감아 보았다. 