"" ""있기는 있지만 그 사람은 왜 또 찾으시오. "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다." "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. 며칠 전에는 웬 젊은 계집이 찾아와서 성화를 바치더니만. "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. 며칠 전에는 웬 젊은 계집이 찾아와서 성화를 바치더니만."" "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. 며칠 전에는 웬 젊은 계집이 찾아와서 성화를 바치더니만.""응, 며칠 전에는 젊은 계집이 찾아왔더라……. "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. 며칠 전에는 웬 젊은 계집이 찾아와서 성화를 바치더니만.""응, 며칠 전에는 젊은 계집이 찾아왔더라……."적이 성이 풀어지려던 콩콩이는 또다시 눈에 쌍심지가 섰다." 그러면 그 애를 죽게 한 것도 네놈의 소위로구나. 여기서 그림자못이 어디라고 석가탑인가 뭔가 탑 그림자가 비친다고 멀쩡한 거짓말을 해서 그 방정맞은 년을 속인 것도 네놈의 한 짓이구나. 이 생사람을 잡아먹은 놈아. "" ""아니 그러면 그 젊은 여자는 죽었단 말씀이오. "문지기도 눈이 호동그래졌다." "문지기도 눈이 호동그래졌다."네놈이, 없는 그림자를 있다고 해서 깜방같이 속아 가지고 못물만 들여다보다가 필경 매쳐서 빠져 죽고 말았단다. 