성가시다는 게 암만해도 무슨 좋은 일 같은데. "" ""허, 그 사람은 기어코 메주알고주알 캐려만 드네그려. ""허, 그 사람은 기어코 메주알고주알 캐려만 드네그려. 아따 왜 저 유종 이손이 계시지 않나. "" ""녜, 이손 유종 알고말고. ""녜, 이손 유종 알고말고. 지금 조정에 남은 오직 한 분의 우리와 같은 뜻을 가지신 어른 말씀이지요. "" ""자네도 아네그려. ""자네도 아네그려. 그 어른이 좀 만나자고 해서……. ""자네도 아네그려. 그 어른이 좀 만나자고 해서……."" ""자네도 아네그려. 그 어른이 좀 만나자고 해서…….""그러면 무슨 중난한 일거리가 생겼나요. "어두운 가운데도 용돌은 눈을 크게 떠서 경신을 바라보았다. 조정에 서 있는 단 한 사람인 국선도의 우두머리와 청년 낭도를 대표하는 인물이 서로 만나자고 할 적에는 심상치 않은 일이 분명하다. 바라고 기다리던 풍운은 인제야 일어나려는가. 거추장스러운 장삼을 영영 벗어던질 날도 얼마 남지가 않았구나. 용돌은 제 지레짐작에 어깨가 저절로 으쓱해짐을 느끼었다.그러나 경신의 대답은 의외였다." "어두운 가운데도 용돌은 눈을 크게 떠서 경신을 바라보았다. 조정에 서 있는 단 한 사람인 국선도의 우두머리와 청년 낭도를 대표하는 인물이 서로 만나자고 할 적에는 심상치 않은 일이 분명하다. 바라고 기다리던 풍운은 인제야 일어나려는가. 거추장스러운 장삼을 영영 벗어던질 날도 얼마 남지가 않았구나. 용돌은 제 지레짐작에 어깨가 저절로 으쓱해짐을 느끼었다.그러나 경신의 대답은 의외였다."아니야, 그렇게 큰일은 아니야. "어두운 가운데도 용돌은 눈을 크게 떠서 경신을 바라보았다. 조정에 서 있는 단 한 사람인 국선도의 우두머리와 청년 낭도를 대표하는 인물이 서로 만나자고 할 적에는 심상치 않은 일이 분명하다. 바라고 기다리던 풍운은 인제야 일어나려는가. 거추장스러운 장삼을 영영 벗어던질 날도 얼마 남지가 않았구나. 용돌은 제 지레짐작에 어깨가 저절로 으쓱해짐을 느끼었다.그러나 경신의 대답은 의외였다."아니야, 그렇게 큰일은 아니야. 신신치도 않은 가간사야. 