누구요. "소리를 질렀다." "소리를 질렀다."내다, 내다. "그 검은 그림자도 허청거렸다." "그 검은 그림자도 허청거렸다."내가 누구란 말이오. 내란 누구야. 내란 누구야."" 내란 누구야.""나를 몰라, 나를 몰라. "" ""몰라요, 몰라. "돌변한 아사녀의 태도에 검은 그리자도 화증을 더럭 내었다." "돌변한 아사녀의 태도에 검은 그리자도 화증을 더럭 내었다."아사달을 몰라. "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다." "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야. "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다." "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다."아니면 어떻고 기면 어떠냐. "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다."아니면 어떻고 기면 어떠냐."마침내 검은 그림자가 거짓탈을 벗어 버리고 제 손아귀에 더욱 힘을 주어 다시 한번 휘술레를 돌리는 바람에 아사녀의 갸날픈 몸은 허깨비같이 자빠졌다.어두운 가운데도 아사녀는 그 검은 그림자가 뒤덮는 듯이 제 몸 위에 떨어지는 것을 보았다." "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다."아니면 어떻고 기면 어떠냐."마침내 검은 그림자가 거짓탈을 벗어 버리고 제 손아귀에 더욱 힘을 주어 다시 한번 휘술레를 돌리는 바람에 아사녀의 갸날픈 몸은 허깨비같이 자빠졌다.어두운 가운데도 아사녀는 그 검은 그림자가 뒤덮는 듯이 제 몸 위에 떨어지는 것을 보았다."사람 살리우, 사람 살리우. "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다."아니면 어떻고 기면 어떠냐."마침내 검은 그림자가 거짓탈을 벗어 버리고 제 손아귀에 더욱 힘을 주어 다시 한번 휘술레를 돌리는 바람에 아사녀의 갸날픈 몸은 허깨비같이 자빠졌다.어두운 가운데도 아사녀는 그 검은 그림자가 뒤덮는 듯이 제 몸 위에 떨어지는 것을 보았다."사람 살리우, 사람 살리우."아사녀는 바윗덩이에 지질린 것 같은 제 몸을 버르적거리며 악을 악을 썼다.73" "내던지듯 한마디하고 잡힌 손을 으스러지도록 쥐어 낚아챘다."아야야, 아니야, 아사달이 아니야."아사녀는 휘둘리어 쓰러지려는 몸을 간신히 버티며 외쳤다."아니면 어떻고 기면 어떠냐."마침내 검은 그림자가 거짓탈을 벗어 버리고 제 손아귀에 더욱 힘을 주어 다시 한번 휘술레를 돌리는 바람에 아사녀의 갸날픈 몸은 허깨비같이 자빠졌다.어두운 가운데도 아사녀는 그 검은 그림자가 뒤덮는 듯이 제 몸 위에 떨어지는 것을 보았다."사람 살리우, 사람 살리우."아사녀는 바윗덩이에 지질린 것 같은 제 몸을 버르적거리며 악을 악을 썼다.73"사람 살리우, 흥, 누가 죽이느냐. 