"아사녀는 고개를 다소곳한 채 성가신 듯이 간단히 대답하였다." "아사녀는 고개를 다소곳한 채 성가신 듯이 간단히 대답하였다."그것 보구려. "아사녀는 고개를 다소곳한 채 성가신 듯이 간단히 대답하였다."그것 보구려. 먼 곳에서 어떻게 거기 그림자가 비친단 말이오, 킁 킁. "아사녀는 고개를 다소곳한 채 성가신 듯이 간단히 대답하였다."그것 보구려. 먼 곳에서 어떻게 거기 그림자가 비친단 말이오, 킁 킁. 백주에 거짓말이지. "하고 콩콩이는 속으로 이 계집애가 아직도 모르는구나 생각하고 슬슬 마음을 돌려 보려 들었다. 정작 ' "하고 콩콩이는 속으로 이 계집애가 아직도 모르는구나 생각하고 슬슬 마음을 돌려 보려 들었다. 정작 '대감'과 상면을 시킬 때 발버둥을 치면 가뜩이나 남편 있는 계집이라고 꺼리는데 일이 순편할 것 같지 않았다. "하고 콩콩이는 속으로 이 계집애가 아직도 모르는구나 생각하고 슬슬 마음을 돌려 보려 들었다. 정작 '대감'과 상면을 시킬 때 발버둥을 치면 가뜩이나 남편 있는 계집이라고 꺼리는데 일이 순편할 것 같지 않았다."그래 오늘은 남편을 만나 보셨소." "하고 콩콩이는 속으로 이 계집애가 아직도 모르는구나 생각하고 슬슬 마음을 돌려 보려 들었다. 정작 '대감'과 상면을 시킬 때 발버둥을 치면 가뜩이나 남편 있는 계집이라고 꺼리는데 일이 순편할 것 같지 않았다."그래 오늘은 남편을 만나 보셨소."번연히 못 만난 것을 알면서도 짐짓 물어 보았다. "" ""원 그런! 세상에 매정한 사내도 있구려, 킁 킁. ""원 그런! 세상에 매정한 사내도 있구려, 킁 킁. 천리 원정에 찾아온 아내를 어떡하면 만나 주지도 않는단 말이오. "하고 콩콩이는 바로 흉격이나 막히는 것처럼 칵 하고 침을 뱉고 나서," "하고 콩콩이는 바로 흉격이나 막히는 것처럼 칵 하고 침을 뱉고 나서,"여보 젊으신네, 그런 사내를 어떻게 바라고 산단 말이오. 내 참 좋은 자리에 중매해 주께, 으흐흐. 내 참 좋은 자리에 중매해 주께, 으흐흐. 바로 상대등 되시는 어른, 말하자면 임금님 다음가는 어른이야. 내 참 좋은 자리에 중매해 주께, 으흐흐. 바로 상대등 되시는 어른, 말하자면 임금님 다음가는 어른이야. 그 어른이 자식이 없어서 마마님을 구하시는데 젊으신네가 들어가 보시려오. 