"요년, 어서 따르지를 못해." "요년, 어서 따르지를 못해."금성은 놀이가 술병을 들고 앉을 겨를도 없이 또 불호령을 하였다. 놀이가 술을 잔에다가 따르려는 것을 넘겨보고 고두쇠는,"고 깍쟁이 잔에 따라서야 어디 간에 기별이나 하겠다고, 대접이나 보시기가 없나." 놀이가 술을 잔에다가 따르려는 것을 넘겨보고 고두쇠는,"고 깍쟁이 잔에 따라서야 어디 간에 기별이나 하겠다고, 대접이나 보시기가 없나.""원 오늘은 저것까지 말썽이야, 내 원 참." 놀이가 술을 잔에다가 따르려는 것을 넘겨보고 고두쇠는,"고 깍쟁이 잔에 따라서야 어디 간에 기별이나 하겠다고, 대접이나 보시기가 없나.""원 오늘은 저것까지 말썽이야, 내 원 참."놀이는 입을 삐쭉 하고 종알거린 다음에 행주질이나 친 듯이 비워 놓은 나박김치 보시기에다가 가뜩 부어서 내밀었다. 놀이가 술을 잔에다가 따르려는 것을 넘겨보고 고두쇠는,"고 깍쟁이 잔에 따라서야 어디 간에 기별이나 하겠다고, 대접이나 보시기가 없나.""원 오늘은 저것까지 말썽이야, 내 원 참."놀이는 입을 삐쭉 하고 종알거린 다음에 행주질이나 친 듯이 비워 놓은 나박김치 보시기에다가 가뜩 부어서 내밀었다.고두쇠는 받아서 단숨에 들이켜고 연방 카 카 소리를 치면서 두리번두리번 교자상을 넘실거리는 것은 안주를 찾는 것이리라. "인제 어서 얘기를 해. 그래 주만이가 그 목장이를 지나가더냐." "인제 어서 얘기를 해. 그래 주만이가 그 목장이를 지나가더냐.""카, 카, 참 독한뎁시오. 빈속이 되어서 대번에 핑핑 내어둘리는뎁시오." "인제 어서 얘기를 해. 그래 주만이가 그 목장이를 지나가더냐.""카, 카, 참 독한뎁시오. 빈속이 되어서 대번에 핑핑 내어둘리는뎁시오.""이놈아, 주만이가 가더냐, 안 가더냐." "인제 어서 얘기를 해. 그래 주만이가 그 목장이를 지나가더냐.""카, 카, 참 독한뎁시오. 빈속이 되어서 대번에 핑핑 내어둘리는뎁시오.""이놈아, 주만이가 가더냐, 안 가더냐."초조한 금성은 고래고래 소리를 질렀다. 