왔기에 덮어놓고 잘못을 했단 말이냐. 왔기에 덮어놓고 잘못을 했단 말이냐."어머니의 목소리는 카랑카랑하게 맑아진다. 화가 되게 날수록 조리가 정연한 사초부인이었다." 왔기에 덮어놓고 잘못을 했단 말이냐."어머니의 목소리는 카랑카랑하게 맑아진다. 화가 되게 날수록 조리가 정연한 사초부인이었다."그래 털이년은 또 어디를 갔느냐. 왔기에 덮어놓고 잘못을 했단 말이냐."어머니의 목소리는 카랑카랑하게 맑아진다. 화가 되게 날수록 조리가 정연한 사초부인이었다."그래 털이년은 또 어디를 갔느냐."" 왔기에 덮어놓고 잘못을 했단 말이냐."어머니의 목소리는 카랑카랑하게 맑아진다. 화가 되게 날수록 조리가 정연한 사초부인이었다."그래 털이년은 또 어디를 갔느냐.""데리고 갔다가 같이 왔어요. "" ""같이 왔다면 그년은 어디 있느냐. ""같이 왔다면 그년은 어디 있느냐."사초부인의 말이 떨어지기 전에 창 밖에서 벌벌 떠는 털이의 목소리가 들려 왔다." ""같이 왔다면 그년은 어디 있느냐."사초부인의 말이 떨어지기 전에 창 밖에서 벌벌 떠는 털이의 목소리가 들려 왔다."쇠, 쇤네는 여, 여기 이, 있는뎁시오. "사초부인은 영창을 홱 열어젖뜨렸다.털이는 벌써 초죽음이나 된 듯이 뜰 아래 저만큼 고개를 빠뜨리고 땅을 보고 서 있었다." "사초부인은 영창을 홱 열어젖뜨렸다.털이는 벌써 초죽음이나 된 듯이 뜰 아래 저만큼 고개를 빠뜨리고 땅을 보고 서 있었다."이리 가까이 오너라. 이 마루 앞까지 올라서라. "사초부인은 될 수만 있으면 왁자지껄하게 큰소리를 내기 싫은 눈치였다." 왔니. "말소리는 조용하나마 서릿발같이 냉랭하였다." "말소리는 조용하나마 서릿발같이 냉랭하였다."저어, 저어, 달구경을 모시고……. "말소리는 조용하나마 서릿발같이 냉랭하였다."저어, 저어, 달구경을 모시고……."" 왔느냐. 왔느냐. 바른 대로 말을 해야 망정이지 만일 추호라도 기이면……. 왔느냐. 바른 대로 말을 해야 망정이지 만일 추호라도 기이면……."" 왔느냐. 바른 대로 말을 해야 망정이지 만일 추호라도 기이면…….""녜, 녜, 바른 대로 아뢰고 말곱시오. 