내가 분명 아사달입니다. "" ""옳지, 옳아, 그렇게 말을 선선히 해주어야지, 킁 킁. ""옳지, 옳아, 그렇게 말을 선선히 해주어야지, 킁 킁. 그러면 아사녀가 이녁과 어떻게 되오. "" ""아사녀!"아사달은 외마디 소리를 치고 깜짝 놀랐다." ""아사녀!"아사달은 외마디 소리를 치고 깜짝 놀랐다."그렇게 놀라기부터 해서야 어디 말을 하겠소, 킁 킁. ""아사녀!"아사달은 외마디 소리를 치고 깜짝 놀랐다."그렇게 놀라기부터 해서야 어디 말을 하겠소, 킁 킁. 대관절 아사녀가 이녁에게 뭣 되는 사람이오. "" ""내 아내입니다. 어떻게 아사녀를 아십니까. "아사달은 허둥지둥 채쳐 물었다." "아사달은 허둥지둥 채쳐 물었다."휘유―---"콩콩이는 기막히다는 듯이 한숨을 길게 내쉬었다." "아사달은 허둥지둥 채쳐 물었다."휘유―---"콩콩이는 기막히다는 듯이 한숨을 길게 내쉬었다."요 며칠 전에 아사녀가 이 불국사를 찾아왔더라오. "" ""녜? 그러면 아사녀가 서라벌에 왔단 말씀이오. "" ""서라벌에 왔기에 예까지 찾아온 것 아니오. 그렇게 당황히 굴지 말고 차근차근히 내 말을 듣구려, 킁 킁. 그렇게 당황히 굴지 말고 차근차근히 내 말을 듣구려, 킁 킁. 아사녀라는 이가 이 절에를 찾아왔는데 그 몹쓸 문지기란 놈이 대공을 마치기 전이요, 뭐 또 여자의 몸은 부정하니 어쩌니―---오늘 내게도 그런 어리더듬한 수작을 하다가 혼뗌을 했지만―---되지도 않은 소리로 떼거리를 시켰단 말이거든……. 그렇게 당황히 굴지 말고 차근차근히 내 말을 듣구려, 킁 킁. 아사녀라는 이가 이 절에를 찾아왔는데 그 몹쓸 문지기란 놈이 대공을 마치기 전이요, 뭐 또 여자의 몸은 부정하니 어쩌니―---오늘 내게도 그런 어리더듬한 수작을 하다가 혼뗌을 했지만―---되지도 않은 소리로 떼거리를 시켰단 말이거든……."" 그렇게 당황히 굴지 말고 차근차근히 내 말을 듣구려, 킁 킁. 아사녀라는 이가 이 절에를 찾아왔는데 그 몹쓸 문지기란 놈이 대공을 마치기 전이요, 뭐 또 여자의 몸은 부정하니 어쩌니―---오늘 내게도 그런 어리더듬한 수작을 하다가 혼뗌을 했지만―---되지도 않은 소리로 떼거리를 시켰단 말이거든…….""그래 지금 아사녀는 어디 있습니까. 