그러면 아버지도 자기와 꼭 같은 생각을 가지고 계셨던가. "오고말곱시오. 떠난 지 벌써 세 번째 봄이 오는데." "오고말곱시오. 떠난 지 벌써 세 번째 봄이 오는데.""음, 세 번째 봄이. 음, 봄이 완구히 오기 전에 아사달이가 와야 될 텐데. 요 며칠 안에 아사달이가 와야 될 텐데……." "오고말곱시오. 떠난 지 벌써 세 번째 봄이 오는데.""음, 세 번째 봄이. 음, 봄이 완구히 오기 전에 아사달이가 와야 될 텐데. 요 며칠 안에 아사달이가 와야 될 텐데…….""……" "오고말곱시오. 떠난 지 벌써 세 번째 봄이 오는데.""음, 세 번째 봄이. 음, 봄이 완구히 오기 전에 아사달이가 와야 될 텐데. 요 며칠 안에 아사달이가 와야 될 텐데…….""……"아사녀는 무슨 뜻인지 잘 알아차릴 수 없었다. "음, 요 며칠 안에…… 암만해도 너 혼자 남겠구나……." "음, 요 며칠 안에…… 암만해도 너 혼자 남겠구나……."아버지는 수수께끼 같은 말을 남기고 다시 눈을 감아 버린다. 66부석은 자기가 염려하던 바와 같이 그 봄이 채 다 못 와서 썩은 나무가 물오르기 전에 부러지듯이 세상을 떠났다. 죽기 전 며칠은 제법 정신기가 돌아났다. 시늉만 보이던 그 악착한 기침도 도수가 줄어진 것 같고 담끓는 소리도 한결 나은 듯하였다. 하루 아침은 물을 길러 나가려는 아사녀를 눈으로 불렀다. 곁에 와 앉은 딸을 퀭한 눈으로 치어다보며 자꾸 안간힘을 쓴다. "아버지, 아버지 왜 이러셔요." "아버지, 아버지 왜 이러셔요."팔뚝 전체로 방바닥을 짚고 모로 다리를 꼬는 병인을 보고 아사녀는 또 무슨 변이 생기는가 하고 질겁을 하며 부르짖었다. "왜 이러셔요, 아버지. 글쎄 아버지 가만히 좀 누워 계셔요." "왜 이러셔요, 아버지. 글쎄 아버지 가만히 좀 누워 계셔요."그래도 병자는 부진부진 혼자 애를 쓰다가,"이, 일으켜. 나를 좀 일으켜." "왜 이러셔요, 아버지. 글쎄 아버지 가만히 좀 누워 계셔요."그래도 병자는 부진부진 혼자 애를 쓰다가,"이, 일으켜. 나를 좀 일으켜."하고 버르적거린다. 