"하며 털이는 벌써 몸단속을 마치고 일어선 주만을 보았다." "하며 털이는 벌써 몸단속을 마치고 일어선 주만을 보았다."왜 또 네 목에 칼을 겨눌까 봐 겁이 나니. "주만은 방싯 웃고 제 손으로 허리띠를 휘 한번 더듬어 보이며," "주만은 방싯 웃고 제 손으로 허리띠를 휘 한번 더듬어 보이며,"이것 봐. 어디 칼이 있니. 오늘 밤에는 칼은 안 찼으니 그렇게 겁낼 건 없어. 어서 따라나서기나 해라. "하고 방문을 열고 나간다. 털이도 옷을 다 입고 뒤를 쫓아나가다가 주춤 섰다." "하고 방문을 열고 나간다. 털이도 옷을 다 입고 뒤를 쫓아나가다가 주춤 섰다."아이, 이렇게 어두우니 누가 뺨을 쳐도 알깝시오. "" ""그러면 초롱 준비를 할까. "주만은 진국으로 묻는다." "주만은 진국으로 묻는다."어디를 가시기에 초롱 준비까지 하신단 말씀이에요. 방 안의 촉대를 좀 들고 나오랍시오. "" ""촉대를 들고 갈 수야 있나. "" ""그럼 어디를 멀리 가시랍시오. "" ""가만 있거라. "주만은 무엇을 생각하듯 다시 방으로 들어왔다. 벽장에서 부리나케 초 몇 자루를 내어 털이를 준다." "주만은 무엇을 생각하듯 다시 방으로 들어왔다. 벽장에서 부리나케 초 몇 자루를 내어 털이를 준다."너 초롱은 어디 있는 줄 아니. "" ""초롱이야 광에 들었습지요. "" ""광에…… 광문이 잠기지 않았을까. "" ""왜 안 잠겨요. 햇구멍이 훤할 때 벌써 닫아거든뎁시오. "" ""그럼…… 그럼 그 열쇠는 누가 맡았을까. "" ""원 아가씨도, 마님이 맡으셨지 누가 맡아요. "" ""……"주만은 잠깐 말이 없다." ""……"주만은 잠깐 말이 없다."초를 몇 자루씩 내어놓으시고 대관절 어디를 가시랍시오. 이 깊은 밤에. 이 깊은 밤에."털이는 제 주인의 행동에 갈수록 불안을 품는 눈치였다." 이 깊은 밤에."털이는 제 주인의 행동에 갈수록 불안을 품는 눈치였다."어머니가 맡으셨다. 어머니가……. 어머니가……."주만은 제 혼자말로 중얼거린다." 어머니가……."주만은 제 혼자말로 중얼거린다."글쎄, 가실 곳을 좀 말씀을 합시오. 