"부부? 오호호. 누가 우리가 부부가 된답디까. 주만이 백 번 죽어도 밤이슬 맞는 한림학사의 아내는 안 될 터이니 염려 놓으시오." "부부? 오호호. 누가 우리가 부부가 된답디까. 주만이 백 번 죽어도 밤이슬 맞는 한림학사의 아내는 안 될 터이니 염려 놓으시오."하고 주만은 홱 고삐를 잡아치며 힘있게 채찍을 갈기매 말은 깜짝 놀라 곤두서더니 흐르렁흐르렁 콧소리를 치며 뛰어닫는다. 말고삐를 쥐고 있던 금성은 한 두어 간통 땅바닥에 질질 끌리며 따라가다가 고삐를 탁 놓자 그대로 곤두라져서 디굴디굴 굴렀다. 땅바닥을 짚고 가까스로 일어앉아 개개 풀린 눈으로 주만의 주종이 앞 대문으로 닫는 양을 멀거니 바라보며,"얘, 매정하구나." 땅바닥을 짚고 가까스로 일어앉아 개개 풀린 눈으로 주만의 주종이 앞 대문으로 닫는 양을 멀거니 바라보며,"얘, 매정하구나."혼자말로 중얼거리고 나서 무너지는 듯이 그 자리에 다시 쓰러져버렸다. 털이를 잡다가 놓친 고두쇠는 창황히 뛰어와서 금성을 일으키고,"이게 무슨 꼴입니까. 어서 가십시다, 어서. 만일 이손 댁 하인들이 우 몰려나오면 이런 창피가 어디 있겠습니까." 털이를 잡다가 놓친 고두쇠는 창황히 뛰어와서 금성을 일으키고,"이게 무슨 꼴입니까. 어서 가십시다, 어서. 만일 이손 댁 하인들이 우 몰려나오면 이런 창피가 어디 있겠습니까."성화같이 재촉을 하였다. "그래 가자, 가. 내 아내 노릇은 죽어도 않겠다? 어디 두고 보자." "그래 가자, 가. 내 아내 노릇은 죽어도 않겠다? 어디 두고 보자."금성은 주만의 간 곳을 노려보았다. 47금성의 주종이 주만과 털이에게 못 당할 망신을 당하고 돌아간 후 사흘 만에 시중 금지는 밤늦게 이손 유종을 찾았다. "금시중 이 밤에 웬일이시오." "금시중 이 밤에 웬일이시오."유종은 이 뜻밖의 손님을 맞아들이며 의아해한다. "우리 둘 사이에 밤늦게 찾으면 어떠하단 말씀이오." "우리 둘 사이에 밤늦게 찾으면 어떠하단 말씀이오."손님은 매우 다정한 듯, 다정한 탓에 매우 노여운 듯 주인의 인사에 티를 뜯는다. 