그러면 달뜬 계집애들의 본보기가 될 거란 말이지요. "누가 이런 제의를 하였다." "누가 이런 제의를 하였다."그것도 미상불 안 좋은 건 아닌데 그러면 너무 왁자지껄해지지 않을까. 이손 유종의 체모도 봐주어야지. "또 다른 사람이 이렇게 반대를 하였다." "또 다른 사람이 이렇게 반대를 하였다."첫째 끌고 다닐 사람이 있어야 할 것 아니오. "코벌룸이가 마지막 단안을 내리었다." "코벌룸이가 마지막 단안을 내리었다."이런 젠장맞을, 이것도 안 되고 저것도 안 된다면 그러면 어떻게들 하잔 말이오. 중의 공사나 삼일이지, 그래 명색이 장안 안에서 이렇다하는 사람들이 이게 무슨 꼴들이란 말이오. "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다." "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려. "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려."" "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려.""년놈을 다 죽여 버리자는밖에. "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려.""년놈을 다 죽여 버리자는밖에."샛바람은 잇새로 배앝는 듯 또 한마디 뇌었다." "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려.""년놈을 다 죽여 버리자는밖에."샛바람은 잇새로 배앝는 듯 또 한마디 뇌었다."자, 그러면 좌우 양단간 우리 주인의 의견을 들어 봅시다. "하고 텁석부리는 금성을 바라보았다. 금성은 초조한 듯이 여럿의 공론이 끝나기를 기다리고 있다가 입을 열었다." "하고 텁석부리는 금성을 바라보았다. 금성은 초조한 듯이 여럿의 공론이 끝나기를 기다리고 있다가 입을 열었다."글쎄 그 년놈을 꼭 잡아 가지고 수죄를 한 다음에 그 석수장이란 놈은 제 고장으로 쫓아 버리고 주만은 동여다가 나를 갖다 맡기시오. "" ""옳소, 옳소. ""옳소, 옳소. 주인의 말이 옳소, 년을랑 주인을 갖다 맡깁시다. 