"오늘 밤 얘기로는 내가 너무 지나쳤나 보다. 내가 있으면 도리어 불편하겠구나. 여보 부인, 뭐 밤참이나 좀 내시구려." "오늘 밤 얘기로는 내가 너무 지나쳤나 보다. 내가 있으면 도리어 불편하겠구나. 여보 부인, 뭐 밤참이나 좀 내시구려."유종은 나가 버렸다. 사초부인은 음식 준비 하느라고 들락날락하게 되고, 주만과 경신이 단둘만 남아 있을 때가 많게 되었다. 주만은 아까부터 벼르고 벼르다가 필경 죽을 힘을 다 들여 입을 열었다. "좀 청짜올 말씀이 있사온데……." "좀 청짜올 말씀이 있사온데……."경신은 장래 아내가 먼저 말을 보내는 데 적지 않게 놀란 모양이었다. "무슨 말씀이신지." "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지." "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지.""뭐 꼭 갈 일은 없습니다마는……." "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지.""뭐 꼭 갈 일은 없습니다마는…….""그러시다면 내일 하루만 더 묵어 가시면 어떠하실지……." "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지.""뭐 꼭 갈 일은 없습니다마는…….""그러시다면 내일 하루만 더 묵어 가시면 어떠하실지…….""……" "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지.""뭐 꼭 갈 일은 없습니다마는…….""그러시다면 내일 하루만 더 묵어 가시면 어떠하실지…….""……""그렇게 하실 수 있다면, 내일 밤 술시 초쯤 되어 임해전 궁장 뒷길로 좀 뵈옵고 여쭐 말씀이 있습니다만……." "무슨 말씀이신지.""내일은 정녕 떠나셔야 되실는지.""뭐 꼭 갈 일은 없습니다마는…….""그러시다면 내일 하루만 더 묵어 가시면 어떠하실지…….""……""그렇게 하실 수 있다면, 내일 밤 술시 초쯤 되어 임해전 궁장 뒷길로 좀 뵈옵고 여쭐 말씀이 있습니다만……."126팔월 초승달은 은고리 모양으로 임해전 꼭대기에 비스듬히 걸리었다. 궁 안 언저리 하늘에 뿌연 무지개 같은 기운이 훤하게 떠오르는 것은 횃불, 화톳불, 초롱불이 휘황한 탓이리라. 그러나 드높은 궁장 밑은 으슥하게 어두웠다. 