"천연 우리 부여 고란사 풍경 소리 같군요." "천연 우리 부여 고란사 풍경 소리 같군요.""고란사에도 풍경이 있어요?" "천연 우리 부여 고란사 풍경 소리 같군요.""고란사에도 풍경이 있어요?"주만은 허정대고 대답을 하였다. "있구말구요. 내 집이 고란사에서 멀지 않은 탓에 이따금 그 풍경 소리를 듣지요." "있구말구요. 내 집이 고란사에서 멀지 않은 탓에 이따금 그 풍경 소리를 듣지요.""……" "있구말구요. 내 집이 고란사에서 멀지 않은 탓에 이따금 그 풍경 소리를 듣지요.""……"풍경 소리에까지 고향을 그리는 나그네의 심정을 몰라줄 주만이가 아니었지만, 제 속은 이렇게 조이는데 고장 회포만 자아내는 아사달의 말에 대꾸할 정황조차 없었다. 아사달은 하늘을 치어다보고,"저편 솔밭 있는 편을 좀 보셔요. 뿌옇게 하늘에 뻗힌 것이 무엔 줄 아십니까? 그게 바람꽃이랍니다." 아사달은 하늘을 치어다보고,"저편 솔밭 있는 편을 좀 보셔요. 뿌옇게 하늘에 뻗힌 것이 무엔 줄 아십니까? 그게 바람꽃이랍니다.""바람꽃?" 아사달은 하늘을 치어다보고,"저편 솔밭 있는 편을 좀 보셔요. 뿌옇게 하늘에 뻗힌 것이 무엔 줄 아십니까? 그게 바람꽃이랍니다.""바람꽃?"주만은 시름없이 간단히 말을 받았다. "바람꽃이 일면 정말 꽃이 떨어진다지요?" "바람꽃이 일면 정말 꽃이 떨어진다지요?""……" "바람꽃이 일면 정말 꽃이 떨어진다지요?""……""벌써 첫여름이 되었으니 떨어질 꽃도 얼마 남지는 않았겠지요마는……." "바람꽃이 일면 정말 꽃이 떨어진다지요?""……""벌써 첫여름이 되었으니 떨어질 꽃도 얼마 남지는 않았겠지요마는……."하고 아사달은 한숨을 날쉬었다. 그는 멀리 아사녀를 생각하고 타향에서 세 번째 봄이 속절없이 지나간 것을 한탄한 것이었다. "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다." "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다."떨어질 꽃!"주만도 풀기 없이 속살거려 보았다. 제 걱정이 하도 복받치어 아사달의 자아내는 향수에 맞장구를 쳐줄 근력조차 없었다가 이 말 한마디가 야릇하게도 그의 귀를 울리었다." "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다."떨어질 꽃!"주만도 풀기 없이 속살거려 보았다. 제 걱정이 하도 복받치어 아사달의 자아내는 향수에 맞장구를 쳐줄 근력조차 없었다가 이 말 한마디가 야릇하게도 그의 귀를 울리었다."떨어질 꽃!"또 한번 뇌자 조비비듯 하던 그의 가슴이 대번에 찌르르해지며 비감스러운 회포를 걷잡을 수 없었다. 이 난데없는 바람에 무참하게 지는 꽃. 이 어두운 밤에 아무도 보아주는 이 없이 아무도 알아주는 이 없이 스러지는 꽃 한 떨기야말로 닥쳐오는 제 운명을 그대로 일러주는 듯하였다." "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다."떨어질 꽃!"주만도 풀기 없이 속살거려 보았다. 제 걱정이 하도 복받치어 아사달의 자아내는 향수에 맞장구를 쳐줄 근력조차 없었다가 이 말 한마디가 야릇하게도 그의 귀를 울리었다."떨어질 꽃!"또 한번 뇌자 조비비듯 하던 그의 가슴이 대번에 찌르르해지며 비감스러운 회포를 걷잡을 수 없었다. 이 난데없는 바람에 무참하게 지는 꽃. 이 어두운 밤에 아무도 보아주는 이 없이 아무도 알아주는 이 없이 스러지는 꽃 한 떨기야말로 닥쳐오는 제 운명을 그대로 일러주는 듯하였다."꽃 신세도 설다 하겠지만 그래도 필 때 피고 질 때 지지만……. "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다."떨어질 꽃!"주만도 풀기 없이 속살거려 보았다. 제 걱정이 하도 복받치어 아사달의 자아내는 향수에 맞장구를 쳐줄 근력조차 없었다가 이 말 한마디가 야릇하게도 그의 귀를 울리었다."떨어질 꽃!"또 한번 뇌자 조비비듯 하던 그의 가슴이 대번에 찌르르해지며 비감스러운 회포를 걷잡을 수 없었다. 이 난데없는 바람에 무참하게 지는 꽃. 이 어두운 밤에 아무도 보아주는 이 없이 아무도 알아주는 이 없이 스러지는 꽃 한 떨기야말로 닥쳐오는 제 운명을 그대로 일러주는 듯하였다."꽃 신세도 설다 하겠지만 그래도 필 때 피고 질 때 지지만……."주만은 혼자말처럼 중얼거렸다." "아사달의 한탄은 구슬픈 가락을 띠었다."떨어질 꽃!"주만도 풀기 없이 속살거려 보았다. 제 걱정이 하도 복받치어 아사달의 자아내는 향수에 맞장구를 쳐줄 근력조차 없었다가 이 말 한마디가 야릇하게도 그의 귀를 울리었다."떨어질 꽃!"또 한번 뇌자 조비비듯 하던 그의 가슴이 대번에 찌르르해지며 비감스러운 회포를 걷잡을 수 없었다. 이 난데없는 바람에 무참하게 지는 꽃. 이 어두운 밤에 아무도 보아주는 이 없이 아무도 알아주는 이 없이 스러지는 꽃 한 떨기야말로 닥쳐오는 제 운명을 그대로 일러주는 듯하였다."꽃 신세도 설다 하겠지만 그래도 필 때 피고 질 때 지지만……."주만은 혼자말처럼 중얼거렸다."핀다 한들 피어 있을 때가 며칠입니까. 