뜨거운 저편의 눈길에 동여매인 듯 주만이 또한 그 자리에 딱 발길을 붙인 채 손끝 하나 꼼짝할 수 없었다. 온몸의 피까지 돌기를 그치고 그대로 얼어붙어 버린 듯, 오고 가는 두 시선만 불꽃을 날리었다. 그때였다. 재 올리는 구경이 한 고비가 넘었는지 법당에 몰리었던 젊은이 축들이 떼를 지어 와 하고 쏟아져 나온다. "아이 여기는 시원도 해라. 법당 속은 바로 도가니 속이야!" "아이 여기는 시원도 해라. 법당 속은 바로 도가니 속이야!""이런 줄 알았더면 진작 나올 것을." "아이 여기는 시원도 해라. 법당 속은 바로 도가니 속이야!""이런 줄 알았더면 진작 나올 것을.""어디, 어디를 가볼까." "아이 여기는 시원도 해라. 법당 속은 바로 도가니 속이야!""이런 줄 알았더면 진작 나올 것을.""어디, 어디를 가볼까.""이 마당 끝까지 가보지." "아이 여기는 시원도 해라. 법당 속은 바로 도가니 속이야!""이런 줄 알았더면 진작 나올 것을.""어디, 어디를 가볼까.""이 마당 끝까지 가보지." 제각기 지껄이며 뜰을 내려온다. "우리 저 솔숲으로 가볼까." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네.""하나는 남자고 둘은 여자고." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네.""하나는 남자고 둘은 여자고.""한 남자와 두 여자! 찐답잖은 일인걸." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네.""하나는 남자고 둘은 여자고.""한 남자와 두 여자! 찐답잖은 일인걸.""하하하." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네.""하나는 남자고 둘은 여자고.""한 남자와 두 여자! 찐답잖은 일인걸.""하하하.""하하하." "우리 저 솔숲으로 가볼까.""까막나라에 뱀이나 있으면 어떡하게.""뱀이 무슨 뱀이야.""여길 나오니 달도 밝구먼.""저기 다보탑이 보이네.""저것 보아, 저 다보탑 밑에 사람 셋이 섰네.""하나는 남자고 둘은 여자고.""한 남자와 두 여자! 찐답잖은 일인걸.""하하하.""하하하." 구슬을 깨는 듯한 웃음 소리가 달 그늘로 사라진다. 