"" ""마음공부고 뭐고 서방님은 아예 그런 생각을랑 염두에도 내지 마시오. 그러면 서울 오신 일이 단지 그 일 한 가지뿐이신지. "" ""자네 만나 볼 일이 첫째지만 또 한 가지 신신치 않은 성가신 일이 있어서……. ""자네 만나 볼 일이 첫째지만 또 한 가지 신신치 않은 성가신 일이 있어서……."" ""자네 만나 볼 일이 첫째지만 또 한 가지 신신치 않은 성가신 일이 있어서…….""신신치 않은 성가신 일? 그건 무슨 일이게요. "" ""뭐 얘기할 거리도 못 되는 일. ""뭐 얘기할 거리도 못 되는 일."하고 그 검은 그림자는 빙그레 웃었다.이 아닌밤중에 용돌을 찾아온 손님이야말로 금량상의 아우 경신으로 주만의 아버지가 세상에 으뜸가는 사윗감으로 골라 놓은 인물이었다.91용돌과 경신은 나이로 말하면 용돌이가 위지만 문벌로 보든지 재주로 보든지 더구나 낭도(郎徒)의 지위로 보든지 경신이가 훨씬 높기 때문에 용돌은 경신을 서방님이라고 깍듯이 위하고 경신은 용돌에게 하게를 하였지만 두 사람이 다 같이 국선도를 숭상하는 동지임에는 틀림이 없었다." ""뭐 얘기할 거리도 못 되는 일."하고 그 검은 그림자는 빙그레 웃었다.이 아닌밤중에 용돌을 찾아온 손님이야말로 금량상의 아우 경신으로 주만의 아버지가 세상에 으뜸가는 사윗감으로 골라 놓은 인물이었다.91용돌과 경신은 나이로 말하면 용돌이가 위지만 문벌로 보든지 재주로 보든지 더구나 낭도(郎徒)의 지위로 보든지 경신이가 훨씬 높기 때문에 용돌은 경신을 서방님이라고 깍듯이 위하고 경신은 용돌에게 하게를 하였지만 두 사람이 다 같이 국선도를 숭상하는 동지임에는 틀림이 없었다."누추하나마 제 처소로 들어가 보실까. "용돌은 던진 칼을 다시 주워 들고 그대로 제 바지에 쓱쓱 문질러 칼집에 꽂고는 경신을 쳐다보았다." "용돌은 던진 칼을 다시 주워 들고 그대로 제 바지에 쓱쓱 문질러 칼집에 꽂고는 경신을 쳐다보았다."여길 왔다가 자네 처소에 아니 들르고 어디를 간단 말인가. "경신은 친구끼리의 무관한 투를 말씨에도 나타내며 용돌의 뒤를 따라섰다." "경신은 친구끼리의 무관한 투를 말씨에도 나타내며 용돌의 뒤를 따라섰다."다녀가신 지가 벌써 이태가 되셨는데 그래도 용하시게 제 있는 데를 찾아오셨군요. 