그것도 아사녀에게서 미끄러진 바람에 화풀이로 얻은 것이니. "하고 팽개는 한숨을 휘 내어쉬었다.실상 아사달과 경쟁을 하다가 무참히 패한 팽개는 꽃거리로 달뜬 마음을 달리었었다. 지금 같이 사는 계집은 그때에 얻은 것으로 어엿한 장가처도 아니지만, 아사녀에게로 골똘히 쏟아진 마음 때문에 다른 좋은 자리가 바이 없지도 않았으되 입때까지 그럭저럭 지내 온 것이었다." "하고 팽개는 한숨을 휘 내어쉬었다.실상 아사달과 경쟁을 하다가 무참히 패한 팽개는 꽃거리로 달뜬 마음을 달리었었다. 지금 같이 사는 계집은 그때에 얻은 것으로 어엿한 장가처도 아니지만, 아사녀에게로 골똘히 쏟아진 마음 때문에 다른 좋은 자리가 바이 없지도 않았으되 입때까지 그럭저럭 지내 온 것이었다."그 아주머니가 어떠신데 자네가 함부로 내버렸다가는 큰코다치리. "하고 팽개는 한숨을 휘 내어쉬었다.실상 아사달과 경쟁을 하다가 무참히 패한 팽개는 꽃거리로 달뜬 마음을 달리었었다. 지금 같이 사는 계집은 그때에 얻은 것으로 어엿한 장가처도 아니지만, 아사녀에게로 골똘히 쏟아진 마음 때문에 다른 좋은 자리가 바이 없지도 않았으되 입때까지 그럭저럭 지내 온 것이었다."그 아주머니가 어떠신데 자네가 함부로 내버렸다가는 큰코다치리. 요새도 자네는 하루가 멀다고 번을 들지 않는가. "" ""어떡하나. 이 일이 되기 전에야 제 비위도 맞춰 줘야지. 잠깐잠깐 다녀오는 것이지만 이틀 밤만 걸려도 마구 강짜를 부리니. "" ""누구 계집은 안 그런 줄 아나. 그러기에 계집 둘 가진 놈의 창자는 호랑이도 먹지를 않는다는밖에. 그러기에 계집 둘 가진 놈의 창자는 호랑이도 먹지를 않는다는밖에."" 그러기에 계집 둘 가진 놈의 창자는 호랑이도 먹지를 않는다는밖에.""정작 둘이나 되고 그러면 좋기나 하게. "" ""그야 떼어놓은 당상이지, 헤헤. ""그야 떼어놓은 당상이지, 헤헤."" ""그야 떼어놓은 당상이지, 헤헤.""사람 놀리지 말고 아사녀에게 좀 들어가 보게. "79팽개의 안에 들어가 보란 말에 싹불은 고개를 쩔레쩔레 흔들었다." "79팽개의 안에 들어가 보란 말에 싹불은 고개를 쩔레쩔레 흔들었다."나는 싫으이. "79팽개의 안에 들어가 보란 말에 싹불은 고개를 쩔레쩔레 흔들었다."나는 싫으이. 인제는 자네가 어쩌든지 하게. 