대감님께서 들락날락하시며 마님께 분별이 장히 바쁘시고 음식간에도 숙수를 둘씩이나 불러 대어 바로 무슨 큰 잔치나 하시는 것 같은뎁쇼. 대감님께서 들락날락하시며 마님께 분별이 장히 바쁘시고 음식간에도 숙수를 둘씩이나 불러 대어 바로 무슨 큰 잔치나 하시는 것 같은뎁쇼."털이가 갔다가 오더니 아주 호들갑을 떨었다." 대감님께서 들락날락하시며 마님께 분별이 장히 바쁘시고 음식간에도 숙수를 둘씩이나 불러 대어 바로 무슨 큰 잔치나 하시는 것 같은뎁쇼."털이가 갔다가 오더니 아주 호들갑을 떨었다."그럼 손님이 많이 오신대. 대감님께서 들락날락하시며 마님께 분별이 장히 바쁘시고 음식간에도 숙수를 둘씩이나 불러 대어 바로 무슨 큰 잔치나 하시는 것 같은뎁쇼."털이가 갔다가 오더니 아주 호들갑을 떨었다."그럼 손님이 많이 오신대."" 대감님께서 들락날락하시며 마님께 분별이 장히 바쁘시고 음식간에도 숙수를 둘씩이나 불러 대어 바로 무슨 큰 잔치나 하시는 것 같은뎁쇼."털이가 갔다가 오더니 아주 호들갑을 떨었다."그럼 손님이 많이 오신대.""아녜요, 단 한 분이시래요. "하고 털이는 의미 있게 웃어 보인다." "하고 털이는 의미 있게 웃어 보인다."단 한 분, 그래 손님은 누구시라든. "" ""쇤네보다 아가씨께서 더 잘 아실걸입쇼. ""쇤네보다 아가씨께서 더 잘 아실걸입쇼."" ""쇤네보다 아가씨께서 더 잘 아실걸입쇼.""매친 것, 내가 가보기를 했니, 어떻게 안단 말이냐. ""쇤네보다 아가씨께서 더 잘 아실걸입쇼.""매친 것, 내가 가보기를 했니, 어떻게 안단 말이냐."" ""쇤네보다 아가씨께서 더 잘 아실걸입쇼.""매친 것, 내가 가보기를 했니, 어떻게 안단 말이냐.""금량상 대감이시라나 누구시라나 장래 아가씨 시아주버님 되실 분이래요. "" ""응!"하고 주만은 놀랐다. 제 혼인이 정말로 굳어지는 모양이었다.그렇다면 아사달 만나기가 더욱 급하지 않으냐.95" ""응!"하고 주만은 놀랐다. 제 혼인이 정말로 굳어지는 모양이었다.그렇다면 아사달 만나기가 더욱 급하지 않으냐.95"손님이 드셨으니 오늘 밤에는 마님이 못 오시겠구나. 