오실 리 만무하다. "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다." "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다."안 오신다, 안 오셔. "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다."안 오신다, 안 오셔."그는 곁에서 누가 굳이굳이 아사달이가 온다는 사람이나 있는 것처럼 화를 더럭더럭 내며 중얼거리었다.이제 그에게 남은 것은 오직 죽음의 한 길뿐이었다.이만큼 목숨을 이어온 것도 생각하면 이상한 일이었다." "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다."안 오신다, 안 오셔."그는 곁에서 누가 굳이굳이 아사달이가 온다는 사람이나 있는 것처럼 화를 더럭더럭 내며 중얼거리었다.이제 그에게 남은 것은 오직 죽음의 한 길뿐이었다.이만큼 목숨을 이어온 것도 생각하면 이상한 일이었다."왜 안 죽고 살았던고. "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다."안 오신다, 안 오셔."그는 곁에서 누가 굳이굳이 아사달이가 온다는 사람이나 있는 것처럼 화를 더럭더럭 내며 중얼거리었다.이제 그에게 남은 것은 오직 죽음의 한 길뿐이었다.이만큼 목숨을 이어온 것도 생각하면 이상한 일이었다."왜 안 죽고 살았던고. 아버지 돌아가실 때 왜 따라 죽지 않고 살았던고!"그는 긴 수건도 생각해 보았다. 푸른 물결이 넘실거리는 사자수도 생각해 보았다.그러나 자결을 결행하기에도 그는 너무 기신이 없었다." "아사녀는 열이 뜬 머릿속으로 잠꼬대같이 속살거렸다."안 오신다, 안 오셔."그는 곁에서 누가 굳이굳이 아사달이가 온다는 사람이나 있는 것처럼 화를 더럭더럭 내며 중얼거리었다.이제 그에게 남은 것은 오직 죽음의 한 길뿐이었다.이만큼 목숨을 이어온 것도 생각하면 이상한 일이었다."왜 안 죽고 살았던고. 아버지 돌아가실 때 왜 따라 죽지 않고 살았던고!"그는 긴 수건도 생각해 보았다. 푸른 물결이 넘실거리는 사자수도 생각해 보았다.그러나 자결을 결행하기에도 그는 너무 기신이 없었다."이렇게 몹시 아프니 앓아 죽을 날도 며칠이 남았을까. 