"벽력같이 소리를 질렀다. 그 소리를 메아리 받듯 밑에서도," "벽력같이 소리를 질렀다. 그 소리를 메아리 받듯 밑에서도,"년놈 이리 나오너라. "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며," "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며,"이놈, 년은 어떻게 하였느냐. "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며,"이놈, 년은 어떻게 하였느냐."물었으나 저편에서는 아무 대꾸가 없었다." "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며,"이놈, 년은 어떻게 하였느냐."물었으나 저편에서는 아무 대꾸가 없었다."이놈 왜 말이 없느냐. "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며,"이놈, 년은 어떻게 하였느냐."물었으나 저편에서는 아무 대꾸가 없었다."이놈 왜 말이 없느냐. 년을 어디다가 숨겨 두었느냐. "소리소리 질렀다.돌 쪼는 소리가 뚝 그치었다.샛바람은 어느 틈에 아사달의 멱살을 잡아 낚아치며,"이놈, 년은 어떻게 하였느냐."물었으나 저편에서는 아무 대꾸가 없었다."이놈 왜 말이 없느냐. 년을 어디다가 숨겨 두었느냐. 바른 대로 아뢰어라. 만일 그렇지 않으면 한 칼에 네 목은 달아나고 말 것이다. "" ""……"역시 아사달은 아무 대꾸가 없었다." ""……"역시 아사달은 아무 대꾸가 없었다."년이 없다니!"금성이가 실망한 듯이 중얼거리고," ""……"역시 아사달은 아무 대꾸가 없었다."년이 없다니!"금성이가 실망한 듯이 중얼거리고,"이놈 고두쇠야, 주만이가 가는 것을 네가 적실히 보았다지. ""……"역시 아사달은 아무 대꾸가 없었다."년이 없다니!"금성이가 실망한 듯이 중얼거리고,"이놈 고두쇠야, 주만이가 가는 것을 네가 적실히 보았다지."" ""……"역시 아사달은 아무 대꾸가 없었다."년이 없다니!"금성이가 실망한 듯이 중얼거리고,"이놈 고두쇠야, 주만이가 가는 것을 네가 적실히 보았다지.""녜, 녜, 가는 것을 여불없이 보았는뎁시오. 