"아이 장해라. 그 모과머리가." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요.""슬기! 놀라운 슬기도 있고는 보겠구나." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요.""슬기! 놀라운 슬기도 있고는 보겠구나.""놀랍구말굽시오. 그래 아닌밤중에 남복을 차리고 수레도 안 타시고 등불도 없이 이 먼길을 오실 법이나 합니까. 발만 부르트고 호방에나 빠지고 죽을 고생만 하셨지 뭐입시오. 아이 생각만 해도 지긋지긋한뎁시오." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요.""슬기! 놀라운 슬기도 있고는 보겠구나.""놀랍구말굽시오. 그래 아닌밤중에 남복을 차리고 수레도 안 타시고 등불도 없이 이 먼길을 오실 법이나 합니까. 발만 부르트고 호방에나 빠지고 죽을 고생만 하셨지 뭐입시오. 아이 생각만 해도 지긋지긋한뎁시오."하고 털이는 머리를 살래살래 흔들고 나서,"자 오늘은 어떱시오. 구종을 늘인 듯이 앞세우시고 마상에 높이 앉으시어……." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요.""슬기! 놀라운 슬기도 있고는 보겠구나.""놀랍구말굽시오. 그래 아닌밤중에 남복을 차리고 수레도 안 타시고 등불도 없이 이 먼길을 오실 법이나 합니까. 발만 부르트고 호방에나 빠지고 죽을 고생만 하셨지 뭐입시오. 아이 생각만 해도 지긋지긋한뎁시오."하고 털이는 머리를 살래살래 흔들고 나서,"자 오늘은 어떱시오. 구종을 늘인 듯이 앞세우시고 마상에 높이 앉으시어…….""아이 장하다, 네 꾀가 장하다. 고만두어라. 무슨 난리를 치러 나가니. 마상에 높이 앉아서, 호호." "아이 장해라. 그 모과머리가.""생기기야 모과면 어떤갑시오. 머리란 슬기만 들면 고만 아녜요.""슬기! 놀라운 슬기도 있고는 보겠구나.""놀랍구말굽시오. 그래 아닌밤중에 남복을 차리고 수레도 안 타시고 등불도 없이 이 먼길을 오실 법이나 합니까. 발만 부르트고 호방에나 빠지고 죽을 고생만 하셨지 뭐입시오. 아이 생각만 해도 지긋지긋한뎁시오."하고 털이는 머리를 살래살래 흔들고 나서,"자 오늘은 어떱시오. 구종을 늘인 듯이 앞세우시고 마상에 높이 앉으시어…….""아이 장하다, 네 꾀가 장하다. 고만두어라. 무슨 난리를 치러 나가니. 마상에 높이 앉아서, 호호."하고 주만도 조용한 웃음을 터뜨리었다. 