그래도 너는 생각을 못 돌리겠단 말이냐. 그래도 너는 생각을 못 돌리겠단 말이냐. 그래도 고집을 세우겠단 말이냐. 그래도 너는 생각을 못 돌리겠단 말이냐. 그래도 고집을 세우겠단 말이냐."주만은 헐헐 느끼는 소리를 떨었다." 그래도 너는 생각을 못 돌리겠단 말이냐. 그래도 고집을 세우겠단 말이냐."주만은 헐헐 느끼는 소리를 떨었다."지원극통한 일이긴 합니다마는 인제 와서는 다시 어찌할 도리도 없는 노릇. 그래도 너는 생각을 못 돌리겠단 말이냐. 그래도 고집을 세우겠단 말이냐."주만은 헐헐 느끼는 소리를 떨었다."지원극통한 일이긴 합니다마는 인제 와서는 다시 어찌할 도리도 없는 노릇. 이 몸이 연기로 사라져도 이 뜻은 변할래야 변할 수 없습니다. 더구나 경신님과는 혼인을 할 수가 없게 되었습니다. 그이는 저와 아사달의 관계를 누구보다도 더 잘 알고 계시니……. 그이는 저와 아사달의 관계를 누구보다도 더 잘 알고 계시니……."" 그이는 저와 아사달의 관계를 누구보다도 더 잘 알고 계시니…….""응, 경신이도 그 일을 알다니. 그이는 저와 아사달의 관계를 누구보다도 더 잘 알고 계시니…….""응, 경신이도 그 일을 알다니."사초부인은 얼굴빛을 변하였다." 그이는 저와 아사달의 관계를 누구보다도 더 잘 알고 계시니…….""응, 경신이도 그 일을 알다니."사초부인은 얼굴빛을 변하였다."저번 올라오셨을 적에 제가 저저이 일러드렸습니다. 그이는 저의 은인, 어떻게 은인을 속이고 불순한 마음으로 시집을 갈 수가 있습니까. "146경신에게까지 알렸다는 말에 사초부인은 더욱 아니 놀랄 수 없었다. 정작 장래 사윗감이 이 사연을 안 다음에야 다시 어찌할 도리가 나서지 않았다." "146경신에게까지 알렸다는 말에 사초부인은 더욱 아니 놀랄 수 없었다. 정작 장래 사윗감이 이 사연을 안 다음에야 다시 어찌할 도리가 나서지 않았다."원 방정맞기도 해라. 그런 소리를 무슨 짝으로 그 사람에게 한단 말이냐, 후. 그런 소리를 무슨 짝으로 그 사람에게 한단 말이냐, 후."사초부인은 절망의 한숨을 내쉬고," 그런 소리를 무슨 짝으로 그 사람에게 한단 말이냐, 후."사초부인은 절망의 한숨을 내쉬고,"그 사람이 네 은인이 된다는 건 또 어찌 된 까닭이냐. 그런 소리를 무슨 짝으로 그 사람에게 한단 말이냐, 후."사초부인은 절망의 한숨을 내쉬고,"그 사람이 네 은인이 된다는 건 또 어찌 된 까닭이냐."" 그런 소리를 무슨 짝으로 그 사람에게 한단 말이냐, 후."사초부인은 절망의 한숨을 내쉬고,"그 사람이 네 은인이 된다는 건 또 어찌 된 까닭이냐.""그 못된 금지의 아들 금성이가 무뢰지배 수십 명을 끌고 아사달님을 들이쳤을 때 마침 경신님이 불국사에 계시다가 그 여러 군정을 한 칼로 쫓아 버리고 아사달님을 구해 내었으니 저의 은인이 아니겠습니까. 