"" ""그까짓 놈이야 잘났든지 말든지. "" ""아녜요. 그 석수장이가 어떻게 잘났는지 몰라요. 눈이 어글어글하고, 얼굴이 백옥 같고……. 눈이 어글어글하고, 얼굴이 백옥 같고……."하고 아옥은 그 실눈을 멍하니 뜨고 눈앞에 무엇을 그려 보는 것 같다." 눈이 어글어글하고, 얼굴이 백옥 같고……."하고 아옥은 그 실눈을 멍하니 뜨고 눈앞에 무엇을 그려 보는 것 같다."이 애가 미쳤나. 웬 석수장이 사설만 늘어놓을까. 그래, 그 다음에는 어떡했단 말이냐. 그래, 그 다음에는 어떡했단 말이냐."" 그래, 그 다음에는 어떡했단 말이냐.""그 다음에는, 그 다음에는…… 내가 무슨 얘기를 하다가 말았던가. "" ""원 얘가 넋이 다 빠졌구나. 석수장이 불러 본 데까지 안 했니. "" ""옳지, 그 다음에는 불공을 올리고 저녁을 먹고 재를 올리고 돌아들 왔지요. "" ""그뿐이야. ""그뿐이야."" ""그뿐이야.""그뿐이지 무에 또 있어요. "" ""주만이는 어떡하고. ""주만이는 어떡하고."" ""주만이는 어떡하고.""주만이를 누가 어떡해요. 다들 같이 왔지 뭐. 다들 같이 왔지 뭐."" 다들 같이 왔지 뭐.""올 적에는 너하고 동행이더냐. 다들 같이 왔지 뭐.""올 적에는 너하고 동행이더냐."" 다들 같이 왔지 뭐.""올 적에는 너하고 동행이더냐.""그럼 다들 동행이지요. "" ""그래 동행을 하면서도 아무 말들이 없었단 말이냐. ""그래 동행을 하면서도 아무 말들이 없었단 말이냐."" ""그래 동행을 하면서도 아무 말들이 없었단 말이냐.""말이 무슨 말이에요. 아무리 초롱불이 밝아도 밤길이라 모두들 땅만 내려다보고 가까스로 못까지 내려온걸. "" ""작별인사들도 안 했단 말이야. ""작별인사들도 안 했단 말이야."" ""작별인사들도 안 했단 말이야.""언제 작별인사나 할 틈이 있어요. 못을 건너와서는 제각기 제 수레를 찾아 타고 돌아왔는데. "" ""얘기란 단지 그게야. ""얘기란 단지 그게야."" ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호. ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호."" ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏. ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다." ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다."그러면 구슬아기가 나보고 오빠에게 무슨 전갈이나 할 줄 아셨소, 으흐흐. ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다."그러면 구슬아기가 나보고 오빠에게 무슨 전갈이나 할 줄 아셨소, 으흐흐."아옥은 자지러지게 웃는다." ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다."그러면 구슬아기가 나보고 오빠에게 무슨 전갈이나 할 줄 아셨소, 으흐흐."아옥은 자지러지게 웃는다."전갈이야 않겠지만. ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다."그러면 구슬아기가 나보고 오빠에게 무슨 전갈이나 할 줄 아셨소, 으흐흐."아옥은 자지러지게 웃는다."전갈이야 않겠지만."" ""얘기란 단지 그게야.""그야말로 서문에서 본문까지 본문에서 발까지 다 얘기를 했는데 그래도 미진하시단 말이요, 호호.""그래 그뿐이야, 기껏."금성은 대번에 풀기가 꺾이며 매우 서운해한다."그러면 구슬아기가 나보고 오빠에게 무슨 전갈이나 할 줄 아셨소, 으흐흐."아옥은 자지러지게 웃는다."전갈이야 않겠지만.""그러면 뭘 뇌고 또 뇌이시오. 