"그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요.""그래 우리 서라벌의 남내와 모기내보담 큽니까." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요.""그래 우리 서라벌의 남내와 모기내보담 큽니까.""크기로도 남내와 모기내의 여러 갑절입니다마는 첫째 깊고 맑고." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요.""그래 우리 서라벌의 남내와 모기내보담 큽니까.""크기로도 남내와 모기내의 여러 갑절입니다마는 첫째 깊고 맑고.""나도 그 사자수를 좀 구경을 하였으면, 나도 그 아름다운 물가에 살아 보았으면!" "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요.""그래 우리 서라벌의 남내와 모기내보담 큽니까.""크기로도 남내와 모기내의 여러 갑절입니다마는 첫째 깊고 맑고.""나도 그 사자수를 좀 구경을 하였으면, 나도 그 아름다운 물가에 살아 보았으면!"하고 주만은 한숨을 휘 내어쉬다가 갑자기 소용돌이치는 정열을 걷잡지 못하는 듯이,"가실 때 나를 데려가 주셔요. 나도 가요, 나도 가요. 아사달님을 쫓아서 나도 갈 터예요. 네 아사달님. 제발 나를 데려가 주셔요. 아사달님의 고향으로 나를 데려가 주셔요." "그렇게 좋을 거야 무엇 있겠습니까. 그야 서라벌에 대면 시골두메지요마는 사람이란 제가 나고 자란 고향이 그리운 것이랍니다.""거기는 사자수가 흐른다지요. 맑고 깊은 강이.""강만은 서라벌보담 나은지 모르지요.""그 강을 에두르고 부여란 큰 서울이 있었더라지요.""옛날의 번화한 자취가 이제는 쑥밭이 되었지만 그때나 이때나 한결같이 흐르는 사자수는 언제든지 아름답고 구슬픈 꿈을 자아내는 듯하지요.""그래 우리 서라벌의 남내와 모기내보담 큽니까.""크기로도 남내와 모기내의 여러 갑절입니다마는 첫째 깊고 맑고.""나도 그 사자수를 좀 구경을 하였으면, 나도 그 아름다운 물가에 살아 보았으면!"하고 주만은 한숨을 휘 내어쉬다가 갑자기 소용돌이치는 정열을 걷잡지 못하는 듯이,"가실 때 나를 데려가 주셔요. 나도 가요, 나도 가요. 아사달님을 쫓아서 나도 갈 터예요. 네 아사달님. 제발 나를 데려가 주셔요. 아사달님의 고향으로 나를 데려가 주셔요."잠깐 뜸하였던 바람은 다시 세차게 불기 시작한다. 