"네, 그래요. 벌써 팔월……." "네, 그래요. 벌써 팔월……."주만은 경신이가 먼저 말을 끄집어낸 것을 매우 반기는 듯하다가 이내 목소리를 떨어뜨리며,"그러면 팔월 한가위도 인제 며칠 남지를 않았지요." "네, 그래요. 벌써 팔월……."주만은 경신이가 먼저 말을 끄집어낸 것을 매우 반기는 듯하다가 이내 목소리를 떨어뜨리며,"그러면 팔월 한가위도 인제 며칠 남지를 않았지요."하며 달빛을 덤썩 안은 경신의 얼굴을 우러러본다. "뭘요, 아직도 초승인데 열흘은 더……." "뭘요, 아직도 초승인데 열흘은 더……."하다가 경신은 빙그레 웃었다. 그는 언뜻 자기네들 혼인 날짜가 팔월 스무날로 작정된 것을 생각함이리라. 주만은 불쑥 나오는 말에,"고까짓 열흘……." 주만은 불쑥 나오는 말에,"고까짓 열흘……."하고 무참한 듯이 말을 끊어 버렸다. '내가 왜 악정 비슷하게 이분께 이런 말을 할까. '내가 왜 악정 비슷하게 이분께 이런 말을 할까. 이분께는 아직 우리의 비밀을 알려 드리지도 않고……. '내가 왜 악정 비슷하게 이분께 이런 말을 할까. 이분께는 아직 우리의 비밀을 알려 드리지도 않고…….'"그러면 그 열흘이 멀단 말씀입니까, 가깝단 말씀입니까, 어허허." '내가 왜 악정 비슷하게 이분께 이런 말을 할까. 이분께는 아직 우리의 비밀을 알려 드리지도 않고…….'"그러면 그 열흘이 멀단 말씀입니까, 가깝단 말씀입니까, 어허허."경신은 기탄없이 크게 웃으며 주만의 얼굴을 내려다보았다. 아까 그의 가슴에 얼진하였던 구름 그림자는 벌써 가뭇없이 사라졌다. 아름다운 장래 아내의 까닭 붙은 한마디도 그의 귀에는 거슬리지 않을 뿐인가, 기름같이 미끈하게 지나가고 만 것이다. 수줍은 듯 고개를 숙이고 망설이는 아냇감을 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같았다. '이때다, 이때다. '이때다, 이때다.'주만은 속으로 부르짖었다. '이때야말로 이분께 모든 사정을 얘기해야 한다. '이때야말로 이분께 모든 사정을 얘기해야 한다. 모든 비밀을 알려 드려야 한다. '이때야말로 이분께 모든 사정을 얘기해야 한다. 모든 비밀을 알려 드려야 한다.'주만은 용기를 가다듬어 숙였던 얼굴을 번쩍 들었다. 