"" ""무슨 상심되는 일이 있사온지. "유종은 조정에서 일어난 일은 한마디라도 집안에 와서 이렁성거리는 성미가 아니었으나 오늘 일은 딸에 관한 일이라 간단하게 금지의 아뢰던 말과, 길거리에서 자기를 잡고 이러쿵저러쿵 변죽을 울리던 이야기를 일러 듣기었다." "유종은 조정에서 일어난 일은 한마디라도 집안에 와서 이렁성거리는 성미가 아니었으나 오늘 일은 딸에 관한 일이라 간단하게 금지의 아뢰던 말과, 길거리에서 자기를 잡고 이러쿵저러쿵 변죽을 울리던 이야기를 일러 듣기었다."망측도 해라. 그게 무슨 얼토당토 않은 소리예요. 거혼당한 앙심으로 지어낸 것이겠지만 어쩌면 남의 천금 같은 귀한 딸에게 그런 음해를 뒤집어씌운단 말씀예요. 어규 분해라. "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다." "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다."제가 아무리 악독한 마음을 품고 우리를 해치려 하지마는 내 딸에게 그런 일이 없는 다음에야 무슨 계관이 있겠소마는……. "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다."제가 아무리 악독한 마음을 품고 우리를 해치려 하지마는 내 딸에게 그런 일이 없는 다음에야 무슨 계관이 있겠소마는……."" "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다."제가 아무리 악독한 마음을 품고 우리를 해치려 하지마는 내 딸에게 그런 일이 없는 다음에야 무슨 계관이 있겠소마는…….""없고말고, 원, 세상에 그런, 그런 고약한 소리가……. "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다."제가 아무리 악독한 마음을 품고 우리를 해치려 하지마는 내 딸에게 그런 일이 없는 다음에야 무슨 계관이 있겠소마는…….""없고말고, 원, 세상에 그런, 그런 고약한 소리가……."하고 사초부인은 흉격이 막히는 듯이 말끝을 이루지 못한다." "사초부인은 대번에 소름이 끼치고 위아랫니빨이 딱딱 마주치었다."제가 아무리 악독한 마음을 품고 우리를 해치려 하지마는 내 딸에게 그런 일이 없는 다음에야 무슨 계관이 있겠소마는…….""없고말고, 원, 세상에 그런, 그런 고약한 소리가……."하고 사초부인은 흉격이 막히는 듯이 말끝을 이루지 못한다."그래 마누라도 그럴싸한 소문도 듣지 못했단 말이오. 