"용돌은 예사로 던진 경신의 말이 다시금 궁금한 듯이 잼쳐 물었다."뭘 자네는 아랑곳할 일도 못 되는 걸세, 허허."경신은 쾌활하게 웃어 버리고 종시 그 성가시다는 볼일을 바로 가르쳐 주려고 하지 않았다."저한테 감추실 일이 무엇일까요. 갈수록 궁금하군요. ""원 그 사람은 다심도 하이. 자차분한 중살이를 하더니만 사람까지 잘게 되는 모양일세그려.""어느 건 흉기스럽긴 중이라고 산중생활이 하도 심심하니까 자연 갖은 꿍꿍이속을 다 꾸며 내고 제한테 상관없는 일에도 괜히 마음이 키어요. ""허, 자네도 인제 찰중이 되어 가는 모양일세그려."얘기는 어느결엔지 딴 데로 쏠리고 만다."왜 검술을 쓸 때처럼 슬쩍슬쩍 몸을 피하시오. 성가시다는 게 암만해도 무슨 좋은 일 같은데. ""허, 그 사람은 기어코 메주알고주알 캐려만 드네그려. 아따 왜 저 유종 이손이 계시지 않나. ""녜, 이손 유종 알고말고. 지금 조정에 남은 오직 한 분의 우리와 같은 뜻을 가지신 어른 말씀이지요. ""자네도 아네그려. 그 어른이 좀 만나자고 해서…….""그러면 무슨 중난한 일거리가 생겼나요. "어두운 가운데도 용돌은 눈을 크게 떠서 경신을 바라보았다. 조정에 서 있는 단 한 사람인 국선도의 우두머리와 청년 낭도를 대표하는 인물이 서로 만나자고 할 적에는 심상치 않은 일이 분명하다. 바라고 기다리던 풍운은 인제야 일어나려는가. 거추장스러운 장삼을 영영 벗어던질 날도 얼마 남지가 않았구나. 용돌은 제 지레짐작에 어깨가 저절로 으쓱해짐을 느끼었다.그러나 경신의 대답은 의외였다."아니야, 그렇게 큰일은 아니야. 신신치도 않은 가간사야. 형님께서 어서 올라가서 뵈라고 성화같이 독촉을 하셔서! ""조그마한 가간사?"용돌이가 의아해하며 뇌자 경신은 단도직입적으로 내던지듯,"그이에게 딸이 있대!""오, 옳지 그러면 혼담이 있어서 올라오셨군, 어허허."용돌은 거침없이 너털웃음을 내놓았다."어떡하나. 형님이 자꾸 가보라시니, 허허."경신도 따라 웃으며 스스로 저를 변명하듯,"그야 꼭 그 일 때문만이야 아니지. 오래간만에 서울 형편도 좀 살펴보고 여러 친구들도 만나 보고…….""그러면 선을 보러 오셨소, 선을 보이러 오셨소.""보기도 할 겸 보이기도 할 겸. 그야말로 겸사겸살세, 허허.""아무튼 태평성대군요. 천하영웅이 색시 선이나 보러 다니니, 으흐흐."용돌은 아무에게라도 빈정빈정하는 제 입버릇을 버리지 못하였다.그들의 발길은 어느덧 용돌의 처소에 다다랐다.용돌은 먼저 제 방으로 성큼 들어와서 벗어던진 장삼과 가사를 주섬주섬 주워서 똘똘 말아 한옆으로 치우고 소리를 쳤다."자 서방님, 어서 들어오십시오. 제 사는 꼴은 이 모양이랍니다. "92주객은 좌정을 한 다음에 경신은 다짜고짜로 물었다."그래 이곳 중들의 생각은 어떠한가. ""그 녀석들이 생각이 무슨 생각이오. 삼시로 밥이나 때려누이고 몇 번 염주나 세고 나면 낮잠이나 자빠져 자고……."용돌은 평일에 품었던 불평과 불만을 쏟아 놓을 자리를 만났다는 듯이 늘어놓기 시작하였다."그 중에도 돈냥이나 있는 놈들은 아랫마을로 살살 다니면서 계집질이나 하고 몰래 술들이나 퍼먹고…….""그야 많은 중 가운데 그런 자도 더러 있겠지. 자네는 남의 결점과 단처만 보는 버릇이 있느니…….""더러가 다 뭐요. 그놈이 다 그놈이지. 출가란 빈말뿐이요 어떻게 무섭게 돈을 아는지 던적맞기 짝이 없다오. 어디 재 한번 불공 한번 더 얻어걸리겠다고 이건 대가나 부잣집 아낙네만 얼진하면 치마꼬리에 매어달리듯 졸졸 쫓아다니고 그 비위를 맞추기에 곱이 끼었으니 그것들을 데리고 무슨 일을 할 수가 있겠단 말씀이오. ""생기는 것 좋아하는 거야 인정이니까 그것만 가지고 험담할 거야 있는가. "하고 경신은 휘 한숨을 길게 내쉬고는,"때는 좋은 때건마는."혼자말같이 중얼거리었다."무슨 때가 그렇게 좋다는 말씀이오. ""여보게 생각을 해보게. 당명황이 안록산에게 쫓기어 멀리 촉나라 두메로 달아났으니 이때를 타서 대군을 거느리고 지쳐 들어갔으면 중원을 다 차지는 못할망정 고구려의 옛 땅이야 다시 찾아오지 못하겠나. "용돌은 무릎을 탁 쳤다."옳습니다, 옳습니다. 과연 서방님 말씀이 옳습니다. 조정에서야 어떡하던 우리의 힘으로나마 군사를 일으켜 보시는 게 어떠하실까요. 온 천하에 흩어진 낭도를 긁어모으면 그래도 몇만 명은 될 수가 있지 않겠습니까. ""안 되네, 안 되어. 나도 게까지 생각은 해보았네마는 암만해도 될 성싶지를 않네. 첫째로 그만한 큰일을 하자면 신라 온 나라의 힘을 기울여야 성사가 되겠거든. 소위 당학파들이 잔뜩 조정을 움켜쥐고 있으니 까딱 잘못하면 역적의 누명이나 쓰고 말 거란 말이지. 촉나라까지 쫓겨난 당명황에게 꾸벅꾸벅 문안사신까지 보내는 판이니 그자들에게 정당론(征唐論)을 끄집어내어 보게. 천길 만길 뛸 것 아닌가. 기가 막힐 노릇이지. ""그러면 이번 기회에 중원은 못 들어치더라도 그 원수엣놈의 당학파들이나 모조리 해내 버렸으면 어떨까요. 설마 당나라에서 구원병이야 못 보낼 것 아닙니까. ""자네 말도 그럴싸하네마는 그러면 골육상쟁으로 형제끼리 피를 흘리게 될 것 아닌가. 