눈에 불이 주렁주렁 흩어지며 세상에도 빠르고 세상에도 세찬 무엇이 홱 지나치는 듯하였다. 팽팽 내어둘리는 눈길에도 저 건너 산허리에 수없는 불바위가 디굴디굴 맞부닥뜨리며 구을다가 이내 스러져 버리는 광경이 환하게 보였다. 일순간 번하게 밝아 오는 듯하다가 다시 자욱해지더니 비는 꼬지락이로 따르었다. 대번에 탑 위에 물이 펑하게 고이며 양 가로 철철 흘러 떨어지는 소리가 난데없는 폭포를 이룬 듯하였다. "이리로 오십시오. 이 돌부리 밑에나마 좀 들어앉으십시오." "이리로 오십시오. 이 돌부리 밑에나마 좀 들어앉으십시오."아사달은 캄캄한 가운데서 더듬거리며 주만을 불렀다. 아무리 주만으로도 폭포수같이 내리지르는 이 빗줄기를 그냥 맞기는 어려웠으리라. 그는 몸을 일으키려 하였으나 벌써 흠빡 젖은 옷자락이 다리에 휘감기어 댓 자국을 떼놓을 수 없었다. 아사달의 손은 가까스로 질척질척하는 주만의 소매를 잡을 수 있었다. 물펑덩이가 다된 주만의 몸을 옆으로 반나마 안다시피 하여 어훙하게 떨어 낸 바위부리 밑에 들여앉힐 수 있었다. 그 바위 밑은 둘이 맞비비대고 몸을 웅크려야만 간신히 노박이 빗발을 가리울 만큼 좁았다. "아사달님 어디로 나가셔요. 어디로 이렇게 비가 딸쿠는데." "아사달님 어디로 나가셔요. 어디로 이렇게 비가 딸쿠는데."주만은 자기를 안아다가 놓고 몸을 일으키는 아사달을 보고 부르짖었다. "여기도 괜찮아요. 여기도 의짓간이 있습니다." "여기도 괜찮아요. 여기도 의짓간이 있습니다."아사달은 분명히 거짓말을 하는 모양이었다. "거기 무슨 의짓간이 있어요. 노박이로 비를 맞으실걸 뭐." "거기 무슨 의짓간이 있어요. 노박이로 비를 맞으실걸 뭐.""괜찮아요. 아무 말씀도 마시고 조금만 그러고 계십시오. 인제 곧 비가 뜸해질 것이니까요." "거기 무슨 의짓간이 있어요. 노박이로 비를 맞으실걸 뭐.""괜찮아요. 아무 말씀도 마시고 조금만 그러고 계십시오. 인제 곧 비가 뜸해질 것이니까요."아사달의 말을 반박이나 하는 것처럼 비는 더욱 줄기차게 쏟아진다. 