"남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.' "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. 그렇다면 제 팔 안에 든 등과 배도 떠날 때와는 딴판으로 두툼하게 살이 오른 것을 느끼었다. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. 그렇다면 제 팔 안에 든 등과 배도 떠날 때와는 딴판으로 두툼하게 살이 오른 것을 느끼었다.더구나 그 음성조차 못 알아듣도록 달라졌다. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. 그렇다면 제 팔 안에 든 등과 배도 떠날 때와는 딴판으로 두툼하게 살이 오른 것을 느끼었다.더구나 그 음성조차 못 알아듣도록 달라졌다. 그 상냥하고 부드러운 목청은 어디로 가고, 몇 마디 들어 보지는 못했지만 어쩐지 꺽꺽하게 쉬어진 것 같다. "남편의 대답은 또한 자세치 않았다.촛불빛이 약하여 워낙 마루까지는 흘러나오지 않았고, 더구나 모로 선 까닭에 귀밑 언저리만 으렷이 보일 따름이었다.'삼 년 동안에 변하기도 무척 변하였구나.'아사녀는 마음 그윽이 놀랐다.밤눈에나마 목덜미와 귀의 모양까지 변한 듯하였다. 그렇다면 제 팔 안에 든 등과 배도 떠날 때와는 딴판으로 두툼하게 살이 오른 것을 느끼었다.더구나 그 음성조차 못 알아듣도록 달라졌다. 그 상냥하고 부드러운 목청은 어디로 가고, 몇 마디 들어 보지는 못했지만 어쩐지 꺽꺽하게 쉬어진 것 같다. 서라벌 사투리가 우락부락하다더니 그새에 사투리가 목소리에까지 젖고 말았는가. 