"아사달의 묻는 말씨도 급하였다.이 아름다운 동정자, 이 곰살궂은 은인까지 자주 못 보게 된다면 너무도 쓸쓸해질 제 생활이 아니냐. 나그네의 사막에 핀 한 송이 꽃! 그것마저 없어진다면 너무도 보송보송하고 메마른 그날 그날이 아니냐." "아사달의 묻는 말씨도 급하였다.이 아름다운 동정자, 이 곰살궂은 은인까지 자주 못 보게 된다면 너무도 쓸쓸해질 제 생활이 아니냐. 나그네의 사막에 핀 한 송이 꽃! 그것마저 없어진다면 너무도 보송보송하고 메마른 그날 그날이 아니냐."나, 나는 저, 정혼을 했답니다. "주만은 더듬거리면서도 분명히 제 할 말을 하고야 말았다." "주만은 더듬거리면서도 분명히 제 할 말을 하고야 말았다."네, 정혼?"아사달의 대답도 허둥지둥하였다." "주만은 더듬거리면서도 분명히 제 할 말을 하고야 말았다."네, 정혼?"아사달의 대답도 허둥지둥하였다."쉬이 시집을 가게 되겠단 말씀예요. "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다." "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……. "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다." "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……. "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다." "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다."또 오기야 또 오지만 몇 번을 더 오게 될지……. "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다."또 오기야 또 오지만 몇 번을 더 오게 될지……."주만의 목소리는 눈물이 거렁거렁 고이었다." "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다."또 오기야 또 오지만 몇 번을 더 오게 될지……."주만의 목소리는 눈물이 거렁거렁 고이었다."앞으로 단 한 번이라도 더 오실 수가 있다면야!"아사달은 반색을 하다가," "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다."또 오기야 또 오지만 몇 번을 더 오게 될지……."주만의 목소리는 눈물이 거렁거렁 고이었다."앞으로 단 한 번이라도 더 오실 수가 있다면야!"아사달은 반색을 하다가,"나도 인제는 이만큼 회복이 되었으니 염려를 놓으셔도 괜찮기야 합니다마는!"서운한 가락을 띠었다." "주만은 아사달이 잘 못 알아들은 줄 알고 또 한번 재우치고 어둠 속에서도 얼굴을 떨어뜨리었다."그, 그러시다면……."하고 아사달은 말문이 꽉 막히는 듯하였다."그러시다면 인제는 참 또 오시기……."말끝을 맺지 못하였다. 자기만 찾아 줄 그가 아니요, 자기만 돌보아 줄 그가 아닌 것을 아사달도 번연히 알건마는 어쩐지 마음 한 모서리가 허수하게 비어 오는 것을 어찌할 수 없었다.그러나 이 처녀가 왜 이 말을 하는고. 자기가 시집을 가고 안 가는 것을 왜 나에게 알리는고. 거기 깊은 뜻이 있는 듯도 싶었지만, 다시 생각하면 무두무미하게 발길을 뚝 끊어 버리면 궁금해할까 보아 미리 가르쳐 주는 아름다운 마음씨에 지나지 않는 듯도 싶었다."또 오기야 또 오지만 몇 번을 더 오게 될지……."주만의 목소리는 눈물이 거렁거렁 고이었다."앞으로 단 한 번이라도 더 오실 수가 있다면야!"아사달은 반색을 하다가,"나도 인제는 이만큼 회복이 되었으니 염려를 놓으셔도 괜찮기야 합니다마는!"서운한 가락을 띠었다."나도 몇 달만 애를 더 쓰면 이 탑을 끝을 낼 것 같습니다. 