예쁘고 의젓한 아내! 그리운 그 얼굴을 단 한 번 눈 한 번 깜짝일 짧고 짧은 동안에나마 보여 준다면 그는 목숨을 내놓아도 아깝지 않았으리라. 마지막으로 아내를 보던 애틋한 정경 한 토막이 또 서언하게 나타난다……. 마지막으로 아내를 보던 애틋한 정경 한 토막이 또 서언하게 나타난다…….여러 동무들에게 옹위되어 사립문 밖까지 나왔다. 병중의 장인도 기침을 쿨룩쿨룩하면서도 지팡이에 몸을 버티고 지축지축 따라나온다. 그는 재빠르게 눈을 사방으로 돌렸다. "이젠 아주 정말 길을 떠나는구나." "이젠 아주 정말 길을 떠나는구나."하매, 거기까지 범연히 나온 그도 다시 한번 아내의 얼굴이 더 보고 싶었던 것이다. 그러나 아내의 얼굴은 거기 없었다. 별안간 큰 쇳덩이가 발목에 매어달리는 듯 걸음이 내켜지지 않았으나 마음을 도지게 먹고 일부러 쾌활하게 땅을 쾅쾅 구르는 듯 걸었다. 길 모퉁이를 도는 데 왔다. "인제 고만 들어가십시오." "인제 고만 들어가십시오."아사달은 걸음을 멈추고 스승에게 더 따라나오기를 말리었다. "응, 그래 그럼 잘 다녀오너라, 쿨룩쿨룩. 머 먼길에 몸조심하고, 쿨룩쿨룩. 원 몹쓸 기침이……." "응, 그래 그럼 잘 다녀오너라, 쿨룩쿨룩. 머 먼길에 몸조심하고, 쿨룩쿨룩. 원 몹쓸 기침이……."튀 하고 가래침을 배앝는데 그 늙은 눈에 눈물이 걸씬걸씬한 것은 한갓 기침 탓만 아니리라. "네." "네."하는 아사달의 대답도 목이 메이었다. 무릎을 꿇고 마지막 작별 절을 하고 일어서면서 언뜻 제가 지금 나온 사립문을 바라보았다. 돈짝만큼씩 한 새 잎사귀가 파름파름하게 돋아나는 느티나무 밑에 아내가 외로이 서 있지 않은가. 여럿이 우 나올 때에는 부끄러워서 같이 따라 못 나오고 뒤미처 쫓아나온 것이리라. 슬쩍 한번 오고 간 두 눈길! 이것이 마지막 이별이었다……. 슬쩍 한번 오고 간 두 눈길! 이것이 마지막 이별이었다……."아사녀, 아사녀!" 슬쩍 한번 오고 간 두 눈길! 이것이 마지막 이별이었다……."아사녀, 아사녀!"아사달은 소리를 내어 가만히 불렀다. 