"저는 여러 번 봤어요." "저는 여러 번 봤어요."먼발치에 앉아 있던 어린 사미 하나가 말참례를 한다. "오, 차돌이냐. 참 너는 잘 알겠구나. 그 방에서 시중을 드는 터이니깐. 그래 그 어른이 어느 때 일을 하시던." "오, 차돌이냐. 참 너는 잘 알겠구나. 그 방에서 시중을 드는 터이니깐. 그래 그 어른이 어느 때 일을 하시던."떠는턱은 차돌의 말에 옳다구나 하는 듯이 반색을 한다. 파일을 잘 못 쉬는 분풀이로 부여 석공에게 원정이 가게 되고, 원정 끝에 그 인격과 행동까지 티를 뜯고, 나중에는 애당초에 일은 손에도 대지를 않은 것처럼 비난의 화살이 날아, 말은 꼬리에 꼬리를 물어 밤 가는 줄도 몰랐다. 우 하고 토함산 기슭을 스쳐 내려오는 산바람은 큰방 장지를 흔들고 첫여름의 눅눅한 풀 향기를 들이친다. 우울과 불평과 원망에 어리인 방 안의 무거운 공기도 이 물처럼 흘러 들어오는 밤바람에 얼마쯤 완화된 듯하였다. 추녀 끝에 달린 풍경이 떵그렁떵그렁 운다. 꼬끼요, 아랫마을에서 첫 홰를 치는 닭소리가 그윽이 들려 온다. 5"그래, 차돌아, 그 어른이 어느 때 일을 하시던." 5"그래, 차돌아, 그 어른이 어느 때 일을 하시던." 떠는턱은 또 한번 재촉을 한다. 5"그래, 차돌아, 그 어른이 어느 때 일을 하시던." 떠는턱은 또 한번 재촉을 한다.차돌은 그 총기 있는 눈을 깜박거리며 여러 스님을 돌아본다. 5"그래, 차돌아, 그 어른이 어느 때 일을 하시던." 떠는턱은 또 한번 재촉을 한다.차돌은 그 총기 있는 눈을 깜박거리며 여러 스님을 돌아본다. 이런 자리에 말을 하기가 주눅이 드는 듯, 그 여상진 흰 얼굴을 살짝 붉힌다. 갑갑하구나. 본 대로 말을 못 해―---"원주는 벌써 호령조다.차돌은 잠깐 고개를 갸우뚱하고 어디서부터 허두를 내어야 옳을지 몰라 망설이는 듯하다가 가느나마 차근차근한 목소리로 말을 끄집어내었다.온 방의 귀와 눈은 차돌의 입술로 몰리었다." 본 대로 말을 못 해―---"원주는 벌써 호령조다.차돌은 잠깐 고개를 갸우뚱하고 어디서부터 허두를 내어야 옳을지 몰라 망설이는 듯하다가 가느나마 차근차근한 목소리로 말을 끄집어내었다.온 방의 귀와 눈은 차돌의 입술로 몰리었다."언젠가 제가 새벽녘에 잠을 깨었지요. 