"하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,' "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다.'몸이 난 까닭에 키까지 달라붙어 보이는가. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다.'몸이 난 까닭에 키까지 달라붙어 보이는가.'방 안에 들어선 남편은 아랫목으로 아니 가고 웃목 촉대 앞으로 먼저 갔다. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다.'몸이 난 까닭에 키까지 달라붙어 보이는가.'방 안에 들어선 남편은 아랫목으로 아니 가고 웃목 촉대 앞으로 먼저 갔다.내젓는 손이 얼진 하고 불 위를 스치는 듯하였다. "하고 아사녀는 남편의 겨드랑이에 댄 이마를 떼었다.그럴 겨를도 없이 그 검은 그림자는 얼른 제가 앞장을 서며 팔을 뒤로 돌려 아사녀를 옆에 끼고 어구적어구적 걸었다. 한번 잡은 아내를 놓칠까 보아 두리는 듯.아내는 뒤에서 남편이 방문에 들어서는 것을 보고,'에구머니나, 키도 작아졌네.'혼잣속으로 속살거렸다.'몸이 난 까닭에 키까지 달라붙어 보이는가.'방 안에 들어선 남편은 아랫목으로 아니 가고 웃목 촉대 앞으로 먼저 갔다.내젓는 손이 얼진 하고 불 위를 스치는 듯하였다. 그 마디가 굵은 뭉툭한 손가락이 환하게 아사녀의 눈에 뜨이자마자 갑자기 촛불은 탁 꺼지고 말았다. 