원 잠귀도 이렇게 어두운가. "주만은 돌아누운 털이의 어깨를 이리로 잡아 제치며 짜증을 낸다." "주만은 돌아누운 털이의 어깨를 이리로 잡아 제치며 짜증을 낸다."녜 녜. "주만은 돌아누운 털이의 어깨를 이리로 잡아 제치며 짜증을 낸다."녜 녜."털이는 코로 대답만 할 뿐이요 그저도 잠을 못 깬다." "주만은 돌아누운 털이의 어깨를 이리로 잡아 제치며 짜증을 낸다."녜 녜."털이는 코로 대답만 할 뿐이요 그저도 잠을 못 깬다."얘, 좀 얼른 일어나라니까. 얼핏, 얼핏 좀 일어나. "이번에는 깨우는 이가 입술을 쪼무리고 옷이 수세미같이 말려 올라가서 벌겋게 드러난 자는 이의 허벅지를 꼬집었다." "이번에는 깨우는 이가 입술을 쪼무리고 옷이 수세미같이 말려 올라가서 벌겋게 드러난 자는 이의 허벅지를 꼬집었다."이래도 못 일어날까, 이래도 못 일어날까, 털아, 털아. "" ""아야! 녜. ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다." ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다."얘, 정신을 좀 차려, 좀. ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다."얘, 정신을 좀 차려, 좀."주만은 힘없이 끄덕이는 털이의 머리를 사납게 휘술레를 돌리며 재우친다.털이는 또 한참 주먹으로 눈을 비비고 닦고 나더니 발그스름하게 잠발이 선 눈으로 어색하게 웃어 보인다." ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다."얘, 정신을 좀 차려, 좀."주만은 힘없이 끄덕이는 털이의 머리를 사납게 휘술레를 돌리며 재우친다.털이는 또 한참 주먹으로 눈을 비비고 닦고 나더니 발그스름하게 잠발이 선 눈으로 어색하게 웃어 보인다."얘, 무슨 잠이냐. ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다."얘, 정신을 좀 차려, 좀."주만은 힘없이 끄덕이는 털이의 머리를 사납게 휘술레를 돌리며 재우친다.털이는 또 한참 주먹으로 눈을 비비고 닦고 나더니 발그스름하게 잠발이 선 눈으로 어색하게 웃어 보인다."얘, 무슨 잠이냐. 그래도 잠이 깨지를 않니. 