"하고 경신은 휘 한숨을 길게 내쉬고는," "하고 경신은 휘 한숨을 길게 내쉬고는,"때는 좋은 때건마는. "하고 경신은 휘 한숨을 길게 내쉬고는,"때는 좋은 때건마는."혼자말같이 중얼거리었다." "하고 경신은 휘 한숨을 길게 내쉬고는,"때는 좋은 때건마는."혼자말같이 중얼거리었다."무슨 때가 그렇게 좋다는 말씀이오. "" ""여보게 생각을 해보게. 당명황이 안록산에게 쫓기어 멀리 촉나라 두메로 달아났으니 이때를 타서 대군을 거느리고 지쳐 들어갔으면 중원을 다 차지는 못할망정 고구려의 옛 땅이야 다시 찾아오지 못하겠나. "용돌은 무릎을 탁 쳤다." 옳습니다. 과연 서방님 말씀이 옳습니다. 조정에서야 어떡하던 우리의 힘으로나마 군사를 일으켜 보시는 게 어떠하실까요. 온 천하에 흩어진 낭도를 긁어모으면 그래도 몇만 명은 될 수가 있지 않겠습니까. "" ""안 되네, 안 되어. 나도 게까지 생각은 해보았네마는 암만해도 될 성싶지를 않네. 첫째로 그만한 큰일을 하자면 신라 온 나라의 힘을 기울여야 성사가 되겠거든. 소위 당학파들이 잔뜩 조정을 움켜쥐고 있으니 까딱 잘못하면 역적의 누명이나 쓰고 말 거란 말이지. 촉나라까지 쫓겨난 당명황에게 꾸벅꾸벅 문안사신까지 보내는 판이니 그자들에게 정당론(征唐論)을 끄집어내어 보게. 천길 만길 뛸 것 아닌가. 기가 막힐 노릇이지. "" ""그러면 이번 기회에 중원은 못 들어치더라도 그 원수엣놈의 당학파들이나 모조리 해내 버렸으면 어떨까요. 설마 당나라에서 구원병이야 못 보낼 것 아닙니까. "" ""자네 말도 그럴싸하네마는 그러면 골육상쟁으로 형제끼리 피를 흘리게 될 것 아닌가. 그러니 그것도 못 하겠고 더구나……. 그러니 그것도 못 하겠고 더구나……."하고 경신은 이윽히 무엇을 생각하였다.용돌은 경신의 말이 나오기를 기다리다 못하여," 그러니 그것도 못 하겠고 더구나……."하고 경신은 이윽히 무엇을 생각하였다.용돌은 경신의 말이 나오기를 기다리다 못하여,"더구나 또 무슨 상치되는 일이 있단 말씀입니까. 