어찌하면 '그놈이 그놈이다' 하는 의심이 그의 놀란 가슴을 다시 두근거리게 하지마는 뒤미처,'아니다, 아니다. 그이는 그럴 이가 아니다. 만 사람을 다 못 믿어도 그이만은 믿어도 좋다.'이날 이때까지 팽개의 행동을 되삶고 곱삶아 보아도 그런 사색조차 채인 일이 없다. 다른 제자들은 입정도 마구잡이요, 음담패설을 함부로 늘어놓는다. 적이 염양이 있는 위인도 입으로는 딴청을 부려도 자기를 보는 그 눈에는 음탕한 빛을 감추지 못한다. 그 중에 점잖다는 장달이 그러하였고 살살 웃음으로 발라맞추는 웃보가 그러하였다. 더구나 없는 정도 있는 듯이 척척 부닐고 추근추근하게 수작을 붙여 보려고 곱들이 끼이었다. 그러나 팽개는 언제든지 제 할 말만 하면 고만이요, 한번 자기를 바로 보는 눈길조차 보지 못하였다. 지그시 아래로 내려감든지 그렇지 않으면 딴 데를 보았지 다른 제자들처럼 낯이 간지럽도록 맞대해 바라보는 법도 없었다. 그런 이가 그런 나쁜 심정을 가졌다고 생각만이라도 하는 것이 도리어 미안한 일이다, 은혜를 모르는 일이다, 하늘이 무서운 일이다. 작지가 악풀이로 휘동대동 함부로 팽개를 먹어 댄 데 지나지 않는다. '그이가 그럴 리야, 그 어른이 그럴 리야.'속으로 뇌고 또 뇌며 아사녀는 여러 번 고개를 흔들었다. 그래도 작지에게 워낙 혼이 몹시 난 터이라, 아무리 팽개를 믿지마는 밤이 되면 방문을 꼭꼭 닫아거는 것을 아사녀는 잊지 않았다. 인제 그는 아사달이가 돌아오기를 그리 몹시 기다리지도 않는다. 오지도 않는 남편을 까닭 없이 오려니 달뜬 생각을 하였다가 그런 몹쓸 변을 당하지 않았는가. 애닯은 그리운 정이 드는 것도 인제 이에 쓴물이 난다. 정말 아사달이가 왔다 해도 밤에는 만나지 않으리라고 속으로 맹서하였다. 그런 끔찍한 일이 골똘한 제 생각으로 말미암아 일어난 줄이야, 아사달이 꿈에도 모를 노릇이로되 어쩐지 요새 와서는 남편이 야속하고 무심한 것만 같다. 아무리 부여와 서라벌이 멀다 한들 어찌 편지 한 장이 없을까. 삼 년이나 길고 긴 동안에 설마 인편 한 번을 못 얻을까. '서라벌에는 아름다운 여편네도 많다는데!'언뜻 이런 생각이 떠오르면 아사녀는 안절부절을 못 하였다. 믿고 믿는 남편이지만 '혹시나' 하는 터무니없는 공상이 독사와 같이 그 부드러운 창자를 물어뜯었다. 팽개와 싹불이가 사랑에 와서 지킨 지도 어느덧 달포가 넘었다. 아사녀의 어림짐작이 그대로 들어맞아 싹불은 더러 안에 드나들었지만 팽개는 이렇다할 볼일이 없고는 결코 안에를 들어오지 않았다. 아사녀가 정 심심하면 도리어 사랑으로 놀러를 나갈 지경이었다. 하루는 싹불이가 안에 들어와 마루에 걸터앉으며,"아주머니, 난 오늘 서라벌 소식을 들었어요."무두무미하게 불쑥 이런 말을 하였다. 76"네? 서라벌 소식을 듣다니요. "아사녀는 제 귀를 의심하는 듯이 채쳐 물었다."오늘 아침결에 서라벌에서 온 사람을 만났지요. ""그래 아사달님이 잘 있대요. "하고 아사녀는 무릎을 세워 손으로 턱을 괴고 맥맥히 싹불의 입을 바라본다."잘 있기는 있답니다마는……."싹불은 아사녀의 눈길이 부신 듯이 얼굴을 외우시며 어물어물한다."있기는 잘 있는데…… 혹은 무슨 일이?"아사녀는 눈이 둥그래진다."아주머니 들으시기엔 그리 좋은 소식이 아니라서……."하고 싹불은 또 말끝을 흐리마리해 버린다."좋으나 나쁘나 적실한 소식만 들어도 얼마큼 속이 시원할 것 아녜요. ""바로 며칠 전에 서라벌을 떠나 온 사람이요, 제 귀로 듣고 제 눈으로 보고 왔다니까 소식이야 적실하지요만, 별로 신통치를 않아서……."싹불은 채 말도 다 하기 전부터 장히 언짢은 듯이 눈살을 잔뜩 찌푸려 보인다."대관절 아사달님께 무슨 변고나 생겼대요. 어서 말씀을 좀 하셔요. "하고 아사녀는 날아 나갈 듯이 주저앉는다."허, 바른 대로 말씀을 하면 아주머님께서 상심만 하실 게고…… 어떡하나. 애당초에 말을 끄집어내지 말걸. 방정맞게 입이 가벼워서. "싹불은 매우 난처한 듯이 스스로 개탄하고, 스스로 꾸짖는다.아사녀는 갈수록 초조해졌다. 무슨 소식이기에 저렇게도 말하기가 거북할까. 뜻밖의 불행과 변괴가 겹겹이 닥치는 내 팔자이거니 남편의 신상인들 좋은 일이 있을 리 있으랴. 무소식이 호소식으로, 불길한 소식이라면 차라리 귀를 막고 듣지 않는 것이 나을지 모르되 한번 허두를 듣고서야 뒤끝이 궁금하여 또 견딜 수 없었다."아무리 언짢은 소식이라도 들려 주세요. 이 위에 더 큰 불행과 슬픔이 있다 해도 나는 조금도 겁을 내지 않을 테니까요. "아사녀의 목소리는 벌써 울멍울멍해졌다."차마 아주머니께는 알리기 어려운 소식인데! "하고 싹불은 제 머리를 짚는다."대관절 탑은 어떻게 되었답디까. ""탑이고 뭐이고…… 탑보담 더 큰 일이 생겼답디다. 그래서 탑공사도 벌써 끝이 났을 텐데 입때 미룩미룩하고 있답디다. ""탑보담도 더 큰 일이 무슨 일일까요. 그러면 그렇게 원을 하던 대공도 아직 못 이루고!""대공을 이루기는커녕 까딱하면 귀어허지가 될 모양이랍디다. ""녜?"아사녀는 거의 외마디 소리를 쳤다. 그 차마 하지 못할 이별을 한 것도, 자기가 이 악착한 고생을 하는 것도 오직 대공을 이루기 위함이 아니었던가. 그 탑 쌓는 일조차 허사라면!아사녀는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼었다."사람의 마음이란 정말 알 수가 없는 것입니다. 