"여보 이손, 자 우리 그러면 이렇게 합시다. 오늘 밤에 정혼만 해놓고 성례만은 서서히 하면 어떠하오. 이손 댁에서도 준비랄지 여러 가지 사정이 계실 터이니 성례만은 일 년이고 이태고 기다리라는 대로 기다리지요." "여보 이손, 자 우리 그러면 이렇게 합시다. 오늘 밤에 정혼만 해놓고 성례만은 서서히 하면 어떠하오. 이손 댁에서도 준비랄지 여러 가지 사정이 계실 터이니 성례만은 일 년이고 이태고 기다리라는 대로 기다리지요."하고 금지는 유종을 똑바로 본다. 이 말에야 설마 피해 낼 핑계가 없으리라 하는 듯하였다. 과연 유종은 무어라고 피해야 옳을지 몰라 말이 꽉 막히고 말았다. 거절은 물론 작정한 노릇이로되, 어찌하면 금지의 귀에 거슬리지 않도록 듣기 좋게 보기 좋게 거절을 해버릴까. 그러나 유종은 언변 좋게 이리저리 발라맞출 줄을 몰랐다. 그러나 유종은 언변 좋게 이리저리 발라맞출 줄을 몰랐다.한동안 답답한 침묵이 소흥주 향기가 떠도는 방 안의 공기를 무겁게 눌렀다. 얼마 만에 금지는 참기 어렵다는 듯이 입을 열었다. "이손, 왜 말이 없으시오." "이손, 왜 말이 없으시오.""……" "이손, 왜 말이 없으시오.""……"유종은 난처한 듯이 눈을 떴다 감았다 한다. "이손이 말이 없으신 걸 보면 나 같은 사람과는 연사간이 되기를 꺼리시는 것 아니오." "이손이 말이 없으신 걸 보면 나 같은 사람과는 연사간이 되기를 꺼리시는 것 아니오." 금지는 단도직입으로 한마디를 푹 찌른다. "무슨 그럴 리야……." "무슨 그럴 리야…….""안 그러시다면 왜 꽉 작정을 못 하신단 말씀이오, 워낙 내 자식이 병신스러우니까, 에이." "무슨 그럴 리야…….""안 그러시다면 왜 꽉 작정을 못 하신단 말씀이오, 워낙 내 자식이 병신스러우니까, 에이."금지는 안간힘을 쓰며 불쾌한 빛을 노골적으로 드러내었다. "그게 무슨 말씀이오. 신랑이야……." "그게 무슨 말씀이오. 신랑이야…….""그러면 어디 다른 데로 정혼을 해두셨는지." "그게 무슨 말씀이오. 신랑이야…….""그러면 어디 다른 데로 정혼을 해두셨는지.""다른 데 정혼은커녕 아직 혼인말을 해본 데도 없소. 정혼한 데가 있다면야……." "그게 무슨 말씀이오. 신랑이야…….""그러면 어디 다른 데로 정혼을 해두셨는지.""다른 데 정혼은커녕 아직 혼인말을 해본 데도 없소. 정혼한 데가 있다면야…….""그렇다면 우리끼리 만난 김에 아퀴를 지어 두는 것이 좋지를 않소." "그게 무슨 말씀이오. 신랑이야…….""그러면 어디 다른 데로 정혼을 해두셨는지.""다른 데 정혼은커녕 아직 혼인말을 해본 데도 없소. 정혼한 데가 있다면야…….""그렇다면 우리끼리 만난 김에 아퀴를 지어 두는 것이 좋지를 않소."유종은 마침내 단단한 결심을 하는 수밖에 없었다. 