제자들은 아사녀에게 달려와서 제각기 분개한다. "그놈들이 어디 싸움할 데가 없어서 여기를 와서 치고 받고 하다니 고약한 놈들 같으니." "그놈들이 어디 싸움할 데가 없어서 여기를 와서 치고 받고 하다니 고약한 놈들 같으니.""그놈이 사람이란 말이오. 스승의 상청이 바로 여기 있는데." "그놈들이 어디 싸움할 데가 없어서 여기를 와서 치고 받고 하다니 고약한 놈들 같으니.""그놈이 사람이란 말이오. 스승의 상청이 바로 여기 있는데.""돌아가신 스승의 눈에 채 흙도 들어가기 전에 그 외동따님을 놀려대다니 똥으로 쳐죽여도 시원치 않을 놈들 같으니." "그놈들이 어디 싸움할 데가 없어서 여기를 와서 치고 받고 하다니 고약한 놈들 같으니.""그놈이 사람이란 말이오. 스승의 상청이 바로 여기 있는데.""돌아가신 스승의 눈에 채 흙도 들어가기 전에 그 외동따님을 놀려대다니 똥으로 쳐죽여도 시원치 않을 놈들 같으니."하고 작지는 입에 게거품까지 흘리었다. "그런 놈들은 인제 이 문전엔 발그림자도 얼씬 못 하게 해놓아야." "그런 놈들은 인제 이 문전엔 발그림자도 얼씬 못 하게 해놓아야."싹불이가 이를 득 갈아 붙이었다. "그래 웃보란 놈이 아주머니 젖가슴에 손을 댔다지요." "그래 웃보란 놈이 아주머니 젖가슴에 손을 댔다지요."작지는 흉장이 막힌다는 듯이 숨을 헐레벌떡거리며 물었다. "아녜요. 그런 일은 없어요." "아녜요. 그런 일은 없어요."아사녀는 고개를 빠뜨리며 얼굴을 붉히었다. "아니 그놈이 아주머니를 두리쳐 끼고 입을……." "아니 그놈이 아주머니를 두리쳐 끼고 입을……."아사녀는 귀를 막고 싶었다. 새빨갛던 그의 얼굴은 대번에 파랗게 질리었다. "이 사람이 무슨 말을 이렇게 함부로 하나. 설마 그럴 리야 있겠나." "이 사람이 무슨 말을 이렇게 함부로 하나. 설마 그럴 리야 있겠나.""그럴 리가 다 무엔가. 나는 장달에게 바로 들었는데." "이 사람이 무슨 말을 이렇게 함부로 하나. 설마 그럴 리야 있겠나.""그럴 리가 다 무엔가. 나는 장달에게 바로 들었는데.""아니라네. 나는 웃보에게 들은 말이지만 장달이란 놈이 아주머니를 무릎 위에 올려놓고……." "이 사람이 무슨 말을 이렇게 함부로 하나. 설마 그럴 리야 있겠나.""그럴 리가 다 무엔가. 나는 장달에게 바로 들었는데.""아니라네. 나는 웃보에게 들은 말이지만 장달이란 놈이 아주머니를 무릎 위에 올려놓고……."아사녀는 그 자리에 고꾸라질 듯하는 몸을 가까스로 버티고 있었다. 