내가 보려면 어떡하면 못 보았을라구. 내가 보려면 어떡하면 못 보았을라구."" 내가 보려면 어떡하면 못 보았을라구.""그러니 더 앵하시지. 더 기가 막히시지. "" ""그래 정말 구슬아기가 오기는 왔던. ""그래 정말 구슬아기가 오기는 왔던."" ""그래 정말 구슬아기가 오기는 왔던.""그럼 거짓말로 왔을까. "" ""거짓말인지 참말인지 네 말을 누가 믿누. ""거짓말인지 참말인지 네 말을 누가 믿누."" ""거짓말인지 참말인지 네 말을 누가 믿누.""안 믿거든 고만두어요. 누가 믿으래요. "" ""정말 구슬아기가 왔으면 옷은 무슨 옷을 입었던. ""정말 구슬아기가 왔으면 옷은 무슨 옷을 입었던."" ""정말 구슬아기가 왔으면 옷은 무슨 옷을 입었던.""남의 옷 입은 것까지 어찌 일일이 일러바쳐요. 입을 만치 입었지요. "" ""저것 봐. 무슨 옷을 입은 것도 모르니 봤다는 게 거짓말이지. "" ""그렇기에 고만둬요. 거짓말인 줄로만 알면 그뿐 아녜요. "아옥은 그 실눈이 더욱 샐쭉해지고 두 볼이 뾰루퉁하게 부어오른다. 참말을 거짓말이라고 몰아세우는데 골딱지가 난 까닭이리라.오라비는 그래도 나이가 세 살이나 위인지라 일부러 짓궂은 척을 하고 누이동생의 골을 슬슬 올려 가며 제 듣고 싶은 대꾸를 끌어내려 한다." "아옥은 그 실눈이 더욱 샐쭉해지고 두 볼이 뾰루퉁하게 부어오른다. 참말을 거짓말이라고 몰아세우는데 골딱지가 난 까닭이리라.오라비는 그래도 나이가 세 살이나 위인지라 일부러 짓궂은 척을 하고 누이동생의 골을 슬슬 올려 가며 제 듣고 싶은 대꾸를 끌어내려 한다."그러면 옷은 고만두고 손목에 팔찌는 끼었던. "아옥은 그 실눈이 더욱 샐쭉해지고 두 볼이 뾰루퉁하게 부어오른다. 참말을 거짓말이라고 몰아세우는데 골딱지가 난 까닭이리라.오라비는 그래도 나이가 세 살이나 위인지라 일부러 짓궂은 척을 하고 누이동생의 골을 슬슬 올려 가며 제 듣고 싶은 대꾸를 끌어내려 한다."그러면 옷은 고만두고 손목에 팔찌는 끼었던."" "아옥은 그 실눈이 더욱 샐쭉해지고 두 볼이 뾰루퉁하게 부어오른다. 참말을 거짓말이라고 몰아세우는데 골딱지가 난 까닭이리라.오라비는 그래도 나이가 세 살이나 위인지라 일부러 짓궂은 척을 하고 누이동생의 골을 슬슬 올려 가며 제 듣고 싶은 대꾸를 끌어내려 한다."그러면 옷은 고만두고 손목에 팔찌는 끼었던.""그럼 팔찌를 안 꼈을라구. "아옥은 그 실눈이 더욱 샐쭉해지고 두 볼이 뾰루퉁하게 부어오른다. 참말을 거짓말이라고 몰아세우는데 골딱지가 난 까닭이리라.오라비는 그래도 나이가 세 살이나 위인지라 일부러 짓궂은 척을 하고 누이동생의 골을 슬슬 올려 가며 제 듣고 싶은 대꾸를 끌어내려 한다."그러면 옷은 고만두고 손목에 팔찌는 끼었던.""그럼 팔찌를 안 꼈을라구. 바로 번쩍번쩍하는 황금 팔찌던데. 