오냐 살려 주마. 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허. 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허."경신은 한번 껄껄 웃고 나서 빼어 들었던 칼을 칼집에 꽂았다.칼을 꽂는 것을 보고 다 죽게 된 금성은 조금 피어났으나 너무 놀란 것이 아직 가라앉지를 못하고 새삼스럽게 부들부들 떤다.고두쇠는 아사달을 끌러 주느라고 한창 곱이 끼이었다.경신과 용돌은 금성을 내어버리고 아사달과 고두쇠의 앞으로 왔다." 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허."경신은 한번 껄껄 웃고 나서 빼어 들었던 칼을 칼집에 꽂았다.칼을 꽂는 것을 보고 다 죽게 된 금성은 조금 피어났으나 너무 놀란 것이 아직 가라앉지를 못하고 새삼스럽게 부들부들 떤다.고두쇠는 아사달을 끌러 주느라고 한창 곱이 끼이었다.경신과 용돌은 금성을 내어버리고 아사달과 고두쇠의 앞으로 왔다."이놈 어째 입때도 다 끄르지 못했느냐. 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허."경신은 한번 껄껄 웃고 나서 빼어 들었던 칼을 칼집에 꽂았다.칼을 꽂는 것을 보고 다 죽게 된 금성은 조금 피어났으나 너무 놀란 것이 아직 가라앉지를 못하고 새삼스럽게 부들부들 떤다.고두쇠는 아사달을 끌러 주느라고 한창 곱이 끼이었다.경신과 용돌은 금성을 내어버리고 아사달과 고두쇠의 앞으로 왔다."이놈 어째 입때도 다 끄르지 못했느냐."용돌이가 허전거리는 고두쇠의 손길을 들여다보며 재촉하였다." 너 같은 인생을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐, 허허."경신은 한번 껄껄 웃고 나서 빼어 들었던 칼을 칼집에 꽂았다.칼을 꽂는 것을 보고 다 죽게 된 금성은 조금 피어났으나 너무 놀란 것이 아직 가라앉지를 못하고 새삼스럽게 부들부들 떤다.고두쇠는 아사달을 끌러 주느라고 한창 곱이 끼이었다.경신과 용돌은 금성을 내어버리고 아사달과 고두쇠의 앞으로 왔다."이놈 어째 입때도 다 끄르지 못했느냐."용돌이가 허전거리는 고두쇠의 손길을 들여다보며 재촉하였다."매듭이 너무 단단히 매어져서 얼른 끌러지지를 않사와요. "" ""이놈 무슨 소리냐. ""이놈 무슨 소리냐. 저리 비켜나서 관솔불이나 다려라. 