오늘 밤은 제법 달이 밝았다. 아사녀는 꿈꾸는 듯한 걸음걸이로 휘넓은 못가를 돌고 또 돌며 탑 그림자를 눈여겨 찾아보았지만, 새파란 하늘이 가로눕고 별들이 한들한들 춤추며 지나갈 뿐. 아사녀는 꿈꾸는 듯한 걸음걸이로 휘넓은 못가를 돌고 또 돌며 탑 그림자를 눈여겨 찾아보았지만, 새파란 하늘이 가로눕고 별들이 한들한들 춤추며 지나갈 뿐.지친 듯이 풀밭에 주저앉아 은사실을 출렁거리며 흘러가는 달빛을 바라보고 있노라니,"나는 또 어디를 가셨나 하고 찾았더니, 킁 킁, 또 여길 나왔구려." 아사녀는 꿈꾸는 듯한 걸음걸이로 휘넓은 못가를 돌고 또 돌며 탑 그림자를 눈여겨 찾아보았지만, 새파란 하늘이 가로눕고 별들이 한들한들 춤추며 지나갈 뿐.지친 듯이 풀밭에 주저앉아 은사실을 출렁거리며 흘러가는 달빛을 바라보고 있노라니,"나는 또 어디를 가셨나 하고 찾았더니, 킁 킁, 또 여길 나왔구려."등뒤에서 콩콩이 소리가 났다. 오늘은 또 무슨 볼일이 있다고 다 저녁때나 되어 잔뜩 꾸미고 나가더니 어느결에 돌아온 모양이었다. "킁 킁, 오늘은 달이 꽤 있구려. 젊으신네 같은 이는 심회도 날 만하구려." "킁 킁, 오늘은 달이 꽤 있구려. 젊으신네 같은 이는 심회도 날 만하구려."하고 아사녀 곁에 와서 나란히 앉으며 어깨를 툭 친다. "볼일은 다 잘 보셨어요." "볼일은 다 잘 보셨어요.""잘 보고말고, 참 잘 보았다오, 으흐흐." "볼일은 다 잘 보셨어요.""잘 보고말고, 참 잘 보았다오, 으흐흐."콩콩이는 연방 웃어 보이며 기뻐서 못 견디는 눈치였다. "이번 볼일이 쩍말없이 들어맞기만 하면, 킁 킁, 나한테도 좋지만 젊으신네한테 더 좋은 일이라오, 으흐흐." "이번 볼일이 쩍말없이 들어맞기만 하면, 킁 킁, 나한테도 좋지만 젊으신네한테 더 좋은 일이라오, 으흐흐."아사녀는 그 수수께끼 같은 말이 수상스러웠다. "저한테 좋을 일이 무슨 일일까요." "저한테 좋을 일이 무슨 일일까요.""글쎄 가만 있구려. 이 늙은것한테 만사를 맡기구려, 킁 킁. 내가 젊으신네를 이롭게 했으면 했지 설마 해야 붙이겠소. 그런데 그 그림자는 인제 찾았소." "저한테 좋을 일이 무슨 일일까요.""글쎄 가만 있구려. 이 늙은것한테 만사를 맡기구려, 킁 킁. 내가 젊으신네를 이롭게 했으면 했지 설마 해야 붙이겠소. 그런데 그 그림자는 인제 찾았소.""아녜요, 아직 그 탑이 덜 되었는지 그림자가 보이지 않아요." "저한테 좋을 일이 무슨 일일까요.""글쎄 가만 있구려. 이 늙은것한테 만사를 맡기구려, 킁 킁. 내가 젊으신네를 이롭게 했으면 했지 설마 해야 붙이겠소. 그런데 그 그림자는 인제 찾았소.""아녜요, 아직 그 탑이 덜 되었는지 그림자가 보이지 않아요.""여기서 거기가 어디라고……." "저한테 좋을 일이 무슨 일일까요.""글쎄 가만 있구려. 이 늙은것한테 만사를 맡기구려, 킁 킁. 내가 젊으신네를 이롭게 했으면 했지 설마 해야 붙이겠소. 그런데 그 그림자는 인제 찾았소.""아녜요, 아직 그 탑이 덜 되었는지 그림자가 보이지 않아요.""여기서 거기가 어디라고……."하다가 콩콩이는 아사녀에게 실망을 줄까 보아 슬쩍 말허두를 돌리었다. 