"서라벌 사람이오?" "서라벌 사람이오?" 이번에는 이손 유종이 묻는다. "아닙니다. 부여에서 왔다 합니다." "아닙니다. 부여에서 왔다 합니다.""그러면 부여 사람이오?" "아닙니다. 부여에서 왔다 합니다.""그러면 부여 사람이오?""부여에 유명한 부석(扶石)이란 석수의 수제자라 합니다." "아닙니다. 부여에서 왔다 합니다.""그러면 부여 사람이오?""부여에 유명한 부석(扶石)이란 석수의 수제자라 합니다.""지금도 그 석수가 이 절에 있소." "아닙니다. 부여에서 왔다 합니다.""그러면 부여 사람이오?""부여에 유명한 부석(扶石)이란 석수의 수제자라 합니다.""지금도 그 석수가 이 절에 있소."아상노장은 다보탑 서쪽으로 여남은 간 떨어진 자리에 두 층만 쌓아 놓은 석가탑을 가리킨다. 그 탑에 걸치어 사다리가 놓여 있고 그 옆에는 아직도 집채만큼씩 한 바윗덩이가 여러 개 남아 있고 치우고 쓸기는 하였지만, 그래도 돌조각이 여기저기 떨어진 것이 아직도 공사중인 것을 가리킨다. "이 다보탑은 작년에 끝을 내고 지금은 저 석가탑을 짓는 중입니다." "이 다보탑은 작년에 끝을 내고 지금은 저 석가탑을 짓는 중입니다."일행은 석가탑 앞으로 발길을 옮기었다. 아직 완성도 되지 않았지마는 얼른 보기에 다보탑처럼 혼란한 깎음새와 새김질이 없어 다보탑에 얻은 감흥이 너무 컸던 만큼 여럿은 적이 실망을 하였다. "제아무리 명공이라 할지라도 다보탑에 기진역진한 게로군." "제아무리 명공이라 할지라도 다보탑에 기진역진한 게로군."금시중이 대번에 타박을 한다. 경솔하게 입 밖에는 내지 않았을망정 금시중과 동감인 사람도 적지 않았다. 주만이만 이 말에 맘속으로,'아니오, 아니오. 주만이만 이 말에 맘속으로,'아니오, 아니오.' 하고 외쳤다. 층마다 술밋한 돌병풍이 둘리고 그 병풍 네 귀에 접어 넣은 듯한 돌기둥이 한데 어우러져 탑신을 이루었는데 그 거칠 것 없이 쭉쭉 뻗은 굵은 선이 어디인지 장중하고 웅장한 풍격을 갖추어 비록 다보탑과 같이 잔재미는 적을망정 그 수법이 범상치 않은 것을 일러준다. 