"허허, 저런 말 보았나. 칼이란 언제든지 한 칼이지요. 쌍검을 쓰는 이도 있지마는, 허허." "허허, 저런 말 보았나. 칼이란 언제든지 한 칼이지요. 쌍검을 쓰는 이도 있지마는, 허허."경신은 대수롭지 않다는 듯이 자꾸 웃기만 하였다. 장래 아내가 그만 일에 이토록 흥미를 가지는 것이 귀엽지 않은 것도 아니었다. "칼은 한 칼이라 하시지만, 어떻게 혼자서 여러 사람을……." "칼은 한 칼이라 하시지만, 어떻게 혼자서 여러 사람을…….""그것도 마찬가지입니다. 한 칼로 여러 칼을 막는 것이 아니라 한 칼의 대적은 언제든지 한 칼이지요. 이 한 칼이 저 한 칼을 이기는가 지는가를 겨눌 뿐입니다. 천 칼 만 칼이 들어온들 어디 낱낱이 대적하는 건 아니지요. 그와 마찬가지로 열 사람이나 백 사람이거나 결국 대적은 한 사람뿐이지요. 한 사람을 이기고 또 한 사람을 이기는 것을 곁에서 보면 혼자서 여럿을 이기는 듯이 생각되지요." "칼은 한 칼이라 하시지만, 어떻게 혼자서 여러 사람을…….""그것도 마찬가지입니다. 한 칼로 여러 칼을 막는 것이 아니라 한 칼의 대적은 언제든지 한 칼이지요. 이 한 칼이 저 한 칼을 이기는가 지는가를 겨눌 뿐입니다. 천 칼 만 칼이 들어온들 어디 낱낱이 대적하는 건 아니지요. 그와 마찬가지로 열 사람이나 백 사람이거나 결국 대적은 한 사람뿐이지요. 한 사람을 이기고 또 한 사람을 이기는 것을 곁에서 보면 혼자서 여럿을 이기는 듯이 생각되지요."경신은 검술의 한 가닥을 타이르듯 알리었다. "그러시다면 천만 사람이라도 결국 대적은 한 사람이란 말씀예요." "그러시다면 천만 사람이라도 결국 대적은 한 사람이란 말씀예요."하고 주만은 경신의 검술논란에 잠깐 흥미를 느끼었다. "그렇지요. 언제든지 적은 꼭 하나뿐이지요." "그렇지요. 언제든지 적은 꼭 하나뿐이지요."하고 경신은 또다시 빙그레 웃었다. 장래 아내에게 제 득의의 검술 얘기를 하는 것도 바이 성가시지 않은 모양이었다. 어느덧 달은 지려는지 사면은 컴컴해 온다. 128저 눈썹만한 달마저 아주 지고 나면 이 어스레하게 보이는 길조차 어두워지리라. 