이러나저러나 그 뒤부터는 절문 단속이 엄해지고 드나드는 잡인을 사실하게 되었다. 더구나 아사달을 찾아왔다는 사람을 절금하게 되었다. 그 사흘 되던 날 저녁때쯤 되어 웬 여자 거지 하나가 절문 앞에 나타났다. 110그 여자 거지는 아픈 다리를 질질 끌며 절문 앞까지는 가까스로 왔으나, 다시는 댓 자국도 더 옮길 수 없다는 듯이 대문 기둥을 부여잡고 간신히 몸을 의지하였다. 미친 여자 같기도 하였다. 그렇다면 결곡하게 생긴 그 얼굴 모양과 맑고도 다정스러운 눈매에 어디인지 기품이 있어 보이는 것이 수수께끼였다. 몇 해를 문을 지키어 열인을 많이 한 탓에 웬만한 사람이면 한번 보아, 그 지위와 인금까지 알아맞춘다는 문지기로도 이 여자 거지만은 대중이 나서지 않았다. 문지기는 이윽히 그 여자 거지를 치훑고 내리훑어 보다가,"무슨 일로 이 절을 찾아왔소." 문지기는 이윽히 그 여자 거지를 치훑고 내리훑어 보다가,"무슨 일로 이 절을 찾아왔소."하고 물었다. 웬간만 하면 떨어지게 해라를 붙이고, 호령호령해서 쫓아 버릴 것이로되, 어쩐지 이 여자 거지에게는 함부로 못 할 인품이 있어 보였던 것이다. "여기가 분명 불국사입지요." "여기가 분명 불국사입지요."말 한마디 대답에도 지쳤다는 듯이 기신이 없었으나, 그 목소리는 카랑카랑하면서도 보드라웠다. "그렇소. 여기가 서라벌 제일 대찰 불국사가 분명하오." "그렇소. 여기가 서라벌 제일 대찰 불국사가 분명하오.""네, 여기가 분명 불국사……." "그렇소. 여기가 서라벌 제일 대찰 불국사가 분명하오.""네, 여기가 분명 불국사……."하고 그 여자 거지는 반색을 하며 호 한숨을 내쉬었다. 애를 애를 쓰다가 마침내 목적지에 득달한 안심의 숨길을 내뿜는 것 같다. 그러고 또 한마디,"그러면 옳게 찾아왔구먼." 그러고 또 한마디,"그러면 옳게 찾아왔구먼."하고 스스로 중얼거렸다. 문지기는 더욱 수상해하며,"아주먼네는 어디서 오는 길이오." 문지기는 더욱 수상해하며,"아주먼네는 어디서 오는 길이오.""부여에서 온답니다." 문지기는 더욱 수상해하며,"아주먼네는 어디서 오는 길이오.""부여에서 온답니다.""부여에서! 먼 길을 오셨군. 무슨 소관이 있어 불국사를 찾으시오." 문지기는 더욱 수상해하며,"아주먼네는 어디서 오는 길이오.""부여에서 온답니다.""부여에서! 먼 길을 오셨군. 무슨 소관이 있어 불국사를 찾으시오."그 여자 거지는 고개를 숙여 무엇을 생각하는 듯 잠깐 망설이다가,"이 절에 부여에서 온 석수가 있습지요. 아사달이라고." 문지기는 더욱 수상해하며,"아주먼네는 어디서 오는 길이오.""부여에서 온답니다.""부여에서! 먼 길을 오셨군. 무슨 소관이 있어 불국사를 찾으시오."그 여자 거지는 고개를 숙여 무엇을 생각하는 듯 잠깐 망설이다가,"이 절에 부여에서 온 석수가 있습지요. 아사달이라고."그 여자 거지는 아사달이란 이름을 입길에 올리는 순간 살짝 얼굴을 붉히었다. 