그 말을 남긴 채 털이는 제 아가씨의 명령도 기다릴 것 없다는 듯이 휘적휘적 제 갈 데로 가버리고 주만은 하는 수 없이 탑 위로 올라갔다. 마주앉은 두 사람은 얼굴만 이따금씩 바라볼 따름이요, 피차에 아무런 말이 없었다. 침침한 광선 가운데도 아사달의 모양이 너무도 수척한 것이 눈에 뜨이었다. 눈썹이 유난히 검어 보이는 것은 눈두덩이 꺼진 탓이리라. 가뜩이나 깊숙한 눈자위가 더욱 기어들어갔는데 그 다정스럽던 눈매도 어쩐지 날카로워진 듯하였다. 본래도 여윈 뺨이지만 더욱 쭉 빨리어 광대뼈가 내밀고 관자놀이도 누가 살을 우벼간 듯하다. 전번 혼절을 하고 앓아 누웠을 적보담도 더 살이 내린 것 같았다. '아아, 내가 그를 너무 괴롭게 하였구나. '아아, 내가 그를 너무 괴롭게 하였구나.'주만은 속으로 부르짖고 그의 앞에 그대로 엎드려 사과라도 하고 싶었다. 저만 골머리를 바수어 내는 듯한 무서운 고민으로 몸둘 곳을 모르는 줄 알았더니 그이도 저만 못하지 않게 뼈와 살을 저며 내었구나. 주만은 억색하여 더욱 굳게 말문이 막히었다. 그렇듯 괴로워하는 그이에게 다시 무슨 말을 할 것이랴. "구슬아기님, 많이 파리하셨습니다그려." "구슬아기님, 많이 파리하셨습니다그려."마침내 아사달이 그 무거운 입을 열었다. 그 음성은 어쩐지 처량한 가락을 띠었다. "저야 괜찮습니다마는 아사달님 신관은 정말 말 못 되게 되었습니다." "저야 괜찮습니다마는 아사달님 신관은 정말 말 못 되게 되었습니다."두 사람의 말은 또다시 끊어졌다. 그린 듯이 마주앉아서 애연한 눈초리로 한동안 피차에 여윈 자죽을 어루만지고만 있었다. "저렇게 수척하신 것은 너무 공사를 서두시는 탓이 아녜요. 병환이 쾌히 소복도 되시기 전에 또 지치시면……." "저렇게 수척하신 것은 너무 공사를 서두시는 탓이 아녜요. 병환이 쾌히 소복도 되시기 전에 또 지치시면……."이번에는 주만이가 침묵을 깨뜨렸다. "서둘지 않고 어떡합니까. 한시가 급합니다." "서둘지 않고 어떡합니까. 한시가 급합니다."'저도 한시가 급해요. "서둘지 않고 어떡합니까. 한시가 급합니다."'저도 한시가 급해요.'주만은 입 밖에까지는 내지 않았으나 속으로 맞방망이를 쳤다. 