주만은 짚었던 손을 떼고 얼굴을 붉히었다. 의당히 물을 말은 물을 말이건만 자기의 주책없고 지나치게 부니는 것을 책망이나 하는 것 같았다. 자기는 이손 유종의 딸 주만이라는 것과, 전번 파일 거둥에 불국사에 왔다가 왕께서 부르시어 먼빛으로나마 아사달을 보았다는 것과, 어젯밤에 탑 구경을 올라갔다가 아사달이 까무러친 것을 보았다는 것을 띄엄띄엄 일러주었다. 병인은 말 구절구절마다 고개를 끄덕일 뿐이요, 제 말은 한마디도 티를 넣지 않았다. 아는 사실인 모양이었다. 그리고 주만이 제 자신도 이상한 것은 정작 파일날 밤에 같이 다보탑을 돌았다는 얘기를 빼놓은 것이었다. 그 말을 마저 할까말까 망설이는 판에 털이가 문을 빠끔히 열고,"아가씨, 아가씨." 그 말을 마저 할까말까 망설이는 판에 털이가 문을 빠끔히 열고,"아가씨, 아가씨."하고 가만히 불렀다. 그러면 털이는 방에서 나와 가지고 여태까지 문 앞을 지키고 서 있었던 것이리라. 주만은 쫓아 일어나 나왔다. "아가씨, 저기 차돌이가 뭐 자실 것 가지고 오는데 여럿이 따라 들옵니다." "아가씨, 저기 차돌이가 뭐 자실 것 가지고 오는데 여럿이 따라 들옵니다."41"병인의 먹음먹이는 뭐를 가져가던." "아가씨, 저기 차돌이가 뭐 자실 것 가지고 오는데 여럿이 따라 들옵니다."41"병인의 먹음먹이는 뭐를 가져가던."주만은 털이를 데리고 자기네의 처소로 돌아오며 물었다. "" ""자세히 좀 보아 둘 걸 그랬지. "" ""얼른 보기에 고사리나물, 두부지짐 나부랭이 같더군요. "" ""그래 국물 같은 것도 없더란 말이냐. ""그래 국물 같은 것도 없더란 말이냐."" ""그래 국물 같은 것도 없더란 말이냐.""글녓시오. 뚜껑 덮은 것이 주발 하나일 적엔 아마 밥 한 그릇만 동그랗게 놓인 것 같더군요. "" ""병인이 밥을 먹을 수 있을까. "주만은 눈썹을 찡긴다." "주만은 눈썹을 찡긴다."바로 엊저녁에 혼절까지 한 어른이 밥 자시기가 어렵겠습지요. 더구나 그 모래알같이 보실보실한 밥을. "" ""그래 죽이나 미음 같은 것을 좀 쑤어 드렸으면 어떻단 말이냐. ""그래 죽이나 미음 같은 것을 좀 쑤어 드렸으면 어떻단 말이냐."주만은 중들의 몰인정한 것을 분개한다." ""그래 죽이나 미음 같은 것을 좀 쑤어 드렸으면 어떻단 말이냐."주만은 중들의 몰인정한 것을 분개한다."어쩔 수 있겠습니까. 