"털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며," "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……. "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만." "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……. "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다." "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다."혹시나 아사달님 신변에 또 무슨 일이 생겨서……. "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다."혹시나 아사달님 신변에 또 무슨 일이 생겨서……."" "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다."혹시나 아사달님 신변에 또 무슨 일이 생겨서…….""글녓시오, 쇤네가 한번 차돌이더러 별당을 찾으려거든 이러저러한 골목으로 들어와 뒷길로 통한 중문을 넌지시 뚜드려 보라고는 일러 주었습지요만. "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다."혹시나 아사달님 신변에 또 무슨 일이 생겨서…….""글녓시오, 쇤네가 한번 차돌이더러 별당을 찾으려거든 이러저러한 골목으로 들어와 뒷길로 통한 중문을 넌지시 뚜드려 보라고는 일러 주었습지요만."" "털이와 허튼소리를 주고받으나마, 찢어질 듯이 긴장한 주만의 신경은 그윽한 소리라도 귓결에 울려 왔던 것이다.털이도 귀를 기울이며,"글녓시오, 그 문을 뚜드릴 사람은 아무도 없는데……."하고 의아해한다.별당문이란 바로 뒷길로 통한 것이므로 한 달에 몇 번씩 쓰레기를 쳐낼 적에나 쓰는 문이요, 별로 사람이 통행하는 문은 아니었다. 이마적해서는 주만이가 집안 사람 몰래 불국사 출입에 가끔 쓰기는 하였지만."그 문으로 찾아올 사람은 없는데 혹시나……."주만의 가슴은 두근거렸다."혹시나 아사달님 신변에 또 무슨 일이 생겨서…….""글녓시오, 쇤네가 한번 차돌이더러 별당을 찾으려거든 이러저러한 골목으로 들어와 뒷길로 통한 중문을 넌지시 뚜드려 보라고는 일러 주었습지요만.""그럼 차돌인지도 모르겠구나. 