"그까짓 군이야 백 명과 척이 진들 무슨 상관이 있겠습니까마는, 늙으신 이손과 구슬아기님을 무슨 못된 꾀로 또 모함을 할는지." "그까짓 군이야 백 명과 척이 진들 무슨 상관이 있겠습니까마는, 늙으신 이손과 구슬아기님을 무슨 못된 꾀로 또 모함을 할는지.""그는 그러하거니와 서방님, 제 청을 들어주실는지……." "그까짓 군이야 백 명과 척이 진들 무슨 상관이 있겠습니까마는, 늙으신 이손과 구슬아기님을 무슨 못된 꾀로 또 모함을 할는지.""그는 그러하거니와 서방님, 제 청을 들어주실는지……."하고 주만은 어둠 속에도 경신의 얼굴을 눈으로 더듬었다. 129경신은 덤덤히 무엇을 이윽히 생각하다가,"그러면 기예 파혼을 해달란 말씀입니다그려." 129경신은 덤덤히 무엇을 이윽히 생각하다가,"그러면 기예 파혼을 해달란 말씀입니다그려."하고 다시 한번 다지었다. 그 말소리는 어딘지 구슬픈 가락을 띠었다. 걸걸한 장부의 심장에도 손아귀에 들었던 보옥을 놓치는 듯한 애틋하고 아까운 정이 없지 않은 탓이리라. "서방님이 초행을 오셨다가 창피를 보시느니……." "서방님이 초행을 오셨다가 창피를 보시느니……."주만도 목이 메이었다. 이렇듯 의젓하고 훤칠한 약혼한 이를 만나자마자 갈리는 것이 슬펐다. 은인은 될 값에 척진 일이 없는 그이에게 괴로움을 주는 것이 서러웠다. "사정이 정 그러하시다면……." "사정이 정 그러하시다면……."경신의 목소리는 침통하였다. "우리가 부부는 될 수 없는 노릇. 그것만은 나도 단념을 하겠습니다." "우리가 부부는 될 수 없는 노릇. 그것만은 나도 단념을 하겠습니다.""그러면 파혼을 해주신단 말씀인지." "우리가 부부는 될 수 없는 노릇. 그것만은 나도 단념을 하겠습니다.""그러면 파혼을 해주신단 말씀인지.""파혼이야 그렇게 급할 것 있겠습니까." "우리가 부부는 될 수 없는 노릇. 그것만은 나도 단념을 하겠습니다.""그러면 파혼을 해주신단 말씀인지.""파혼이야 그렇게 급할 것 있겠습니까.""날짜는 부둥부둥 닥쳐오는데 파혼을 하신다면 하루바삐 하시는 것이……." "우리가 부부는 될 수 없는 노릇. 그것만은 나도 단념을 하겠습니다.""그러면 파혼을 해주신단 말씀인지.""파혼이야 그렇게 급할 것 있겠습니까.""날짜는 부둥부둥 닥쳐오는데 파혼을 하신다면 하루바삐 하시는 것이……."주만은 빠득빠득 조르는 듯한 것이 미안스러워서 말끝을 흐리마리하였다. 