석가탑이 이룩될 때까지 몸담아 있을 데를 얻은 것이 어떻게 다행한지 몰랐다. 그 노파는 서라벌에 유명한 뚜쟁이 '콩콩'이었다. 124차돌이가 다녀간 이튿날 저녁때, 털이는 안에 갔다가 또 종종걸음을 치고 들어오며,"아가씨, 아가씨!" 124차돌이가 다녀간 이튿날 저녁때, 털이는 안에 갔다가 또 종종걸음을 치고 들어오며,"아가씨, 아가씨!"하고 물에 빠진 사람 같은 소리를 내었다. "왜 또 방정을 떠느냐. 차돌이가 또 왔단 말이냐." "왜 또 방정을 떠느냐. 차돌이가 또 왔단 말이냐."여러 번 털이의 경풍에 속은 주만은 시들하여 놀라지도 않았다. "오늘은 참 정말 큰 손님이 드셨다납시오. 온 집안이 벅쩍 괴고 야단법석인뎁시오." "오늘은 참 정말 큰 손님이 드셨다납시오. 온 집안이 벅쩍 괴고 야단법석인뎁시오."털이의 눈은 더욱 호동그래진다. "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나.""오늘 오신 손님이 바로 경신 서방님이라납시오." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나.""오늘 오신 손님이 바로 경신 서방님이라납시오.""너보다 먼저 나는 짐작을 하고 있었단다." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나.""오늘 오신 손님이 바로 경신 서방님이라납시오.""너보다 먼저 나는 짐작을 하고 있었단다.""어규, 아가씨는 참 이인이시어. 미리 다 알고 계시니." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나.""오늘 오신 손님이 바로 경신 서방님이라납시오.""너보다 먼저 나는 짐작을 하고 있었단다.""어규, 아가씨는 참 이인이시어. 미리 다 알고 계시니.""벌써부터 오신다 오신다 소문이 난 터이고, 또 저번 밤에 불국사에 나타나셨으니 으레 집에 들르실 것 아니냐." "또 무슨 허풍이냐. 늘 드는 손님인데 번번이 놀랄 거야 뭐 있단 말이냐.""아닙시오, 이번 손님은 아가씨께 큰 계관이 계실 손님이라납시오.""내게 계관 있는 손님. 그 애는 별소리를 다 하는구나.""오늘 오신 손님이 바로 경신 서방님이라납시오.""너보다 먼저 나는 짐작을 하고 있었단다.""어규, 아가씨는 참 이인이시어. 미리 다 알고 계시니.""벌써부터 오신다 오신다 소문이 난 터이고, 또 저번 밤에 불국사에 나타나셨으니 으레 집에 들르실 것 아니냐."주만은 겉으로 태연하나마 두 뺨이 불같이 붉어지는 것을 보면 속으로는 흥분에 떠는 탓이리라. 