"금량상은 아버지보다 더욱 분개하며 그 범수염을 거스리고 노발대발하였다던가.평소에 그렇게 대범하던 아버지가 이 이야기를 어머니에게 뇌고 뇌시며 덩실덩실 춤이라도 출 듯이 기뻐하였다.아버지 떠나던 날 주만은," "금량상은 아버지보다 더욱 분개하며 그 범수염을 거스리고 노발대발하였다던가.평소에 그렇게 대범하던 아버지가 이 이야기를 어머니에게 뇌고 뇌시며 덩실덩실 춤이라도 출 듯이 기뻐하였다.아버지 떠나던 날 주만은,"제발 경신님께 다른 어진 배필이 있어지이다. 달리 정혼한 데가 있어지이다. "하고 검님께와 부처님께 축원을 올리고 또 올렸건만, 이렇게 쉽사리 정혼이 되고 말 줄이야." "하고 검님께와 부처님께 축원을 올리고 또 올렸건만, 이렇게 쉽사리 정혼이 되고 말 줄이야."이 애 아가, 구슬아가, 인제 너는 천하영웅의 짝을 만나게 되었으니 그 아니 기쁘냐. "하고 검님께와 부처님께 축원을 올리고 또 올렸건만, 이렇게 쉽사리 정혼이 되고 말 줄이야."이 애 아가, 구슬아가, 인제 너는 천하영웅의 짝을 만나게 되었으니 그 아니 기쁘냐."하고 아버지는 싱글벙글 웃으며 제 머리를 쓰다듬어 주었다.이렇듯이 기뻐하는 부모의 뜻을 받들지 못할 것을 생각하매 주만은 뜨거운 눈물이 비 오듯 하였다." 저는 싫어요. 저는 시집가기 싫어요. "속절없는 노릇인 줄 번연히 알지마는 앙탈을 하고 몸부림을 쳤다." "속절없는 노릇인 줄 번연히 알지마는 앙탈을 하고 몸부림을 쳤다."이런 철부지를 어떻게 남의 가문에 보내오. "아버지는 웃고," "아버지는 웃고,"이 애 울음이 무슨 울음이냐. "아버지는 웃고,"이 애 울음이 무슨 울음이냐. 이런 경사에 불길하게. "어머니는 꾸중을 하였다." "어머니는 꾸중을 하였다."다 큰 애가 엉엉 울다니 하인들 볼썽사납다. 어서 그쳐라, 그쳐. 어서 그쳐라, 그쳐."그래도 주만은 한번 터진 울음을 좀처럼 그칠 수 없었다. 멈추려 하면 멈추려 할수록 울음 소리는 더욱 커지었다.어버이들은 그 울음을 온전히 다른 뜻으로 푼 모양이었다." 어서 그쳐라, 그쳐."그래도 주만은 한번 터진 울음을 좀처럼 그칠 수 없었다. 멈추려 하면 멈추려 할수록 울음 소리는 더욱 커지었다.어버이들은 그 울음을 온전히 다른 뜻으로 푼 모양이었다."아무리 네가 우리 슬하를 떠나기 싫어한들 쓸데가 있느냐. 어서 그쳐라, 그쳐."그래도 주만은 한번 터진 울음을 좀처럼 그칠 수 없었다. 멈추려 하면 멈추려 할수록 울음 소리는 더욱 커지었다.어버이들은 그 울음을 온전히 다른 뜻으로 푼 모양이었다."아무리 네가 우리 슬하를 떠나기 싫어한들 쓸데가 있느냐. 딸자식으로 태어난 다음에야 아무리 앙탈을 한들 남의 가문에 안 가고 배길 수 있느냐. 어서 그쳐라, 그쳐."그래도 주만은 한번 터진 울음을 좀처럼 그칠 수 없었다. 멈추려 하면 멈추려 할수록 울음 소리는 더욱 커지었다.어버이들은 그 울음을 온전히 다른 뜻으로 푼 모양이었다."아무리 네가 우리 슬하를 떠나기 싫어한들 쓸데가 있느냐. 딸자식으로 태어난 다음에야 아무리 앙탈을 한들 남의 가문에 안 가고 배길 수 있느냐. 남편을 잘 섬기고 잘 돕는 것이 여자의 타고난 천직이거든. 