"주만의 방문조차 끊어진다면 그는 한시바삐 일을 서둘러야 한다. 사랑하는 아내의 곁으로 돌아가야 한다." "주만의 방문조차 끊어진다면 그는 한시바삐 일을 서둘러야 한다. 사랑하는 아내의 곁으로 돌아가야 한다."곧 부여로 돌아를 가셔요. "주만의 가슴엔 무엇이 뜨끔하게 맞치는 듯하였다." "주만의 가슴엔 무엇이 뜨끔하게 맞치는 듯하였다."그렇게 쉽사리 일이 끝이 날까요. "" ""이젠 삼층도 대모한 것은 거진 끝이 났으니 잔손질만 하면 고만입니다. 일만 착실히 하고 보면 오래지 않아 손을 떼게 될 것 같습니다. "' "'그도 간다. "'그도 간다. 그도 갈 날이 얼마 남지를 않았구나. "'그도 간다. 그도 갈 날이 얼마 남지를 않았구나. 그런데 나는, 나는……. "'그도 간다. 그도 갈 날이 얼마 남지를 않았구나. 그런데 나는, 나는…….'주만은 속으로 외우쳤다. "'그도 간다. 그도 갈 날이 얼마 남지를 않았구나. 그런데 나는, 나는…….'주만은 속으로 외우쳤다.60"공사만 끝나면 곧 서라벌을 떠나실 작정이군요." "'그도 간다. 그도 갈 날이 얼마 남지를 않았구나. 그런데 나는, 나는…….'주만은 속으로 외우쳤다.60"공사만 끝나면 곧 서라벌을 떠나실 작정이군요."주만은 아까 아사달의 말이 마음에 키이는 듯 또다시 물었다. "여러분의 후의와 신세진 것을 생각하면 얼마를 더 있어도 정이 남습니다마는 공사가 끝난 다음에야 한시바삐 그리던 고장으로 돌아가야지요." "여러분의 후의와 신세진 것을 생각하면 얼마를 더 있어도 정이 남습니다마는 공사가 끝난 다음에야 한시바삐 그리던 고장으로 돌아가야지요."아사달은 솔직하게 제 진정을 털어 내었다. 대공을 이룬 다음에야 하루인들 서라벌에 머뭇거릴 필요가 어디 있느냐. 대공을 이룬 다음에야 하루인들 서라벌에 머뭇거릴 필요가 어디 있느냐.그러나 주만에게는 그 솔직한 대답이 너무도 몰풍스럽고 매정스러웠다. 그는 내가 있는 이 서라벌이 그렇게 지긋지긋한가. 뒤도 돌아보지 않고 선선히 발길을 돌릴 수 있는가. "부여가 서라벌보담 그렇게 좋아요." "부여가 서라벌보담 그렇게 좋아요."주만의 이 말 한마디에는 만 가지 한과 원이 품겼으리라. 