""그 애는 또 그런 소리를 하는구나. 내일이라도 아버지께서 아시기만 하면!"하고 사초부인은 차마 말끝을 맺지 못한다."어머니, 어머니, 무서운 운명이 저를 기다리고 있는 줄 저도 모르지 않아요. 그렇지만 닥쳐오는 운명을 어떻게 피할 수가 있겠습니까? 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까…….""이틀만 참아 달라는 것은 또 무슨 뜻이냐.""이틀 지난 뒤에 아버지께 이 사연을 알려 드리시지 못하실까. ""어젯밤에도 그렇게 역정을 내시고 너를 찾으셨는데 오늘 날 새기가 무섭게 곧 너를 찾으실걸. 어떻게 아니 알리고 배길 수 있느냐.""그래도 어머니, 이틀만 미뤄 주시지 못할까요. ""그 이틀 동안에 어떻게 할 작정이냐."주만은 한동안 망설이다가,"오늘이고 내일 안으로 저희들은 서라벌을 떠나게 되어요. 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면…….""안 된다, 안 된다, 너희가 어디로 달아난다 해도 곧 잡혀 올 것 아니냐."사초부인은 무서운 듯이 몸을 부들부들 떨었다."탑 공사가 어젯밤에야 끝이 났답니다. 그러면 오늘이나 내일은 발정을 할 수 있겠습니다. 이틀만 참아 주시면 저희 둘의 목숨은 살아날 것 아닙니까. ""정 네 뜻을 굽힐 수 없다면!"사초부인은 다시금 눈물을 떨구었다.147아사녀가 그림자못에 몸을 던진 그 이튿날 식전꼭두에 독이 새파랗게 오른 콩콩이가 불국사로 들이닥치었다.다짜고짜로 문안에 들어서자 그 말썽꾼이 문지기와 마주치게 되었다."웬 여인이관대 첫새벽에 남의 절 안엘 뛰어든단 말이오. 요사스럽게. 그 부정한 몸으로."하며 문지기는 콩콩이의 앞을 막아선다."뭣이 어쩌고 어째, 킁 킁. 요사스럽다, 이건 누구한테 하는 말버르장머리여!"콩콩이는 잔뜩 화가 났던 판이라 대번에 분통이 터지고 말았다. 그의 입에서는 게거품이 괴어 흘렀다."부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 한 진갑 다 지낸 늙은 내다, 킁 킁. 젊은 년 뽄으로 서방을 끼고 자다가 왔단 말이냐. 부정하기는 뭣이 부정하단 말이냐. 다 나만큼 깨끗이나 하래라. "콩콩이가 마구 집어세우는 바람에 문지기는 하도 어이가 없었다."허 별꼴을 다 보는군. 식전 대뜸에 이건 무슨 봉변인고. 원 어젯밤에 꿈자리가 사나웁더니만.""봉변이란 또 무슨 같잖은 소리냐. 육두문자도 쓰는 데가 다 다르다. 제 어미뻘이나 되는 늙은이에게 말마디나 들은 것을 봉변이라 하는 줄 아느냐, 킁 킁. 네 신수 불길한 걸 어찌 내 탓을 한단 말이냐. 심청이 그렇게 못 되었으니 꿈자린들 안 사납겠느냐."하고 콩콩이는 뺨이라도 칠 듯이 들이덤비었다."허, 이건 원 눈에 보이는 게 없나. 누구더러 떨어지게 해라야."문지기는 눈을 굴리며 콩콩이를 흘겨보았다."아무리 낫살이나 먹었다면 벌써 눈이 어두운 줄 아느냐. 네 꼴을 볼작시면 안장코, 메기 주둥아리에 얼굴은 설뜬 메줏덩이 같구나, 킁 킁. 이래도 내 눈에 보이는 게 없느냐. 해라는 너 따위 땡땡이중에게 하지 누구더러 하란 말이냐."콩콩이가 기가 나서 대어드는 바람에 문지기는 한풀이 꺾이어 혼자말같이 중얼거렸다."원 늙은것을 손을 댈 수도 없고……."그 말이 떨어지기 전에 콩콩이는 와락 문지기에게 달려들어 몸부림을 치고 소리소리 질렀다."어디 이놈 사람 좀 쳐봐라, 킁 킁. 어서 쳐라, 어서 쳐."하고 콩콩이는 앞가슴을 헤치고 우글쭈글 주름잡힌 살을 내어놓았다."자 쳐라, 쳐. 왜 치지를 못해."온 절 안이 떠나가도록 고래고래 고함을 치는 서슬에 문지기는 아주 기가 눌려 버렸다."원 이런 질색은 난생 처음이로군. 대관절 무슨 일로 오셨소.""진작 그렇게 말을 할 것이지. "그래도 콩콩이는 분이 덜 풀린 듯이 한동안 씨근씨근 가쁜 숨을 쉬고 있다가,"이 절에 부여에서 온 석수장이가 있다지. 뭐 이름은 아사달이라던가. ""있기는 있지만 그 사람은 왜 또 찾으시오. "하고 나서 혼자말처럼 중얼거렸다."원 아사달에게는 찾아오는 사람도 많의. 며칠 전에는 웬 젊은 계집이 찾아와서 성화를 바치더니만.""응, 며칠 전에는 젊은 계집이 찾아왔더라……."적이 성이 풀어지려던 콩콩이는 또다시 눈에 쌍심지가 섰다."오, 옳지! 그러면 그 애를 죽게 한 것도 네놈의 소위로구나. 여기서 그림자못이 어디라고 석가탑인가 뭔가 탑 그림자가 비친다고 멀쩡한 거짓말을 해서 그 방정맞은 년을 속인 것도 네놈의 한 짓이구나. 이 생사람을 잡아먹은 놈아. ""아니 그러면 그 젊은 여자는 죽었단 말씀이오. "문지기도 눈이 호동그래졌다."네놈이, 없는 그림자를 있다고 해서 깜방같이 속아 가지고 못물만 들여다보다가 필경 매쳐서 빠져 죽고 말았단다. 