"주만은 마치 적장에게 경의를 표하듯 마상에서 보일 둥 말 둥 허리를 굽히고," "주만은 마치 적장에게 경의를 표하듯 마상에서 보일 둥 말 둥 허리를 굽히고,"한림학사님, 이 밤중에 어찌한 출입이시던가요. "금성의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 묻는다.금성은 주만의 시선이 마치 햇발처럼 눈이 부시었던지 눈을 몇 번 껌벅껌벅하고는 무슨 말인지 입 안에서 웅얼웅얼 대꾸를 한다." "금성의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 묻는다.금성은 주만의 시선이 마치 햇발처럼 눈이 부시었던지 눈을 몇 번 껌벅껌벅하고는 무슨 말인지 입 안에서 웅얼웅얼 대꾸를 한다."그 어른이 뭐라고 하시느냐. "금성의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 묻는다.금성은 주만의 시선이 마치 햇발처럼 눈이 부시었던지 눈을 몇 번 껌벅껌벅하고는 무슨 말인지 입 안에서 웅얼웅얼 대꾸를 한다."그 어른이 뭐라고 하시느냐. 네가 대신 일러라. "주만은 고두쇠를 보고 묻는다. 그런 병신성스러운 위인하고는 말도 주고받기 싫다는 듯이.고두쇠도 제 벙거지 위를 긁적긁적하며," "주만은 고두쇠를 보고 묻는다. 그런 병신성스러운 위인하고는 말도 주고받기 싫다는 듯이.고두쇠도 제 벙거지 위를 긁적긁적하며,"소인의 귀에도 잘 들리지 않사와요. "하고 무참해한다." "하고 무참해한다."응, 너도 잘 못 알아듣겠느냐. "하고 무참해한다."응, 너도 잘 못 알아듣겠느냐. 그러면 고만두어라마는 이후엘랑 서방님을 모시고 다니거든 대문이 어디고 담장이 어디라는 것을 똑똑히 가르쳐 드려라. "주만은 침이라도 튀 배앝는 듯 한마디 말을 남기고 곧 말머리를 돌리었다. 말이 몇 자국 굽을 떼어놓을 때 등뒤에서," "주만은 침이라도 튀 배앝는 듯 한마디 말을 남기고 곧 말머리를 돌리었다. 말이 몇 자국 굽을 떼어놓을 때 등뒤에서,"구슬아기, 구슬아기님. "주만은 침이라도 튀 배앝는 듯 한마디 말을 남기고 곧 말머리를 돌리었다. 말이 몇 자국 굽을 떼어놓을 때 등뒤에서,"구슬아기, 구슬아기님."하고 턱 갈라진 목소리가 들린다." "주만은 침이라도 튀 배앝는 듯 한마디 말을 남기고 곧 말머리를 돌리었다. 말이 몇 자국 굽을 떼어놓을 때 등뒤에서,"구슬아기, 구슬아기님."하고 턱 갈라진 목소리가 들린다."한림학사님, 무슨 말씀이시오. 