"" ""서방님 말씀이 옳습니다. 나같이 미련한 생각에도 오래지 않아 나라에 무슨 변이 날 듯 날 듯싶으단 말씀이오. "" ""그거야 미리 어떻게 정해 놓을 수야 있나. 그때 당해 보아 어떡하든지. 있는 힘과 정성과 재주를 다할 뿐이지. "" ""그래도 미리미리 준비를 해두셔야 될 것 아닙니까. "" ""그러기에 말일세. ""그러기에 말일세. 자네도 미리 준비를 해야 된단 말일세. ""그러기에 말일세. 자네도 미리 준비를 해야 된단 말일세. 취모멱자로 중들의 해자만 뜯지 말고 슬근슬근 승군(僧軍)도 만들어 놓아야 될 것 아닌가. "" ""몇은 안 되지만 젊은 중들을 더러는 모아 봅니다마는 아까 말씀과 같이 뜻대로 안 되고 화증만 더럭더럭 나서……. ""몇은 안 되지만 젊은 중들을 더러는 모아 봅니다마는 아까 말씀과 같이 뜻대로 안 되고 화증만 더럭더럭 나서……."" ""몇은 안 되지만 젊은 중들을 더러는 모아 봅니다마는 아까 말씀과 같이 뜻대로 안 되고 화증만 더럭더럭 나서…….""일한다는 사람이 화증을 내어 쓴단 말인가. 첫째 기단해서는 못쓰는 거란 말일세. 첫째 기단해서는 못쓰는 거란 말일세."오래간만에 만난 두 동지의 담화는 어느 때까지 어느 때까지 그칠 줄을 몰랐다.93경신은 피로한 듯이 팔을 베고 누워서 한동안 무슨 생각에 잦아졌다가 다시 말허두를 돌리었다." 첫째 기단해서는 못쓰는 거란 말일세."오래간만에 만난 두 동지의 담화는 어느 때까지 어느 때까지 그칠 줄을 몰랐다.93경신은 피로한 듯이 팔을 베고 누워서 한동안 무슨 생각에 잦아졌다가 다시 말허두를 돌리었다."그래 이 몇 해 동안에 이 절에서 생긴 가장 큰 일이 무슨 일인가. "" ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다." ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데……. ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데……."" ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데…….""중들끼리 옥신각신이 생긴다든지 하다못해 불전을 새로 이룩한다든지……. ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데…….""중들끼리 옥신각신이 생긴다든지 하다못해 불전을 새로 이룩한다든지……."" ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데…….""중들끼리 옥신각신이 생긴다든지 하다못해 불전을 새로 이룩한다든지…….""가끔 저희들끼리 찢고 뜯고 하다가 우리네 같으면 막상 목이 오고 갈 무렵쯤 되어 흐지부지해 버리기가 일쑤니 큰 싸움이 날래야 날 수가 없고……. ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데…….""중들끼리 옥신각신이 생긴다든지 하다못해 불전을 새로 이룩한다든지…….""가끔 저희들끼리 찢고 뜯고 하다가 우리네 같으면 막상 목이 오고 갈 무렵쯤 되어 흐지부지해 버리기가 일쑤니 큰 싸움이 날래야 날 수가 없고……."" ""가장 큰 일?"용돌은 눈을 멀뚱멀뚱하며 얼른 생각이 나지가 않는 모양이었다."뭐 이렇다할 만한 큰 일이 없는 듯한데…….""중들끼리 옥신각신이 생긴다든지 하다못해 불전을 새로 이룩한다든지…….""가끔 저희들끼리 찢고 뜯고 하다가 우리네 같으면 막상 목이 오고 갈 무렵쯤 되어 흐지부지해 버리기가 일쑤니 큰 싸움이 날래야 날 수가 없고…….""그러면 소위 당학파들이 한퇴지(韓退之)의 본을 떠서 불도를 비방한다고 울근불근한 일도 없단 말인가. 