"얘, 놀아, 어서 술 좀 내오너라." "얘, 놀아, 어서 술 좀 내오너라.""그래도 또 술이야." "얘, 놀아, 어서 술 좀 내오너라.""그래도 또 술이야."하고 누가 킥킥 웃는다. 코벌룸이가 유난스럽게 넓은 콧구멍을 더 벌룸벌룸하며,"암, 화해주가 있어야지. 그렇지 않겠나." 코벌룸이가 유난스럽게 넓은 콧구멍을 더 벌룸벌룸하며,"암, 화해주가 있어야지. 그렇지 않겠나."하고 금성을 바라본다. 금성은 고주가 되어 그 야단통에도 제자리에서 일어나지도 못하고 "아서, 아서" 금성은 고주가 되어 그 야단통에도 제자리에서 일어나지도 못하고 "아서, 아서" 하며 손만 내저어 말리었고 싸움이 가라앉자 눈을 딱 감고 흔들흔들 부라질을 하고 있다가 코벌룸이 말에 개개 풀린 눈을 간신히 뜨고서,"놀이란 년 어디 갔느냐. 어서 술을 내어오너라, 술 술." 금성은 고주가 되어 그 야단통에도 제자리에서 일어나지도 못하고 "아서, 아서" 하며 손만 내저어 말리었고 싸움이 가라앉자 눈을 딱 감고 흔들흔들 부라질을 하고 있다가 코벌룸이 말에 개개 풀린 눈을 간신히 뜨고서,"놀이란 년 어디 갔느냐. 어서 술을 내어오너라, 술 술."하고 소리를 질렀다. 텁석부리가 칼을 쑥 뽑아 드는 바람에 겁을 집어먹고 방 한구석에 붙어 섰던 놀이는 싸움이 하도 싱겁게 끝난 것이 속으로 우스웠다. "술을 더 잡숫고 또 싸움들이나 하면 어떡해요. 그 칼들을 빼 드시는 게 어떻게 무서운지, 호호." "술을 더 잡숫고 또 싸움들이나 하면 어떡해요. 그 칼들을 빼 드시는 게 어떻게 무서운지, 호호.""잔말 말고 어서 들어갔다 와." "술을 더 잡숫고 또 싸움들이나 하면 어떡해요. 그 칼들을 빼 드시는 게 어떻게 무서운지, 호호.""잔말 말고 어서 들어갔다 와."금성은 소리를 질렀다. 놀이는 안에 들어갔다가 나와서,"술이 없어요, 소흥주가 다 동이 났대요." 놀이는 안에 들어갔다가 나와서,"술이 없어요, 소흥주가 다 동이 났대요."좌중은 서로 돌아보고 입맛을 다시며 흥이 깨어지는 듯하였다. 