"그건 여불없네. 여불없대도 그 사람이 자꾸 뇌네그려." "그건 여불없네. 여불없대도 그 사람이 자꾸 뇌네그려."필경 싹불은 짜증까지 내었다. "그러나저러나 아사녀의 병구완을 어떻게 한단 말인고. 자네 부인도 올 수 없고, 내 왈패는 더더군다나 말할 나위도 못 되고 다른 아주먼네를 구해 두재도 소문날 게 무섭고…… 어, 실없이 큰일인걸." "그러나저러나 아사녀의 병구완을 어떻게 한단 말인고. 자네 부인도 올 수 없고, 내 왈패는 더더군다나 말할 나위도 못 되고 다른 아주먼네를 구해 두재도 소문날 게 무섭고…… 어, 실없이 큰일인걸."팽개는 이맛살을 찌푸리었다. "설마 내일쯤은 일어나겠지." "설마 내일쯤은 일어나겠지."싹불은 종시 아사녀의 병을 대수롭게 여기지 않았다. 85싹불의 지레짐작과는 정반대로 그 밤을 지내고 보니 아사녀의 병은 더욱 더친 듯하였다. 팽개와 싹불이가 들어가도 인사상으로나마 몸을 일으키려는 시늉조차 못 하게 되었다. 그나 그뿐인가. 팽개의 얼굴까지 못 알아보는 것 같았다. "아주머니, 아주머니, 팽갭니다, 팽갭니다." "아주머니, 아주머니, 팽갭니다, 팽갭니다."하고 아무리 부르짖어도 아사녀는 흡뜬 눈으로 잔뜩 허공을 노리며 새빨간 입술을 달삭달삭 종잡을 수 없는 헛소리를 종알거리었다. 말낱은 분명히 들을 수 없으나마 여러 번 듣고 보매 이따금씩 '아사달'이란 소리만은 그럴싸하게 짐작해 들을 수 있었다. 그러나 아사달을 그리워하는 소리인지 원망해하는 소리인지 분간은 할 수가 없었다. "이것 큰일났네. 그럼 어떡하나. 자네와 나와 약도 달이고 미음도 끓여 보세나." "이것 큰일났네. 그럼 어떡하나. 자네와 나와 약도 달이고 미음도 끓여 보세나."팽개는 싹불을 재촉하였다. "별수 있겠나. 우리가 팔자에 없는 부엌데기 노릇을 하는 수밖에." "별수 있겠나. 우리가 팔자에 없는 부엌데기 노릇을 하는 수밖에."약을 달여다 주어도 물론 아사녀는 먹으려 들지 않았다. "별수 있겠나. 우리가 팔자에 없는 부엌데기 노릇을 하는 수밖에."약을 달여다 주어도 물론 아사녀는 먹으려 들지 않았다.하는 수 없이 팽개가 숟가락으로 퍼넣어도 병자는 입을 다물고 삼키려 하지 않았다. "별수 있겠나. 우리가 팔자에 없는 부엌데기 노릇을 하는 수밖에."약을 달여다 주어도 물론 아사녀는 먹으려 들지 않았다.하는 수 없이 팽개가 숟가락으로 퍼넣어도 병자는 입을 다물고 삼키려 하지 않았다. 가까스로 서너 숟갈 퍼넣으면 반나마 흘리고 말았다. 