"그것도 못 하신다면…… 그러면 대체 그 탑이 언제나 끝이 날까요." "그것도 못 하신다면…… 그러면 대체 그 탑이 언제나 끝이 날까요.""언제 끝날지 누가 안단 말이오." "그것도 못 하신다면…… 그러면 대체 그 탑이 언제나 끝이 날까요.""언제 끝날지 누가 안단 말이오."하고 문지기는 또 내어밀다가 오래 실랑이를 하는 것도 귀찮아서 혼자말같이 중얼거렸다. "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니." "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯. "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?" "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?""그야 그렇지만……." "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?""그야 그렇지만…….""그러면 날마다라도 오지요." "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?""그야 그렇지만…….""그러면 날마다라도 오지요.""안 되오, 안 돼." "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?""그야 그렇지만…….""그러면 날마다라도 오지요.""안 되오, 안 돼."문지기는 펄펄 뛰었다. 이런 성가신 손님이 매일 와서야 배길 노릇인가. "오늘만 해도 처음 왔기에 망정이지, 두 번만 왔더래도 벌써 십 리 밖으로 끌어내치는 거란 말이야. 여자의 더러운 몸이란 멀리 비치기만 해도 부정을 타는 거요. 그 탑이 꼭 다 된 것을 보고 오란 말이오." "오늘만 해도 처음 왔기에 망정이지, 두 번만 왔더래도 벌써 십 리 밖으로 끌어내치는 거란 말이야. 여자의 더러운 몸이란 멀리 비치기만 해도 부정을 타는 거요. 그 탑이 꼭 다 된 것을 보고 오란 말이오."아사녀도 악이 아니 날 수 없었다. 