참 큰일인걸입시오. "" ""왜 너는 몇 번 심부름을 와봤다며. ""왜 너는 몇 번 심부름을 와봤다며. 그래 어디 보아 둔 데가 없단 말이냐. ""왜 너는 몇 번 심부름을 와봤다며. 그래 어디 보아 둔 데가 없단 말이냐."" ""왜 너는 몇 번 심부름을 와봤다며. 그래 어디 보아 둔 데가 없단 말이냐.""소인이 왜 도둑놈인갑시오. 그런 허술한 데를 보아 두겝시오, 허허. 그런 허술한 데를 보아 두겝시오, 허허."" 그런 허술한 데를 보아 두겝시오, 허허.""얘 웃을 때냐. 그런 허술한 데를 보아 두겝시오, 허허.""얘 웃을 때냐. 무슨 수로 어떻게 하든지 들어는 가봐야지. "금성은 화를 버럭 낸다." 진작 소인에게 그런 분부라도 하셨더면 미리 보아나 두든지, 이 댁 하인들 하고 연통이나 해놓았습지요. "" ""이제 와서 그 따위 소리를 하면 무슨 소용이 있단 말이냐. ""이제 와서 그 따위 소리를 하면 무슨 소용이 있단 말이냐."고두쇠는 무엇을 생각하는 듯이 그 사나운 눈방울을 이리저리 굴리고 있더니 고개를 번쩍 들며," ""이제 와서 그 따위 소리를 하면 무슨 소용이 있단 말이냐."고두쇠는 무엇을 생각하는 듯이 그 사나운 눈방울을 이리저리 굴리고 있더니 고개를 번쩍 들며,"좋은 수가 있습니다. 서방님이 소인의 어깨 위에 올라서시면 어떨깝시오. 말하자면 무동을 서시란 말씀입니다. 그러면 담 위에야 올라가실 수 있겠습지요. "" 그래 무슨 짓이라도 해보자. "금성은 술이 잔뜩 취한 판이라 체모를 돌아다볼 나위도 없고 앞뒤를 헤아릴 힘도 없었다. 무슨 창피를 어떻게 당하더라도 불 같은 욕심에 들어갈 생각뿐이다.주종은 다시 뒤꼍으로 돌아 등성이 발채에 담이 조금 낮은 데를 찾아내었다." "금성은 술이 잔뜩 취한 판이라 체모를 돌아다볼 나위도 없고 앞뒤를 헤아릴 힘도 없었다. 무슨 창피를 어떻게 당하더라도 불 같은 욕심에 들어갈 생각뿐이다.주종은 다시 뒤꼍으로 돌아 등성이 발채에 담이 조금 낮은 데를 찾아내었다."자 올라타십시오. "하고 고두쇠는 어깨를 떡 버티고 주저앉는다. 금성은 허전허전하는 발을 올려놓았다." "하고 고두쇠는 어깨를 떡 버티고 주저앉는다. 금성은 허전허전하는 발을 올려놓았다."자 소인의 어깨를 단단히 디딥시오. 