주만은 펄렁거리는 옷자락을 여미지도 않고 이제란 이제야말로 이속에 쌓이고 쌓인 충정을 쏟아 놓기 시작하였다. "네, 아사달님, 나를 꼭 데리고 가셔야 됩니다. 나를 버리고 가신다 해도 나는 아사달님을 찾아갈 터입니다. 하늘이 두 쪽이 나더라도 찾아가고야 말 것입니다." "네, 아사달님, 나를 꼭 데리고 가셔야 됩니다. 나를 버리고 가신다 해도 나는 아사달님을 찾아갈 터입니다. 하늘이 두 쪽이 나더라도 찾아가고야 말 것입니다."아사달은 이 정열의 회오리바람에 한동안 정신을 차릴 수가 없었다. "구슬아기님, 구슬아기님, 구슬아기님이 부여로 가시다니 말이 됩니까. 이 좋은 서울을 버리시고……." "구슬아기님, 구슬아기님, 구슬아기님이 부여로 가시다니 말이 됩니까. 이 좋은 서울을 버리시고…….""난 서울도 싫어요. 아사달님이 안 계시는 서울은 무덤 속같이 쓸쓸해요." "구슬아기님, 구슬아기님, 구슬아기님이 부여로 가시다니 말이 됩니까. 이 좋은 서울을 버리시고…….""난 서울도 싫어요. 아사달님이 안 계시는 서울은 무덤 속같이 쓸쓸해요.""부모님도 버리시고……." "구슬아기님, 구슬아기님, 구슬아기님이 부여로 가시다니 말이 됩니까. 이 좋은 서울을 버리시고…….""난 서울도 싫어요. 아사달님이 안 계시는 서울은 무덤 속같이 쓸쓸해요.""부모님도 버리시고…….""부모님 곁을 떠나는 것이야 슬프지만 다른 데 시집을 가는 것보담 낫지 않아요." "구슬아기님, 구슬아기님, 구슬아기님이 부여로 가시다니 말이 됩니까. 이 좋은 서울을 버리시고…….""난 서울도 싫어요. 아사달님이 안 계시는 서울은 무덤 속같이 쓸쓸해요.""부모님도 버리시고…….""부모님 곁을 떠나는 것이야 슬프지만 다른 데 시집을 가는 것보담 낫지 않아요."아사달은 휘술레를 돌리이는 것처럼 머리가 핑핑 내어둘리었다. 