귀밑 언저리가 갑자기 불그레하게 환해지는 것은 달빛이 거기만 비치는 탓만도 아니리라. 털이는 염치없게도 주만의 얼굴을 말끄러미 들여다보며,"아가씨도 그런 시침을 뗍시오. 좋거든 그냥 좋다구 그리십시오, 히히." 털이는 염치없게도 주만의 얼굴을 말끄러미 들여다보며,"아가씨도 그런 시침을 뗍시오. 좋거든 그냥 좋다구 그리십시오, 히히."털이는 정작 제가 좋은 듯이 겅정겅정 뛴다. "원 그 애는!" "원 그 애는!"하고 주만도 입을 다물려 해도 그 가장자리가 자꾸만 풀리었다. 그들의 발길은 어느덧 다보탑 가까이 왔다. "얘, 인제는 제발 좀 떠들지 말아 다오." "얘, 인제는 제발 좀 떠들지 말아 다오."주만은 진정으로 털이를 타이르고, 고름을 다시 매고 옷깃을 여미었다. 그는 거룩한 자리에 들어서는 것처럼 기쁨에 헤벌어진 마음이 도사려짐을 느끼었다. "탑돌기에 애간장을 태우던 데를 다 왔는걸입시오." "탑돌기에 애간장을 태우던 데를 다 왔는걸입시오." 그래도 털이는 까불기를 그치지 않았다. 36주만과 털이는 다보탑을 한 바퀴 휘 돌아보았다. 눈이 어리는 아름다운 그 모양이 전보다 한결 더 정다웠다. 숨길이 돌고 맥이 뛰는 생물인 양 주만을 반기어 맞는 것 같다. 그 연연한 입술을 열어 그리고 그리던 회포를 하소연하는 듯하다. 그 부드러운 가슴을 헤치고 아늑하게 안아 주는 듯하다. 이 탑의 둘레를 돌고 또 돈 지가 단 며칠이 안 되건만 주만에게는 해포가 넘는 것 같았다. 햇수조차 따질 수 없는 까마득한 옛날인 것도 같았다. 그날 밤보담 더 밝고 더 둥근 달이 역시 그날 밤 모양으로 탑의 몸에 서리었다. 주만은 서성서성하며 차마 발길을 못 돌리고 있노라니 털이는 옆에서 재재거리기를 말지 않는다. "왜 오늘 밤에도 탑돌기를 또 하시렵시오. 왜 또 여기 이러고만 계십니까. 어유, 쇤네는 생각만 해도 진절머리가 나는뎁시오. 정말 쇤네는 그날 밤에 죽을 고를 치른걸입시오. 몇 바퀴를 돌았는지 어디 헤일 수도 없지. 그러니 이년의 발목쟁이가 성할 겁니까. 그때 시큰거리기 시작한 게 입때 낫지를 안했답니다." "왜 오늘 밤에도 탑돌기를 또 하시렵시오. 왜 또 여기 이러고만 계십니까. 어유, 쇤네는 생각만 해도 진절머리가 나는뎁시오. 정말 쇤네는 그날 밤에 죽을 고를 치른걸입시오. 몇 바퀴를 돌았는지 어디 헤일 수도 없지. 그러니 이년의 발목쟁이가 성할 겁니까. 그때 시큰거리기 시작한 게 입때 낫지를 안했답니다."하고 털이는 절름절름 절어 보인다. 