어둑어둑 저물어 가는 황혼을 뚫고 붉은 놀은 환하게 서쪽 하늘에 뻗쳤다. 이 으늑한 빛깔 가운데 그 처녀의 모양은 더욱 뚜렷하게 더욱 선연하게 오늘 밤의 달 모양으로 떠오른 듯하였다. 이 으늑한 빛깔 가운데 그 처녀의 모양은 더욱 뚜렷하게 더욱 선연하게 오늘 밤의 달 모양으로 떠오른 듯하였다.한 걸음 걷다가 돌아보고 두 걸음 걷다가 돌쳐섰다. 저도 제 태도가 너무 괴란쩍은 것을 깨닫기는 깨달았으나 몇 걸음을 걷지를 않아서 고개는 누가 뒤로 잡아당기는 듯이 돌려지고 또 돌려지고 하였다. 좀이 쏠아서 견딜 수 없는 것을 억지로 참고 이번에는 제법 여러 걸음 걸어가다가 다시 돌쳐서서 돌아보았다. 그러나 그때는 벌써 늦었다. 그 처녀는 어느결엔지 좌정하고 달 뜨는 편을 향하여 돌아앉아 버렸기 때문에 백절치듯 하는 사람 틈바구니 사이로 그 옆모양이 어른어른 보일 뿐이었다. 이윽고 놀도 가뭇없이 스러져 버리고 온 하늘이 텅 빈 듯이 제 임자가 나타나기를 기다리는 것 같더니 마침내 동녘 하늘이 밝아 오며 보름달이 그 둥근 모양을 나타내었다. 사람들은 와 하고 일어섰다. "어째 달빛이 저렇게 허여스름할까." "어째 달빛이 저렇게 허여스름할까." 어떤 입빠른 친구가 먼저 말을 끄집어낸다. "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!" "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오." "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오.""꼭 그런 것도 아니지요. 어떤 때는 아주 새빨갛기도 하니까." "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오.""꼭 그런 것도 아니지요. 어떤 때는 아주 새빨갛기도 하니까.""붉으면 가물이 심하다고 하지만 흰 것이야 그렇게 염려할 것 없소. 조금만 더 기다려 봅시다. 흰 대로 그냥 있지를 않을 테니." "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오.""꼭 그런 것도 아니지요. 어떤 때는 아주 새빨갛기도 하니까.""붉으면 가물이 심하다고 하지만 흰 것이야 그렇게 염려할 것 없소. 조금만 더 기다려 봅시다. 흰 대로 그냥 있지를 않을 테니.""둥글기는 참 둥글군. 어느 한 모 이지러진 데 없이. 둥글면 풍년이 든다지요." "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오.""꼭 그런 것도 아니지요. 어떤 때는 아주 새빨갛기도 하니까.""붉으면 가물이 심하다고 하지만 흰 것이야 그렇게 염려할 것 없소. 조금만 더 기다려 봅시다. 흰 대로 그냥 있지를 않을 테니.""둥글기는 참 둥글군. 어느 한 모 이지러진 데 없이. 둥글면 풍년이 든다지요.""보름달 안 둥그런 것 보았습디까." "대보름달이 희면 큰물이 진다는데!""쉬 달님이 들으시오. 처음 뜰 때야 으레 허여스름한 법이오.""꼭 그런 것도 아니지요. 어떤 때는 아주 새빨갛기도 하니까.""붉으면 가물이 심하다고 하지만 흰 것이야 그렇게 염려할 것 없소. 조금만 더 기다려 봅시다. 흰 대로 그냥 있지를 않을 테니.""둥글기는 참 둥글군. 어느 한 모 이지러진 데 없이. 둥글면 풍년이 든다지요.""보름달 안 둥그런 것 보았습디까."제각기 아는 척을 하고 떠들썩하는 가운데 금성은 틈을 비집고 슬근슬근 그 처녀 가까이 몸을 빼쳐 들어갔다. 