그 혼사가 올곧게 된다면야……. 그 혼사가 올곧게 된다면야……."금지의 입술에는 찬웃음이 흘렀다." 그 혼사가 올곧게 된다면야……."금지의 입술에는 찬웃음이 흘렀다."날짜까지 다 정해 놓은 혼사가 올곧게 안 된다는 것은 또 어떻게 하시는 말인지. "유종은 나이가 젊었으면 허리에 찬 보도를 빼어 들 뻔하였다. 이런 놈을 한 칼에 두 동강이를 내지 못하고 또 누구를 벨 것이냐." "유종은 나이가 젊었으면 허리에 찬 보도를 빼어 들 뻔하였다. 이런 놈을 한 칼에 두 동강이를 내지 못하고 또 누구를 벨 것이냐."그러하시겠지. 정해 놓은 혼인이야 안 될 리가 왜 있겠소. 정해 놓은 혼인이야 안 될 리가 왜 있겠소. 대관절 영애의 허락이나 맡으셨소. 정해 놓은 혼인이야 안 될 리가 왜 있겠소. 대관절 영애의 허락이나 맡으셨소."금지의 말은 갈수록 버르장머리가 없었다." 정해 놓은 혼인이야 안 될 리가 왜 있겠소. 대관절 영애의 허락이나 맡으셨소."금지의 말은 갈수록 버르장머리가 없었다."허락을 맡다니 어찌 하는 소리요. "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다." "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다."그러면 이손은 아무것도 모르시는구려. "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다."그러면 이손은 아무것도 모르시는구려. 온 세상이 다 아는 불국사 사단도 모르는구려. "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다."그러면 이손은 아무것도 모르시는구려. 온 세상이 다 아는 불국사 사단도 모르는구려."" "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다."그러면 이손은 아무것도 모르시는구려. 온 세상이 다 아는 불국사 사단도 모르는구려.""불국사 사단?"유종은 무슨 소리인지 몰라듣고 채쳐 물었다." "유종의 화는 더 참으려야 참을 수가 없었다."그러면 이손은 아무것도 모르시는구려. 온 세상이 다 아는 불국사 사단도 모르는구려.""불국사 사단?"유종은 무슨 소리인지 몰라듣고 채쳐 물었다."여보 이손, 우리나라 법에 행실 잃은 계집애 처치를 어떻게 하는지 이손도 아시겠지. "" ""불에 태워 죽이는 거야 누가 모른단 말이오. 