"암 좋다뿐이냐." "암 좋다뿐이냐."하고 여럿은 침을 삼키었다. 이때 열어 놓은 영창 앞에 고두쇠가 나타나서 굽실 하고 숨이 턱에 닿는 소리로,"서, 서방님 소, 소인 다녀왔습니다." 이때 열어 놓은 영창 앞에 고두쇠가 나타나서 굽실 하고 숨이 턱에 닿는 소리로,"서, 서방님 소, 소인 다녀왔습니다."102금성은 정신이 번쩍 나는 것처럼 곧 창 밖을 향해 돌아앉으며,"오, 고두쇠냐. 그래 어떻게 되었느냐." 이때 열어 놓은 영창 앞에 고두쇠가 나타나서 굽실 하고 숨이 턱에 닿는 소리로,"서, 서방님 소, 소인 다녀왔습니다."102금성은 정신이 번쩍 나는 것처럼 곧 창 밖을 향해 돌아앉으며,"오, 고두쇠냐. 그래 어떻게 되었느냐."입에 침이 없이 물었다. "가만 좀 곕시오. 소인이 숨을 좀 돌려야겠습니다. 후후." "가만 좀 곕시오. 소인이 숨을 좀 돌려야겠습니다. 후후."연해 가쁜 숨길을 내어쉰다. 방 안의 눈과 귀도 모조리 고두쇠의 입으로 몰리었다. "그래 어떻게 되었단 말이냐. 갑갑하구나. 어서 말을 못 해." "그래 어떻게 되었단 말이냐. 갑갑하구나. 어서 말을 못 해."금성은 연상 재촉을 하였다. "후, 후, 서 서방님 황송합니다만 소인에게 술 한 사발만 내립시오. 첫째 목부터 좀 추겨야……." "후, 후, 서 서방님 황송합니다만 소인에게 술 한 사발만 내립시오. 첫째 목부터 좀 추겨야…….""그래, 그래, 술부터 한잔 먹어야 하고말고." "후, 후, 서 서방님 황송합니다만 소인에게 술 한 사발만 내립시오. 첫째 목부터 좀 추겨야…….""그래, 그래, 술부터 한잔 먹어야 하고말고."텁석부리가 고두쇠의 말을 가로채며 눈으로 술을 찾다가 술 가지러 가던 놀이가 고두쇠의 말을 듣느라고 그대로 오도카니 서 있는 걸 보자,"원, 그 술 내오기 참 어렵고나, 쩟쩟." "후, 후, 서 서방님 황송합니다만 소인에게 술 한 사발만 내립시오. 첫째 목부터 좀 추겨야…….""그래, 그래, 술부터 한잔 먹어야 하고말고."텁석부리가 고두쇠의 말을 가로채며 눈으로 술을 찾다가 술 가지러 가던 놀이가 고두쇠의 말을 듣느라고 그대로 오도카니 서 있는 걸 보자,"원, 그 술 내오기 참 어렵고나, 쩟쩟."하고 혀를 찼다. 