이손 댁에서 난 일을 이손이 모르니 등하불명이 아니고 무엇이란 말이오. "" ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고. ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다." ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다."이손도 잘 생각하였소. ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다."이손도 잘 생각하였소. 어서 댁에나 가서 물어 보구려, 허허. ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다."이손도 잘 생각하였소. 어서 댁에나 가서 물어 보구려, 허허."금지는 싸늘하게 웃으며 제 수레로 가려다가 다시 돌아서서," ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다."이손도 잘 생각하였소. 어서 댁에나 가서 물어 보구려, 허허."금지는 싸늘하게 웃으며 제 수레로 가려다가 다시 돌아서서,"참 이손, 사윗감은 썩 잘 고르셨더군. ""내 집에서 생긴 일? 그건 또 무슨 괴이한 말인고."하고 유종은 소매를 떨치고 수레에 오르고 말았다. 만일 금지의 말을 더 듣고 있다가는 한길가에서 무슨 거조가 날지 자기도 알 수 없었던 것이다. 하마하마 칼집으로 손이 가는 것을 그는 이를 악물고 참았던 것이다."이손도 잘 생각하였소. 어서 댁에나 가서 물어 보구려, 허허."금지는 싸늘하게 웃으며 제 수레로 가려다가 다시 돌아서서,"참 이손, 사윗감은 썩 잘 고르셨더군. 무뢰배들과 몰려다니며 아닌밤중에 문문한 절간이나 엄습해서 토식이나 하고 제 장래 계집의 서방을 알뜰살뜰히 두둔을 하니. 