저와 마주앉아 단 몇 시각이라도 일손을 쉬게 되는 것이 아깝고 원통하였다. "어서 일을 하세요. 나 있다고 일 않으실 게 무어예요." "어서 일을 하세요. 나 있다고 일 않으실 게 무어예요."그는 아사달을 재촉하고 정말 제자나 된 듯이 마치도 집어 주고 이어차이어차 용을 쓰며 겨누도 들만져 주었다. 쪼아 낸 자국을 수건으로 툭툭 털어서 정질하기에 편하도록 만들기도 하였다. 어느덧 유월이 지나고 칠월이 되었다. 공사는 거진거진 끝이 나 갔다. 보통 사람의 눈으로 보아서는 거의 손을 떼게 되었다. "인제 거의 다 되지 않았어요. 인제 부여로 훨훨 갈 날도 얼마 남지를 않았군요." "인제 거의 다 되지 않았어요. 인제 부여로 훨훨 갈 날도 얼마 남지를 않았군요."하고 주만이가 오래간만에 방그레 웃으며 아사달을 쳐다보았다. "웬걸요, 아직도 멀었습니다. 지금도 잔손질을 하려면 한이 없습니다마는!" "웬걸요, 아직도 멀었습니다. 지금도 잔손질을 하려면 한이 없습니다마는!""그러면 팔월 한가위로도 끝을 못 내시게 될까요." "웬걸요, 아직도 멀었습니다. 지금도 잔손질을 하려면 한이 없습니다마는!""그러면 팔월 한가위로도 끝을 못 내시게 될까요."주만의 얼굴엔 대번에 웃음빛이 사라지고 심각한 고민으로 가득 찼다. "글쎄올시다. 한 달만 더 애를 쓰면 손을 떼게 될지." "글쎄올시다. 한 달만 더 애를 쓰면 손을 떼게 될지.""세상없어도 한가위 안으로는 끝을 내주세요. 그때 끝이 나야만 팔월 스무날 안으로는 서라벌을 떠나게 될 터이니까요." "글쎄올시다. 한 달만 더 애를 쓰면 손을 떼게 될지.""세상없어도 한가위 안으로는 끝을 내주세요. 그때 끝이 나야만 팔월 스무날 안으로는 서라벌을 떠나게 될 터이니까요."주만은 팔월 스무날이야말로 모든 것이 파탄이 되는 제 혼인날이라고는 차마 아사달에게 알리지 못하였다. "글쎄올시다. 한 달만 더 애를 쓰면 손을 떼게 될지.""세상없어도 한가위 안으로는 끝을 내주세요. 그때 끝이 나야만 팔월 스무날 안으로는 서라벌을 떠나게 될 터이니까요."주만은 팔월 스무날이야말로 모든 것이 파탄이 되는 제 혼인날이라고는 차마 아사달에게 알리지 못하였다. 만일 그런 말을 했다가 그가 일부러 공사를 질질 끌고 어엿한 자리로 시집을 가라고 권하는 날이면 정말 큰일이 아닌가. 