"" ""약은 먹지 않아도 일은 되어 가는 낌새가 보이데. "팽개는 뻥긋뻥긋 벌어지려는 입 가장자리를 억지로 여민다." "팽개는 뻥긋뻥긋 벌어지려는 입 가장자리를 억지로 여민다."응 그래, 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고, 아무리 철석 같은 아사녀도 별수가 없네그려. "" ""이 사람 자네가 왜 그렇게 열고가 나서 야단인가. "" ""초록은 동색이고 가재는 게 편이거든. 자네 좋은 일에 낸들 안 좋겠나. "" ""인제 생글생글 웃어까지 보이데……. ""인제 생글생글 웃어까지 보이데……."싹불은 팽개의 말을 가로채었다." ""인제 생글생글 웃어까지 보이데……."싹불은 팽개의 말을 가로채었다."뭐 아사녀가 웃어 보여? 그 빼물기만 하던 간나이가 웃어까지 보인다면야 일은 다된 일이게. "" ""웃기만 한 줄 아나. 옷깃을 싹 여미고 살짝 얼굴까지 붉혀 보였다네. 옷깃을 싹 여미고 살짝 얼굴까지 붉혀 보였다네."" 흥, 바로 새색시가 새신랑을 보고 수접을 떠는 격일세그려. 흥, 바로 새색시가 새신랑을 보고 수접을 떠는 격일세그려."" 흥, 바로 새색시가 새신랑을 보고 수접을 떠는 격일세그려.""여보게 말 말게. 겪어 보았네. 그 아기자기한 재미란 하늘을 주어도 바꾸지 않을 텔세. 그 아기자기한 재미란 하늘을 주어도 바꾸지 않을 텔세."" 그 아기자기한 재미란 하늘을 주어도 바꾸지 않을 텔세.""흥, 자네는 인제 죽어도 여한이 없겠네. "" ""아사달이란 놈이 일 년 템이나 그 재미를 마음놓고 본 것을 생각하니 치가 떨리데, 치가 떨리어. "하고 팽개는 아사달이가 바로 앞에나 있는 듯이 허공을 노려보며 이를 득 갈아붙이었다." "하고 팽개는 아사달이가 바로 앞에나 있는 듯이 허공을 노려보며 이를 득 갈아붙이었다."앗게, 아서. 그 계집만 빼앗으면 고만이지 지난 일까지 이를 갈 거야 무엇 있나. "팽개는 그 건성으로 도는 눈방울을 더욱 굴리며 펄펄 뛴다." "팽개는 그 건성으로 도는 눈방울을 더욱 굴리며 펄펄 뛴다."그놈이, 그놈이, 그 아사달이란 놈이 내게서 아사녀를 빼앗아갔지. 내가 왜 남의 계집을 빼앗는단 말인가. 