"제아무리 명공이라 할지라도 다보탑에 기진역진한 게로군."금시중이 대번에 타박을 한다. 경솔하게 입 밖에는 내지 않았을망정 금시중과 동감인 사람도 적지 않았다. 주만이만 이 말에 맘속으로,'아니오, 아니오.' 하고 외쳤다. 층마다 술밋한 돌병풍이 둘리고 그 병풍 네 귀에 접어 넣은 듯한 돌기둥이 한데 어우러져 탑신을 이루었는데 그 거칠 것 없이 쭉쭉 뻗은 굵은 선이 어디인지 장중하고 웅장한 풍격을 갖추어 비록 다보탑과 같이 잔재미는 적을망정 그 수법이 범상치 않은 것을 일러준다. "아니올시다. 공은 이 탑이 더 든다 합니다. 탑 한 층마다 온전히 돌 한 덩이를 가지고 지어 낸다 합니다. 그러니 공사가 거창하기로는 오히려 다보탑보담 여러 갑절이라 합니다."아상노장이 타이르듯 금시중의 말을 반박하였다. 주만은 제가 바로 알아본 것이 무엇보다도 기뻤다. 그리고 속으로,'한 층이 돌 하나로 되었다면 다보탑보담 공이 더 들고말고.'혼자 뇌었다. "딴은 공사가 거창은 하겠군. 그 우람스러운 품으로는 그럴 성도 싶소. 그러면 다보탑을 능라와 주옥으로 꾸밀 대로 꾸민 성장미인에 견줄진대 이 탑은 훤훤장부의 기상이 있다 할까, 허허."금시중도 아까 제 말이 너무 경솔했던 것을 뉘우치고, 그 득의의 한문 문자를 휘몰아 쓰며 얼른 둘러맞춰 버리고 그 노리캥한 얼굴에 어울리지 않는 웃음살을 편다. "그 석수가 지금도 있다면 잠깐 불러올 수 없을까."하시고 왕은 아상노장을 보신다. 왕의 이 말씀에 여럿의 귀는 번쩍 뜨이었다. 저마다 그 석수를 한번 보고 싶었던 것이다. 이렇듯이 뛰어난 재주를 지닌 그 석수장이는 과연 어떠한 사람일까. 여럿의 눈은 호기심에 번쩍였다. 그 중에도 주만의 눈이 더욱 빛났다. "어려웁지 않습니다."하고 들어가는 아상노장의 걸음이 느린 것이 원망스러웠다. 9얼마 만에 아상노장을 따라 젊은 석수는 나타났다. 꾸미지 않은 옷매무새며 오래 손질을 않은 탓으로 까치집같이 헝클어졌으되 윤나는 검은 머리며 두루미처럼 멀쑥하게 여윈 몸피를 얼른 보는 순간 주만의 가슴은 웬일인지 찡 하고 울린다. 그는 이런 자리는 난생 처음이라 어찌할 줄을 모르고 먼발치에서 머뭇거릴 제 왕은 가까이 오라는 분부를 내리셨다. 그는 몇 걸음 더 다가들어 와서 어색하게 허리를 굽히는데 그 고개는 땅에 닿을 듯이 숙였다. "얼굴을 들어라." 젊은 석수는 한참 망설이다가 분부대로 머리를 들었다. 번듯한 이맛전, 쭉 일어선 콧대, 열에 뜬 것 같은 붉은 입술, 더구나 가을 호수를 생각게 하는 맑고 깊숙한 눈자위, 제아무리 천하명공이라 하더라도 한낱 시골뜨기 석수장이로 이렇게 청수한 풍채와 씩씩한 품위가 있을 줄은 몰랐다. 젊은이 축의 곁눈질하는 눈초리에는 흠모의 빛이 역력히 움직였다. 주만은 그의 얼굴과 풍골에 다보탑의 공교롭고 아름다운 점과 석가탑의 굵고 빼어난 맛이 쩍말없이 어우러진 듯하였다. "어쩌면 재주도 그렇게 좋고, 인물도 저렇게 잘났을깝시오."멍하니 석수를 바라보던 털이는 주만의 소매를 잡아당기며 재재거린다. 주만은 그런 소리는 귀에도 들어오지 않는다는 듯이 아무 대꾸가 없다. "아가씨, 구슬아가씨, 저 연연한 입술을 봅시요. 마치 연지를 찍은 듯……."주만은 듣기 싫다는 듯이 그 가느나마 숱 많은 눈썹을 찡그린다. 털이는 제 아가씨의 눈치도 볼 새 없이 제 눈은 그 석수의 얼굴에서 떼지도 않으면서 노상 종알거린다. "아이그, 가엾어라. 그 탑을 쌓느라고 얼마나 애간장을 졸였기에 저렇게 말랐을까. 저 뺨에 살점이나 붙었던들 작히나 더 의젓하고 엄전할깝시오."주만은 털이의 입을 틀어막고 싶었다. 왕은 이윽히 석수를 바라보시다가,"얼굴도 준수하다."칭찬하시고,"이름은 무에냐?""아사달(阿斯嫤)이라 부릅니다."맑고도 씩씩한 목소리다. "부여에는 부모가 있느냐.""아비와 어미가 다 없습니다.""그러면 형제는 있느냐.""동기도 없삽고 스승의 집에서 자라났습니다.""스승은 누구냐.""부석이라 합니다.""지금도 살았느냐.""예, 살아 있습니다마는 벌써 칠십이 넘어 걸음도 잘 걷지 못합니다."털이는 끝끝내 재잘거린다. "보고 또 보아도 참 잘난 얼굴. 그 검은 머리는 옻빛 같고……."주만은 잃었던 정신을 수습하려는 사람 모양으로 눈을 떴다 감았다 하다가 털이를 돌아보며,"네 눈에도 그렇게 잘나 보이느냐."마지못해 대꾸를 해준다. "왜 쇤네 눈은 눈이 아닌갑시오. 저 목소리를 들어 봅시요. 어쩌면 저렇게 청청해요.""맑고 부드럽고……." 하고 주만은 속에 가득한 것을 내뿜는 듯이 숨을 크게 내쉰다. 털이는 또 말끝을 이어,"우리 서라벌에도 저런 인물이 쉽지 않겠습지요.""우리 서라벌에 저런 인물이 있을 말로야."하고 주만은 연거푸 한숨을 쉰다. "왜 우리 서라벌에 그런 인물이 없기야 한갑시오. 첫째로 금공자가 계신데."금공자란 말에 주만의 아름다운 얼굴은 별안간 흐려졌다. 금공자라 함은 시중 금지의 아들 금성(金城)을 가리킨 것으로 주만과 혼인말이 있는 귀공자다. 