이번이란 이번이야말로 단단히 차려야 한다. 오밀조밀하게 일을 꾸며야 한다. 궁리궁리한 끝에, 그는 제갈량이가 다시 살아나도 탄복할 만한 꾀를 하나 생각해 내었다. 그 꾀를 실행하기에 제 혼자 힘으로는 조금 벅찬 것이 흠절이었으나, 힘을 빌릴 사람이 그리 아쉽지도 아니하였다. 주사청루에서 사귀어 둔 '장안호걸'들을 이럴 때 안 쓰고 언제 쓸 것인가. 그 후로 금성의 사랑에는 거의 밤마다 먹거지가 벌어졌다. 그들은 금성의 말을 듣자 모두 팔을 부르걷고 분개하였다. 서라벌 한다하는 집 딸로 부여놈 석수장이 따위에게 미쳐 다니다니 치가 떨릴 노릇이 아니냐. 서라벌 한다하는 집 딸로 부여놈 석수장이 따위에게 미쳐 다니다니 치가 떨릴 노릇이 아니냐. 그런 계집애는 단단히 버릇을 가르쳐야 한다. 오늘만 해도 고두쇠를 보내 놓고 하회를 기다리며 그 기다리는 동안이 무료하다고 해서 술판을 벌린 것이지 그들의 변명마따나 결코 술타령만 하려는 것은 물론 아니었다. 그러나 고두쇠가 주만이가 적실히 불국사에 가는 것을 보고 왔건만 그들은 얼른 몸을 일으키려 들지 않았다. 그러나 고두쇠가 주만이가 적실히 불국사에 가는 것을 보고 왔건만 그들은 얼른 몸을 일으키려 들지 않았다. 한창 술이 빨리듯 당기는 판도 판이지만 정작 일거리가 생기고 보니 남의 초상에 단지하는 것 같아서 될 수만 있으면 슬슬 꽁무니를 빼고 싶었다. "그래 적실히 주만이가 불국사엘 가더란 말이지." "그래 적실히 주만이가 불국사엘 가더란 말이지."텁석부리는 그래도 미심다운 듯이 또 한번 다지었다. "여불없습니다." "여불없습니다."고두쇠도 중언부언하는 데 성가신 듯이 볼멘소리로 대답을 하였다. "허, 그래." "허, 그래."하고 텁석부리는 힘없이 말하고 내밀었던 턱을 움츠러들인다. "자, 여러분들 일어들 서보시지요." "자, 여러분들 일어들 서보시지요."하고 금성은 지척지척 일어선다. "잠깐만 기다리오, 잠깐만." "잠깐만 기다리오, 잠깐만."텁석부리는 손을 내저어 금성에게 앉으란 뜻을 보이고,"뭐 주만인가 하는 그 계집애가 불국사에 가기만 한 다음에야, 뭐, 그야 독 안에 든 쥐지 별수 있겠소. 그렇게 서둘 것도 없거든. 자 우리 내어 온 소주나 다 들이켜고 기운을 내어 가지고 서서히 일어서도 좋단 말이거든." "잠깐만 기다리오, 잠깐만."텁석부리는 손을 내저어 금성에게 앉으란 뜻을 보이고,"뭐 주만인가 하는 그 계집애가 불국사에 가기만 한 다음에야, 뭐, 그야 독 안에 든 쥐지 별수 있겠소. 그렇게 서둘 것도 없거든. 자 우리 내어 온 소주나 다 들이켜고 기운을 내어 가지고 서서히 일어서도 좋단 말이거든.""옳소, 옳아." "잠깐만 기다리오, 잠깐만."텁석부리는 손을 내저어 금성에게 앉으란 뜻을 보이고,"뭐 주만인가 하는 그 계집애가 불국사에 가기만 한 다음에야, 뭐, 그야 독 안에 든 쥐지 별수 있겠소. 그렇게 서둘 것도 없거든. 자 우리 내어 온 소주나 다 들이켜고 기운을 내어 가지고 서서히 일어서도 좋단 말이거든.""옳소, 옳아."코벌룸이가 대번에 찬성을 하였다. 