자네가 꾸며 논 일이니 자네가 들어가 보게나. "" ""자네는 장래 실속이나 바라지만 내야 무슨 까닭인가. 그 말끄러미 바라보는 눈길과 딱 마주치면 아주 아찔이야. 그 말끄러미 바라보는 눈길과 딱 마주치면 아주 아찔이야. 까닭 없이 가슴이 뻑적지근해지고……. 그 말끄러미 바라보는 눈길과 딱 마주치면 아주 아찔이야. 까닭 없이 가슴이 뻑적지근해지고……."싹불은 연상 고개를 흔든다." 그 말끄러미 바라보는 눈길과 딱 마주치면 아주 아찔이야. 까닭 없이 가슴이 뻑적지근해지고……."싹불은 연상 고개를 흔든다."어제 쌀 닷 말 보낸 것이 적어서 그러나. 지금 와서 그런 약한 소리를 하면 어떡한단 말인가. "" ""그 고개를 배틀고 앉은 꼴은 차마 볼 수가 있어야지. "하고 싹불은 그 밀룽밀룽한 눈두덩을 잔뜩 찌푸린다.두 짝패는 한동안 승강이를 하다가 필경엔 둘이 다 같이 들어가 보기로 하였다.팽개와 싹불은 아사녀의 방문 앞까지 왔다." "하고 싹불은 그 밀룽밀룽한 눈두덩을 잔뜩 찌푸린다.두 짝패는 한동안 승강이를 하다가 필경엔 둘이 다 같이 들어가 보기로 하였다.팽개와 싹불은 아사녀의 방문 앞까지 왔다."아주머니, 아주머니. "싹불이가 먼저 불러 보았다. 방 안에서는 사람이 있는 것 같지도 않고 아무 대꾸가 없었다." "싹불이가 먼저 불러 보았다. 방 안에서는 사람이 있는 것 같지도 않고 아무 대꾸가 없었다."아주머니, 아주머니, 왜 어디가 불편하십니까. "하고 싹불은 넌지시 방문을 잡아당겨 보았으나 문고리가 안으로 걸린 듯하였다.싹불은 팽개를 돌아보고 눈을 두리번두리번하며 가만히 속살거렸다." "하고 싹불은 넌지시 방문을 잡아당겨 보았으나 문고리가 안으로 걸린 듯하였다.싹불은 팽개를 돌아보고 눈을 두리번두리번하며 가만히 속살거렸다."문까지 꼭꼭 닫아걸었는데. "" ""또 좀 불러 보게. 잠이 든지도 모르니. "팽개는 싹불을 재촉하였다." "팽개는 싹불을 재촉하였다."아주머니, 아주머니, 문고리를 좀 벗겨 주세요. "싹불은 또다시 외쳤다.방 안에서 뒤쳐 눕는 기척이 나며," "싹불은 또다시 외쳤다.방 안에서 뒤쳐 눕는 기척이 나며,"나가 주세요. 