어서 말씀을 좀 하셔요. "하고 아사녀는 날아 나갈 듯이 주저앉는다." "하고 아사녀는 날아 나갈 듯이 주저앉는다."허, 바른 대로 말씀을 하면 아주머님께서 상심만 하실 게고…… 어떡하나. 애당초에 말을 끄집어내지 말걸. 방정맞게 입이 가벼워서. "싹불은 매우 난처한 듯이 스스로 개탄하고, 스스로 꾸짖는다.아사녀는 갈수록 초조해졌다. 무슨 소식이기에 저렇게도 말하기가 거북할까. 뜻밖의 불행과 변괴가 겹겹이 닥치는 내 팔자이거니 남편의 신상인들 좋은 일이 있을 리 있으랴. 무소식이 호소식으로, 불길한 소식이라면 차라리 귀를 막고 듣지 않는 것이 나을지 모르되 한번 허두를 듣고서야 뒤끝이 궁금하여 또 견딜 수 없었다." "싹불은 매우 난처한 듯이 스스로 개탄하고, 스스로 꾸짖는다.아사녀는 갈수록 초조해졌다. 무슨 소식이기에 저렇게도 말하기가 거북할까. 뜻밖의 불행과 변괴가 겹겹이 닥치는 내 팔자이거니 남편의 신상인들 좋은 일이 있을 리 있으랴. 무소식이 호소식으로, 불길한 소식이라면 차라리 귀를 막고 듣지 않는 것이 나을지 모르되 한번 허두를 듣고서야 뒤끝이 궁금하여 또 견딜 수 없었다."아무리 언짢은 소식이라도 들려 주세요. 해도 나는 조금도 겁을 내지 않을 테니까요. "아사녀의 목소리는 벌써 울멍울멍해졌다." "하고 싹불은 제 머리를 짚는다." "하고 싹불은 제 머리를 짚는다."대관절 탑은 어떻게 되었답디까. "" ""탑이고 뭐이고…… 탑보담 더 큰 일이 생겼답디다. 그래서 탑공사도 벌써 끝이 났을 텐데 입때 미룩미룩하고 있답디다. "" ""탑보담도 더 큰 일이 무슨 일일까요. 그러면 그렇게 원을 하던 대공도 아직 못 이루고!"" 그러면 그렇게 원을 하던 대공도 아직 못 이루고!""대공을 이루기는커녕 까딱하면 귀어허지가 될 모양이랍디다. "" ""녜?"아사녀는 거의 외마디 소리를 쳤다. 그 차마 하지 못할 이별을 한 것도, 자기가 이 악착한 고생을 하는 것도 오직 대공을 이루기 위함이 아니었던가. 그 탑 쌓는 일조차 허사라면!아사녀는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼었다." ""녜?"아사녀는 거의 외마디 소리를 쳤다. 그 차마 하지 못할 이별을 한 것도, 자기가 이 악착한 고생을 하는 것도 오직 대공을 이루기 위함이 아니었던가. 그 탑 쌓는 일조차 허사라면!아사녀는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼었다."사람의 마음이란 정말 알 수가 없는 것입니다. 