오늘 밤 내일 아침까지만 보면 몇 해를 그릴 것이 아니냐. 오늘 밤 내일 아침까지만 보면 몇 해를 그릴 것이 아니냐. 그 귀중한 시간을 어쭙잖은 이허로 헛되이 넘긴 것을 생각하면 뼈가 저리었다. 오늘 밤 내일 아침까지만 보면 몇 해를 그릴 것이 아니냐. 그 귀중한 시간을 어쭙잖은 이허로 헛되이 넘긴 것을 생각하면 뼈가 저리었다. 한치 한푼을 다투어도 오히려 아까울 것을. "왜 입때 자지를 않소." "왜 입때 자지를 않소."아사달은 아내의 앞에 주저앉으며 번연히 아는 잠 안 자는 까닭을 물었다. "고대 자요." "고대 자요."하고 아내는 방긋 흩지게 웃어 보인다. 그 웃음 속에는 눈물이 그렁그렁 맺힌 듯하다. "……" "……""……" "……""……"부부는 마주보며 한동안 말이 없었다. "곤한데 눕구려." "곤한데 눕구려.""눕지요." "곤한데 눕구려.""눕지요."그러나 둘이 다 누우려는 기척도 보이지 않았다. "……" "……""……" "……""……"또 한동안 말은 끊어졌다. "나는 내일 서라벌로 떠나가오." "나는 내일 서라벌로 떠나가오."한참 만에야 아사달은 큰 힘을 써서 가까스로 허두를 내놓고 아내의 기색을 살피었다. 아사달은 이 말만 끄집어내면 담박에 슬픔의 회오리바람이 일어나려니 하였었다. 울며 불며 발버둥을 치려니 하였었다. 그러나 아내는 의젓하게 도사리고 앉아 있을 뿐, 대답도 간단한 한 마디였다. "나도 알아요." "나도 알아요."이 홀가분한 한마디가 만근의 무게를 가졌다. 천 마디 만 마디의 슬픈 원정과 설운 사설보담도 몇 갑절 되는 뜻을 풍겼다. 그 자그마한 가슴에 커다란 고통을 부둥켜안은 채로 꿀꺽꿀꺽 참고 있는 모양이 못 견디리만큼 애처로웠다. 아사달은 제 쪽에서 엉엉 목을 놓고 울고 싶었다. "내일은 일찌거니 길을 떠나실 텐데 정말 어서 주무세요." "내일은 일찌거니 길을 떠나실 텐데 정말 어서 주무세요."하고 아사녀는 깔아 놓은 이부자리를 다시금 매만지다가 갸웃이 남편을 쳐다본다. 방 안은 덥지도 않은데 그 오목한 코 끝에는 땀방울이 송송 솟아났다. 슬픔을 누르느라고 마음속으로 무한 힘을 쓰는 까닭이리라. 