서로 외면을 하고 등을 졌다가 어느결엔지 뚫어지게 마주보고 있는 그들이었다. 분명히 떨어져 누웠는데 언뜻 깨달으면 두 뺨을 마주 비벼대는 그들이었다……. 분명히 떨어져 누웠는데 언뜻 깨달으면 두 뺨을 마주 비벼대는 그들이었다…….이별을 아끼는 밤은 너무도 짧고 너무도 헤프다. 어느덧 아침이 되었다. 아내는 아침밥을 지으러, 남편은 미진한 행장을 꾸리러 이 방을 나가는 수밖에 없다. 옷을 주섬주섬 주워 입고 먼저 일어선 아내가 방문 앞까지 나가다가 다시 돌쳐서서 서너 걸음 도로 들어온다. 그는 작별인사를 잊었던 것이다. 길 떠날 시각이야 아직도 얼마 남았지만 그들 단둘이 하는 작별은 이 자리가 마지막이 아닌가. "부디 안녕히 다녀오셔요." "부디 안녕히 다녀오셔요.""부디 잘 있소." "부디 안녕히 다녀오셔요.""부디 잘 있소.""부디 대공을 이루셔요." "부디 안녕히 다녀오셔요.""부디 잘 있소.""부디 대공을 이루셔요.""그야!" "부디 안녕히 다녀오셔요.""부디 잘 있소.""부디 대공을 이루셔요.""그야!"하고 아사달의 젊은 눈동자는 자신 있게 번쩍이다가,"장인이 저렇게 늙고 편찮으시니……." "부디 안녕히 다녀오셔요.""부디 잘 있소.""부디 대공을 이루셔요.""그야!"하고 아사달의 젊은 눈동자는 자신 있게 번쩍이다가,"장인이 저렇게 늙고 편찮으시니……."하고 얼굴을 흐린다. 아내는 무슨 긴히 부탁할 말이 있는 것처럼 나붓이 다시 앉는다. "그런 걱정을랑 조금도 마셔요. 내가 어쩌든지 모시고 꾸려 갈 테에요. 몇 해가 걸리든지 부디 대공만 이루셔요." "그런 걱정을랑 조금도 마셔요. 내가 어쩌든지 모시고 꾸려 갈 테에요. 몇 해가 걸리든지 부디 대공만 이루셔요."하고 얼굴빛을 바루며 단단한 결심을 보이었다. "부디 대공만 이루셔요." "부디 대공만 이루셔요."나직하나 힘있던 그 말소리! 지금도 아사달의 귀를 울리고 마음을 울린다. 안타까운 이별도 애달픈 그리움도, 남편의 재주를 빛내고 이름을 이루기 위하여 즐기어 견디려는 그 씩씩한 태도! 언제 생각해 보아도 든든하고 고마웁고 눈물겨웁다. 