'싹불이도 제 집에 가고 없지 않느냐. '싹불이도 제 집에 가고 없지 않느냐. 이 방 안에는 너와 아사녀와 오직 단둘뿐이 아니냐. '싹불이도 제 집에 가고 없지 않느냐. 이 방 안에는 너와 아사녀와 오직 단둘뿐이 아니냐. 저번 작지의 경우와 또 달라서 아사녀는 깊은 꿈속에서 헤매고 있지 않느냐. '싹불이도 제 집에 가고 없지 않느냐. 이 방 안에는 너와 아사녀와 오직 단둘뿐이 아니냐. 저번 작지의 경우와 또 달라서 아사녀는 깊은 꿈속에서 헤매고 있지 않느냐. 벽에 귀가 있느냐, 눈이 있느냐. '싹불이도 제 집에 가고 없지 않느냐. 이 방 안에는 너와 아사녀와 오직 단둘뿐이 아니냐. 저번 작지의 경우와 또 달라서 아사녀는 깊은 꿈속에서 헤매고 있지 않느냐. 벽에 귀가 있느냐, 눈이 있느냐.'아무리 누르고 또 눌러도 그 꿀을 담아 붓는 듯하는 속살거림은 끊이지 않았다. 팽개는 한뼘 두뼘 민그적민그적 자는 이의 옆으로 밀고 들어갔다. "아주머니!" "아주머니!"필경 팽개는 물에 빠지는 사람 모양으로 허전거리며 불러 보았다. 자는 이의 쌔근쌔근하는 숨길이 그 말에 대답할 뿐. 자는 이의 쌔근쌔근하는 숨길이 그 말에 대답할 뿐."아주머니!" 자는 이의 쌔근쌔근하는 숨길이 그 말에 대답할 뿐."아주머니!"이번에는 아까보담 좀 크게 불러 보았으나 잠 오는 귀에는 들리지도 않는 듯. 자는 이의 쌔근쌔근하는 숨길이 그 말에 대답할 뿐."아주머니!"이번에는 아까보담 좀 크게 불러 보았으나 잠 오는 귀에는 들리지도 않는 듯."아주머니!" 자는 이의 쌔근쌔근하는 숨길이 그 말에 대답할 뿐."아주머니!"이번에는 아까보담 좀 크게 불러 보았으나 잠 오는 귀에는 들리지도 않는 듯."아주머니!"손까지 잡아 가만히 흔들어 보았건만 그 손에 촉촉히 밴 땀과 호끈호끈하는 온기가 제 손으로 옮겨올 따름이었다. "아주머니!" "아주머니!"아까 잡은 손을 놓지도 않고 또 한 손으로 그 어깨까지 가볍게 만지었다. 자는 이는 살짝 양미간을 찌푸리며,"응, 응." 자는 이는 살짝 양미간을 찌푸리며,"응, 응."그윽한 소리를 내었다. 