강물은 엊저녁보담 몰라보리만큼 더 풀리었다. 도끼로 찍어도 깨어지지 않을 성싶던 그 두껍고 튼튼하던 얼음장이 둥둥 떠서 헤실헤실 녹으며 흘러간다. 아직 덜 풀린 얼음장 위에도 덧물이 져서 콸콸 소리를 치며 오는 봄을 그리는 것 같다. 그날 저녁에 아버지는 밥을 달라고 떼를 썼다. 미음도 잘 못 넘기던 어른이 죽도 마다하고 밥을 먹겠다는 데는 아사녀도 기가 막히었다. 부녀간에 얼마를 승강이를 하다가 끝끝내 밥을 반 주발이나 말아서 자시었다. 매우 염려를 하였지만, 그날 밤에 배탈도 나지 않았다. 그 이튿날 아침에는 아사녀가 채 눈도 뜨기 전에 병자는 제 혼자힘으로 일어앉고 말았다. "어떻게 혼자 일어나셨습니까." "어떻게 혼자 일어나셨습니까."아사녀는 하도 신통해서 웃으며 물었다. "왜 내 혼자는 못 일어난다더냐." "왜 내 혼자는 못 일어난다더냐."하고 아버지는 웬일인지 웃지를 않았다. 또 무엇에 역정이 난 것 같았다. "쌀이 얼마나 남았느냐." "쌀이 얼마나 남았느냐."아버지는 불쑥 이런 말을 물었다. "입쌀은 한 댓 되밖에 안 남았어요." "입쌀은 한 댓 되밖에 안 남았어요.""그러고 좁쌀은?" "입쌀은 한 댓 되밖에 안 남았어요.""그러고 좁쌀은?""저번에 팽개님이 팔아 온 것 서 말은 남았을까." "입쌀은 한 댓 되밖에 안 남았어요.""그러고 좁쌀은?""저번에 팽개님이 팔아 온 것 서 말은 남았을까.""팽개, 팽개가 좁쌀을 팔아 와." "입쌀은 한 댓 되밖에 안 남았어요.""그러고 좁쌀은?""저번에 팽개님이 팔아 온 것 서 말은 남았을까.""팽개, 팽개가 좁쌀을 팔아 와."매우 불쾌한 눈치를 보이다가 땔나무는 누가 해오느냐, 내 옷은 몇 벌이나 되느냐, 너는 봄이 되어도 입을 옷이 있느냐, 내가 잘 장식해 두라던 돌 다루는 기구는 다 어찌 하였느냐, 갖은 것을 미주알고주알 파고 캐며 챙기었다. 그날 해가 어슬어슬해지자 아버지는 오한이 든다고 이불을 덮어도 또 덮으라 하였다. 그날 해가 어슬어슬해지자 아버지는 오한이 든다고 이불을 덮어도 또 덮으라 하였다.며칠 뻔한 탓에 마음을 놓았던 아사녀는 더욱 허둥지둥하였다. 