"이 싱거운 키다리가 못 할 말이 없네. 그건 어따 하는 수작이야. 이 기급절사를 할 놈아.""그러면 왜 왔어, 왔어.""너는 왜 왔니. 그 짤막한 키를 질질 끌고, 맙시사."하고 웃보는 아사녀를 향해 웃어 보이었다. "요 녀석이 살살 눈웃음을 치고 간지럽게. 아사녀님이 아무리 한들 너 따위에 넘어갈 줄 아느냐.""왜 아사녀님이 무동이라 재주를 넘느냐. 넘어가시게, 하하."웃보는 제 재담에 만족한 듯이 또 한번 웃어 보이었다. "요 녀석이 칠월 열중이 모양으로 입만 까가지고.""너는 입을 안 까고 그 황새 같은 다리부터 먼저 깠니, 킥킥.""요 녀석이 또 웃어. 요 녀석아, 네가 그 웃음으로 건너마을 술청 갈보는 호려 내었지만도…….""이 얼간망둥이 같은 녀석을 그대로 내버려두니까……."웃보는 눈살을 꼿꼿이 세우더니만 대번에 장달의 따귀를 갈기었다. 장달이 화다닥 일어서자 웃보도 발딱 몸을 일으켰다. 장달은 그 휘청휘청하는 긴 팔을 늘이어 웃보의 멱살을 잡았다. 웃보는 그 턱밑에서 뺑뺑 돌며 그 작달막한 다리로 후당퉁탕 장달의 허벅지를 차느라고 애를 썼다. 장달은 멱살을 잡은 손에 힘을 주며 웃보를 휘술레를 돌리었다. 웃보는 깡충 몸을 솟구치듯 하더니 그 여무진 대가리로 장달의 턱을 냅다 받았다. "아야야!"장달은 비명을 치고 멱살을 놓자 이번에는 웃보의 허둥거리는 다리가 정통으로 허벅지를 내리지르고 작으나마 세찬 주먹이 장달의 앙가슴을 쥐어질렀다. "헉!"외마디 소리를 지르며 장달은 그 꾸부정한 등을 훨신 펴는 듯하더니 그대로 털썩 하고 나동그라졌다. "이를 어째, 이를 어째."아사녀는 쩔쩔매며 자빠진 장달에게로 또 달려들려는 웃보의 팔뚝에 매어달렸다. "놓아 주세요, 놓아 주세요.""이런 놈은 버릇을 단단히 가르쳐 놓아야."웃보는 무엇이 그리 분한지 어깻숨을 쉬며 몸을 부르르 떨었다. 68장달과 웃보가 싸웠다는 소문은 대번에 쫘 하고 퍼졌다. 한입 두입 건너는 동안에 터무니없는 귀가 달리고 발이 붙어서 소문은 별별 괴란쩍고 망측스러운 형상을 갖추게 되었다. "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데…….""아무리 하면 근력이야 장달을 당할 수가 있나. 그 검센 주먹으로 내리쳐서 웃보의 갈빗대가 부러졌대.""아마 두 개가 부러졌다지.""아니야, 세 개래."부러진 갈빗대 수효까지 따지며 살가죽을 헤치고 보고나 온 듯이 말하는 위인도 있었다. "대체 싸움은 왜 했다는 거야.""여태까지 그것도 모르시오. 그야말로 종일 통곡에 부지하 마누라 상사격이구려. 장달이가 막 들어서니까 웃보가 아사녀를 끼고 앉았더래.""저런 망할 녀석 봤나.""아니야, 그 싱거운 키다리가 새벽같이 달려들어 채 잠도 안 깬 아사녀에게 덤벼들었대.""그 코끼리 같은 놈이.""그래 그걸 보고 웃보가 후려갈겼다나 봐.""웃보란 놈은 새벽에 뭣 하러 아사녀한테 갔던가.""그야 모르지.""아니래. 웃보가 먼저 가 있었대.""장달이가 먼저 갔대도 그러네.""그야 어느 놈이 먼저든지 똑같은 놈들이지.""그는 그래.""아무튼 아사녀가 큰일났군. 아사달이란 놈은 한번 가더니 죽었는지 살았는지 소식도 없고 아비마저 죽고 없으니 그 젊은것이 탈이 아니 날까.""그 승냥이떼 같은 제잣놈들이 그냥 둘 리 없지.""이쁘기나 여간 이뻐야지.""이놈, 너도 생각이 다르구나.""말이야 바른 말이지, 침이 그대로 꿀떡꿀떡 넘어가는걸 뭐."손바닥만한 동리의 늙은이 젊은이 할 것 없이 뭇 입길에 아사녀의 이름이 오르내리었다. 제자들은 아사녀에게 달려와서 제각기 분개한다. "그놈들이 어디 싸움할 데가 없어서 여기를 와서 치고 받고 하다니 고약한 놈들 같으니.""그놈이 사람이란 말이오. 스승의 상청이 바로 여기 있는데.""돌아가신 스승의 눈에 채 흙도 들어가기 전에 그 외동따님을 놀려대다니 똥으로 쳐죽여도 시원치 않을 놈들 같으니."하고 작지는 입에 게거품까지 흘리었다. "그런 놈들은 인제 이 문전엔 발그림자도 얼씬 못 하게 해놓아야."싹불이가 이를 득 갈아 붙이었다. "그래 웃보란 놈이 아주머니 젖가슴에 손을 댔다지요."작지는 흉장이 막힌다는 듯이 숨을 헐레벌떡거리며 물었다. "아녜요. 그런 일은 없어요."아사녀는 고개를 빠뜨리며 얼굴을 붉히었다. "아니 그놈이 아주머니를 두리쳐 끼고 입을……."아사녀는 귀를 막고 싶었다. 새빨갛던 그의 얼굴은 대번에 파랗게 질리었다. "이 사람이 무슨 말을 이렇게 함부로 하나. 설마 그럴 리야 있겠나.""그럴 리가 다 무엔가. 나는 장달에게 바로 들었는데.""아니라네. 나는 웃보에게 들은 말이지만 장달이란 놈이 아주머니를 무릎 위에 올려놓고……."아사녀는 그 자리에 고꾸라질 듯하는 몸을 가까스로 버티고 있었다. 이럴 때에 팽개라도 왔으면 싶었다. 그가 왔으면 이 무도한 자들을 물리쳐 줄 것 같았다. 저희들끼리는 서로 뜯고 으르렁거려도 팽개의 앞에는 고개를 못 드는 그들이었다. 그러나 팽개의 발길은 너무도 드물었다. 그는 특별한 일 없이 결코 아사녀를 찾지 않았다. 그리고 올 적마다 빈손으로는 오지 않았다. 