"여기 이러고 밤을 새우시랍시오. 어서 가보십시오." "여기 이러고 밤을 새우시랍시오. 어서 가보십시오."제가 재롱을 떨어도 알은체를 안 해주는 데 적이 흥이 깨어진 털이는 절름발이 놀음을 그치고 잠깐 입을 닫았다가 또 보챈다. 시름없이 달만 쳐다보고 있던 주만은 성가신 듯이,"가기는 또 어디를 가잔 말이냐." 시름없이 달만 쳐다보고 있던 주만은 성가신 듯이,"가기는 또 어디를 가잔 말이냐.""아니 고작 이 다보탑을 보시랴고 그 애를 쓰시고 여길 오셨단 말씀입시오. 저 석가탑으로 어서 가보셔야 될 것 아닙시오." 시름없이 달만 쳐다보고 있던 주만은 성가신 듯이,"가기는 또 어디를 가잔 말이냐.""아니 고작 이 다보탑을 보시랴고 그 애를 쓰시고 여길 오셨단 말씀입시오. 저 석가탑으로 어서 가보셔야 될 것 아닙시오.""석가탑으로?" 시름없이 달만 쳐다보고 있던 주만은 성가신 듯이,"가기는 또 어디를 가잔 말이냐.""아니 고작 이 다보탑을 보시랴고 그 애를 쓰시고 여길 오셨단 말씀입시오. 저 석가탑으로 어서 가보셔야 될 것 아닙시오.""석가탑으로?"주만은 무심코 말을 받는다. "그러면입시오. 거길 가셔야 만나실 분을 만나실 것 아닙시오." "그러면입시오. 거길 가셔야 만나실 분을 만나실 것 아닙시오.""……" "그러면입시오. 거길 가셔야 만나실 분을 만나실 것 아닙시오.""……"주만은 다시 달만 쳐다본다. "어서 좀 가보십시오. 나도 모시고 갈게." "어서 좀 가보십시오. 나도 모시고 갈게.""무에 그리 급하냐." "어서 좀 가보십시오. 나도 모시고 갈게.""무에 그리 급하냐."그렇게 급하던 마음이지만, 정작 예까지 오고 보니 축 늘어진다. 갈까말까. 지금 와서 새삼스럽게 망설여진다. 단 한 번만 보아도 원이 풀릴 것 같더니만 그대도록 중난하던 원을 이렇게 쉽사리 풀 수 있게 되었거늘 가슴은 왜 이리 답답한가. 여기서 몇 걸음을 뜨지 않아 '그이가 있구나' 하는 생각만 해도 얼굴은 왜 이렇게 화끈거리는가……. 여기서 몇 걸음을 뜨지 않아 '그이가 있구나' 하는 생각만 해도 얼굴은 왜 이렇게 화끈거리는가……."언제는 그렇게 서두시더니 인젠 또 급할 게 없단 말씀입시오. 아가씨도 알고 보니 여간 변덕쟁이가 아니시군." 여기서 몇 걸음을 뜨지 않아 '그이가 있구나' 하는 생각만 해도 얼굴은 왜 이렇게 화끈거리는가……."언제는 그렇게 서두시더니 인젠 또 급할 게 없단 말씀입시오. 아가씨도 알고 보니 여간 변덕쟁이가 아니시군."털이는 이번 일에 제 공이 이만저만이 아닌 것을 믿고 함부로 지싯거리고 말씨도 마구잡이다. 