남매는 서로 넘보는 터이었다. "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!" "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지.""미심다운 사람이나 있으면 좋게……." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지.""미심다운 사람이나 있으면 좋게…….""왜 이러시오. 어서 가보시라는 데나 가보아요. 똑똑히 일러드리리까, 구슬아기에게 말이야요." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지.""미심다운 사람이나 있으면 좋게…….""왜 이러시오. 어서 가보시라는 데나 가보아요. 똑똑히 일러드리리까, 구슬아기에게 말이야요.""구슬아기, 구슬아기." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지.""미심다운 사람이나 있으면 좋게…….""왜 이러시오. 어서 가보시라는 데나 가보아요. 똑똑히 일러드리리까, 구슬아기에게 말이야요.""구슬아기, 구슬아기.""왜 입으로 외기만 하셔요. 어서 가보셔요. 자칫하면 남에게 앗길 테니. 아닌밤에 탑을 돌고 시집을 어서 가여지라 하는데. 마음이 그만큼 달떴으면 다 알아볼 것 아니야요." "그러면 주만이가 내게 시집을 오고 싶어한단 말이냐.""옳지 인제 바로 알아채셨군. 그야 정한 노릇이지.""흥 정한 노릇!""그래도 미심다우시오.""누가 아나.""그러기 낮잠이나 자고 있을 때가 아니란 말예요. 어서 좀 기운을 내보시란 말예요.""무슨 기운을 어떻게 내란 말이냐.""그렇게 미심답거든 지금이라도 뛰어가 보시란 말이야요.""어디로 뛰어간단 말이냐.""미심다운 사람한테로 가보시란 말이지.""미심다운 사람이나 있으면 좋게…….""왜 이러시오. 어서 가보시라는 데나 가보아요. 똑똑히 일러드리리까, 구슬아기에게 말이야요.""구슬아기, 구슬아기.""왜 입으로 외기만 하셔요. 어서 가보셔요. 자칫하면 남에게 앗길 테니. 아닌밤에 탑을 돌고 시집을 어서 가여지라 하는데. 마음이 그만큼 달떴으면 다 알아볼 것 아니야요."금성은 남이 제 마음먹은 것을 영락없이 알아맞출 때처럼 간이 오그라붙는 듯하였다. 