그 결곡한 얼굴과 샛별 같은 눈매가 암만해도 미친 사람 같지는 않은데. "그림자란 대체 무슨 그림자요. 아까 눈을 막 비비면서도…… 킁 킁. 그림자라길래 나는 잠꼬댄 줄로만 알았더니, 그러면 그 그림자가 무슨 곡절이 있구려. 도대체 어떤 그림자를 찾으시오." "그림자란 대체 무슨 그림자요. 아까 눈을 막 비비면서도…… 킁 킁. 그림자라길래 나는 잠꼬댄 줄로만 알았더니, 그러면 그 그림자가 무슨 곡절이 있구려. 도대체 어떤 그림자를 찾으시오.""저어…… 저어……." "그림자란 대체 무슨 그림자요. 아까 눈을 막 비비면서도…… 킁 킁. 그림자라길래 나는 잠꼬댄 줄로만 알았더니, 그러면 그 그림자가 무슨 곡절이 있구려. 도대체 어떤 그림자를 찾으시오.""저어…… 저어……."아사녀는 말을 할까말까 망설이다가 이렇게 정답게 굴고 마음 좋은 늙은이를 속이기도 무엇하였다. "저어, 석가탑 그림자 말씀예요." "저어, 석가탑 그림자 말씀예요.""석가탑 그림자?" "저어, 석가탑 그림자 말씀예요.""석가탑 그림자?"하고 노파는 더욱 수상하다는 듯이 아사녀를 뚫어지게 바라보았다. "석가탑이라면 지금 불국사에서 이룩하는 큰 탑 말이구려, 킁 킁." "석가탑이라면 지금 불국사에서 이룩하는 큰 탑 말이구려, 킁 킁.""녜, 그래요." "석가탑이라면 지금 불국사에서 이룩하는 큰 탑 말이구려, 킁 킁.""녜, 그래요."노파는 누구에게 눈짓이나 하는 듯이 눈을 껌벅껌벅한다. 이것은 제 비위에 틀리거나 또는 제 생각 밖의 일을 당할 때 그의 하는 버릇이었다. "석가탑 그림자는 왜 찾으시오." "석가탑 그림자는 왜 찾으시오.""그 탑이 다 되었나 덜 되었나 그림자를 보아야 알 것 아녜요." "석가탑 그림자는 왜 찾으시오.""그 탑이 다 되었나 덜 되었나 그림자를 보아야 알 것 아녜요."아사녀는 노파와 수작을 주고받으면서도 그의 눈길은 못을 떠나지 않았다. 그는 제 생각만 하고 성가신 듯이 불쑥 이렇게 대답한 것이다. 노파의 눈은 더 유난스럽게 껌벅거렸다. 아사녀의 말은 갈수록 그에게 수수께끼요, 또 약간 비위에도 거슬린 탓이리라. 