생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호. 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호."" 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴. 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다." 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다."난 생시에 구슬아기를 보았는데 그런 줄 알았더면 오빠에게 좀 보여 드릴 것 같다가. 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다."난 생시에 구슬아기를 보았는데 그런 줄 알았더면 오빠에게 좀 보여 드릴 것 같다가."" 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다."난 생시에 구슬아기를 보았는데 그런 줄 알았더면 오빠에게 좀 보여 드릴 것 같다가.""언제, 언제. 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다."난 생시에 구슬아기를 보았는데 그런 줄 알았더면 오빠에게 좀 보여 드릴 것 같다가.""언제, 언제."금성은 그 소리에 귀가 번쩍 뜨이는지 목이 마르게 묻는다." 생시에 만났으면 큰일났겠네, 호호.""아무렴."금성은 역시 코로 웃는다. 그 실룩실룩하는 콧잔등엔 잔주름이 잡힌다."난 생시에 구슬아기를 보았는데 그런 줄 알았더면 오빠에게 좀 보여 드릴 것 같다가.""언제, 언제."금성은 그 소리에 귀가 번쩍 뜨이는지 목이 마르게 묻는다."언제는, 저번 파일날 불국사 놀이에서 봤지. "" ""오, 옳지. 거기는 같이들 갔겠구나. 그런 줄 알았더면 나도 참예를 할 걸 그랬군. 그런 줄 알았더면 나도 참예를 할 걸 그랬군."" 그런 줄 알았더면 나도 참예를 할 걸 그랬군.""어규, 오빠 마음대로 갈 수는 있구요. 명부와 딸들만 데리고 오랍시란 분부신데 오빠가 어떻게 참예를 해요. "" ""멀리서 구경도 못 해. ""멀리서 구경도 못 해."" ""멀리서 구경도 못 해.""그야 길가에는 거둥 구경꾼이 백절치듯 했습니다. 