"혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 ' "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다. "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐." "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐."영창 밖을 노려보며 사초부인은 다시 털이에게 채쳐 물었다. "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐."영창 밖을 노려보며 사초부인은 다시 털이에게 채쳐 물었다."저어……." "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐."영창 밖을 노려보며 사초부인은 다시 털이에게 채쳐 물었다."저어……."털이는 벌써 얼굴이 붉으락푸르락하며 대답을 이루지 못하고 힐끔힐끔 방 안의 제 아가씨의 기색만 살피었다. "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐."영창 밖을 노려보며 사초부인은 다시 털이에게 채쳐 물었다."저어……."털이는 벌써 얼굴이 붉으락푸르락하며 대답을 이루지 못하고 힐끔힐끔 방 안의 제 아가씨의 기색만 살피었다."이년이 왜 말을 못 할꼬." "혼자말로 중얼거리고 하 하며 한숨을 내쉬었다.모처럼 기쁨에 달떴던 주만의 가슴에도 '예사가 아니구나' 하는 불길한 예감이 섬뜩 지나갔다."그래 불국사에는 왜 갔더냐."영창 밖을 노려보며 사초부인은 다시 털이에게 채쳐 물었다."저어……."털이는 벌써 얼굴이 붉으락푸르락하며 대답을 이루지 못하고 힐끔힐끔 방 안의 제 아가씨의 기색만 살피었다."이년이 왜 말을 못 할꼬."무슨 거조라도 당장에 낼 듯이 사초부인의 호령은 떨어졌다. 