"그래도 얼마쯤 더 쉬시는 게 좋을 것 갖다가……." "그래도 얼마쯤 더 쉬시는 게 좋을 것 갖다가…….""더 쉬면 더 기운을 차릴 수가 없게 될는지 모르지요." "그래도 얼마쯤 더 쉬시는 게 좋을 것 갖다가…….""더 쉬면 더 기운을 차릴 수가 없게 될는지 모르지요."아사달은 오늘 밤따라 수작도 잘 하고 매우 쾌활해진 듯하였다. "워낙 성미가 겁겁도 하시군요." "워낙 성미가 겁겁도 하시군요."주만도 난생 처음으로 농담 비슷하게 한마디를 던져 보았다. "급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만." "급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만.""그러면 우리도 곧 가야겠군요. 밤새 하시는 일에 방해가 될 듯하니까요." "급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만.""그러면 우리도 곧 가야겠군요. 밤새 하시는 일에 방해가 될 듯하니까요.""고새야 무슨 큰 방해가 되겠습니까. 나도 지금 막 일손을 쉬는 참입니다." "급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만.""그러면 우리도 곧 가야겠군요. 밤새 하시는 일에 방해가 될 듯하니까요.""고새야 무슨 큰 방해가 되겠습니까. 나도 지금 막 일손을 쉬는 참입니다.""그러시다면 잠깐만 놀다가 갈까……." "급하기야 오늘 밤으로라도 끝을 내어 버렸으면 좋겠습니다만.""그러면 우리도 곧 가야겠군요. 밤새 하시는 일에 방해가 될 듯하니까요.""고새야 무슨 큰 방해가 되겠습니까. 나도 지금 막 일손을 쉬는 참입니다.""그러시다면 잠깐만 놀다가 갈까……."하고 주만은 망설이었다. 그는 혹시나 아사달이 내려올까 하였으나 저편에서 그런 기색은 보이지를 않았다. "그러면 아가씨가 탑 위로 좀 올라가 보십시오. 오늘 밤에는 까무러치시지는 않으실 테입지요, 오호호." "그러면 아가씨가 탑 위로 좀 올라가 보십시오. 오늘 밤에는 까무러치시지는 않으실 테입지요, 오호호."털이가 난처해하는 주만을 부축하였다. "그러면 내가 좀 올라가 볼까, 이 캄캄한 가운데 어떻게 일을 하시나 구경을 좀 하게." "그러면 내가 좀 올라가 볼까, 이 캄캄한 가운데 어떻게 일을 하시나 구경을 좀 하게."제 일자리를 남에게 보이기를 몹시 꺼리는 아사달이지만 주만의 이 청은 물리칠 수 없었다. 