"아 딸아, 아사녀야. 나, 나를 좀 일으켜 다오, 후, 후." "아 딸아, 아사녀야. 나, 나를 좀 일으켜 다오, 후, 후."한참 기를 쓴 탓에 지쳤던지 숨을 모두 꾸려 쉬며 마치 애원이나 하는 것 같다. "숨길이 이렇게 가쁘신데 일어나셨다가 덧치시면 어떡하게, 어떡하게." "숨길이 이렇게 가쁘신데 일어나셨다가 덧치시면 어떡하게, 어떡하게.""누웠으니 답답해, 어유 답답해. 이, 일으켜라, 일으켜, 좀." "숨길이 이렇게 가쁘신데 일어나셨다가 덧치시면 어떡하게, 어떡하게.""누웠으니 답답해, 어유 답답해. 이, 일으켜라, 일으켜, 좀.""글쎄 안 됩니다, 안 돼요. 병환이……." "숨길이 이렇게 가쁘신데 일어나셨다가 덧치시면 어떡하게, 어떡하게.""누웠으니 답답해, 어유 답답해. 이, 일으켜라, 일으켜, 좀.""글쎄 안 됩니다, 안 돼요. 병환이…….""병은 인제 다 나았다. 나를 일으켜라, 응. 아가, 아가." "숨길이 이렇게 가쁘신데 일어나셨다가 덧치시면 어떡하게, 어떡하게.""누웠으니 답답해, 어유 답답해. 이, 일으켜라, 일으켜, 좀.""글쎄 안 됩니다, 안 돼요. 병환이…….""병은 인제 다 나았다. 나를 일으켜라, 응. 아가, 아가."비대발괄이나 하는 것 같다. 이 안타까운 청을 아니 들으려야 안 들을 수 없었다. 아사녀는 두 손을 병자의 등 밑으로 넣었다. 손에 만져지는 아버지의 살은 마치 물기 도는 바위와 같이 엄청나게 무섭고 미끈거렸다. 아사녀는 제 팔이 천근들이 쇳덩이나 얹힌 것처럼 휘어지는 것을 느끼는 순간 아버지는 뜻밖에도 거뿐하게 일어앉는다. 아사녀는 병자가 쓰러지지 않도록 이불을 둘레둘레 모아 앞과 양옆을 두리꺼리고 뒤에는 안석삼아 두둑하게 괴었다. 아니나다를까, 아버지는 일어앉기가 무섭게 한바탕 된통 기침을 하였으나 그 몹쓸 고통도 잊은 듯 그 눈물이 펑한 눈으로 웃어 보이었다. 아사녀도 눈물겨웁도록 그 웃음이 반가웠다. 하마터면 깨어질 듯하던 제 환상이 그대로 들어맞은 것이 어떻게나 기쁜지 몰랐다. 강물도 풀리고 아버지의 얼굴에도 봄이 온다. 