주만은 제가 바로 알아본 것이 무엇보다도 기뻤다. 그리고 속으로,'한 층이 돌 하나로 되었다면 다보탑보담 공이 더 들고말고. 그리고 속으로,'한 층이 돌 하나로 되었다면 다보탑보담 공이 더 들고말고.'혼자 뇌었다. "딴은 공사가 거창은 하겠군. 그 우람스러운 품으로는 그럴 성도 싶소. 그러면 다보탑을 능라와 주옥으로 꾸밀 대로 꾸민 성장미인에 견줄진대 이 탑은 훤훤장부의 기상이 있다 할까, 허허." "딴은 공사가 거창은 하겠군. 그 우람스러운 품으로는 그럴 성도 싶소. 그러면 다보탑을 능라와 주옥으로 꾸밀 대로 꾸민 성장미인에 견줄진대 이 탑은 훤훤장부의 기상이 있다 할까, 허허."금시중도 아까 제 말이 너무 경솔했던 것을 뉘우치고, 그 득의의 한문 문자를 휘몰아 쓰며 얼른 둘러맞춰 버리고 그 노리캥한 얼굴에 어울리지 않는 웃음살을 편다. "그 석수가 지금도 있다면 잠깐 불러올 수 없을까." "그 석수가 지금도 있다면 잠깐 불러올 수 없을까."하시고 왕은 아상노장을 보신다. 왕의 이 말씀에 여럿의 귀는 번쩍 뜨이었다. 저마다 그 석수를 한번 보고 싶었던 것이다. 이렇듯이 뛰어난 재주를 지닌 그 석수장이는 과연 어떠한 사람일까. 여럿의 눈은 호기심에 번쩍였다. 그 중에도 주만의 눈이 더욱 빛났다. "어려웁지 않습니다." "어려웁지 않습니다."하고 들어가는 아상노장의 걸음이 느린 것이 원망스러웠다. 9얼마 만에 아상노장을 따라 젊은 석수는 나타났다. 꾸미지 않은 옷매무새며 오래 손질을 않은 탓으로 까치집같이 헝클어졌으되 윤나는 검은 머리며 두루미처럼 멀쑥하게 여윈 몸피를 얼른 보는 순간 주만의 가슴은 웬일인지 찡 하고 울린다. 그는 이런 자리는 난생 처음이라 어찌할 줄을 모르고 먼발치에서 머뭇거릴 제 왕은 가까이 오라는 분부를 내리셨다. 그는 몇 걸음 더 다가들어 와서 어색하게 허리를 굽히는데 그 고개는 땅에 닿을 듯이 숙였다. "얼굴을 들어라." "얼굴을 들어라." 젊은 석수는 한참 망설이다가 분부대로 머리를 들었다. 