"" ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람. ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람."오빠는 제법 점잔을 빼고 나무란다." ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람."오빠는 제법 점잔을 빼고 나무란다."어이구, 그 조으시는 모양이란 꼴도 사나웁지, 이 책 속에다가 코를 비벼대고. ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람."오빠는 제법 점잔을 빼고 나무란다."어이구, 그 조으시는 모양이란 꼴도 사나웁지, 이 책 속에다가 코를 비벼대고."아옥은 한 팔로 제 머리를 휩싸고 펴 놓인『시전(詩傳)』속에 제 얼굴을 뒤엎어 보인다.오빠는 조여붙는 눈으로 삥긋이 웃는다." ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람."오빠는 제법 점잔을 빼고 나무란다."어이구, 그 조으시는 모양이란 꼴도 사나웁지, 이 책 속에다가 코를 비벼대고."아옥은 한 팔로 제 머리를 휩싸고 펴 놓인『시전(詩傳)』속에 제 얼굴을 뒤엎어 보인다.오빠는 조여붙는 눈으로 삥긋이 웃는다."에그, 그 입 가장자리에 침이나 좀 닦아요. 어린애 모양으로 침까지 지르르 흘리고, 으흐흐. 어린애 모양으로 침까지 지르르 흘리고, 으흐흐."아옥은 그 가느다란 실눈을 거의 감는 듯하며 연방 웃음을 흘린다." 어린애 모양으로 침까지 지르르 흘리고, 으흐흐."아옥은 그 가느다란 실눈을 거의 감는 듯하며 연방 웃음을 흘린다."요런 오도방정은! 지금 한창 재미난 꿈을 꾸는 판인데. "오빠는 웅얼웅얼하는 갈라진 목소리로 게두덜거리며 입가에 희게 늘어붙은 침자국을 닦고 싱겁게 또 한번 웃는다." "오빠는 웅얼웅얼하는 갈라진 목소리로 게두덜거리며 입가에 희게 늘어붙은 침자국을 닦고 싱겁게 또 한번 웃는다."꿈을 꾸었어요. 어디 재미난 꿈 얘기나 좀 해봐요. "" ""얘기가 무슨 얘기냐. ""얘기가 무슨 얘기냐. 막 꾸려는데 네가 헤살을 놓은걸. "" ""그러면 채 꿈도 꾸지를 못하셨군요. "" ""말하자면 꿈의 서문을 초하다가 만 셈이지. "" ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐. ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐."" ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐.""그럼 꿈도 서문이 있고말고. ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐.""그럼 꿈도 서문이 있고말고. 본문을 지나면 발(跋)까지 있는 법이야. ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐.""그럼 꿈도 서문이 있고말고. 본문을 지나면 발(跋)까지 있는 법이야."" ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐.""그럼 꿈도 서문이 있고말고. 본문을 지나면 발(跋)까지 있는 법이야.""발은커녕 머리가 어때요. 