어디 다른 데 다친 데나 없나. "아사달은 경신의 말을 따라 일어서기는 하였으나 웬 영문인지 알 수가 없었다." "아사달은 경신의 말을 따라 일어서기는 하였으나 웬 영문인지 알 수가 없었다."어디 좀 걸어 보시오. 절리는 데나 없으신가. "경신은 비호같이 날뛰던 때와는 아주 딴판으로 여간 자상하지 않았다.아사달은 몇 걸음 걸어 보고," "경신은 비호같이 날뛰던 때와는 아주 딴판으로 여간 자상하지 않았다.아사달은 몇 걸음 걸어 보고,"다친 데는 별로 없는 것 같습니다. "" ""어, 뜻밖에 큰 봉변이오. "하고 저만큼 엉거주춤하고 서 있는 금성을 돌아보며," "하고 저만큼 엉거주춤하고 서 있는 금성을 돌아보며,"금성아, 이리 와서 이분께도 잘못했다는 사과 말씀을 드려야 될 것 아니냐. "하고 저만큼 엉거주춤하고 서 있는 금성을 돌아보며,"금성아, 이리 와서 이분께도 잘못했다는 사과 말씀을 드려야 될 것 아니냐."금성이가 채 오기 전에 고두쇠가 아사달의 앞에 넙죽이 엎드리며," "하고 저만큼 엉거주춤하고 서 있는 금성을 돌아보며,"금성아, 이리 와서 이분께도 잘못했다는 사과 말씀을 드려야 될 것 아니냐."금성이가 채 오기 전에 고두쇠가 아사달의 앞에 넙죽이 엎드리며,"그저 죽을 때라 잘못했습니다. 천만 용서하옵시기 바라옵니다. "" ""옳지 그래, 금성이 너도 네 종의 본을 받아 엎드려 빌어라. "" ""그저 소인이 서방님 몫까지 한꺼번에 사과를 올립니다. "" ""안 된다, 안 돼. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108" ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108"그만하면 되었다. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108"그만하면 되었다. 이제 일어나라. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108"그만하면 되었다. 이제 일어나라. 너도 소위 행세한다는 집 자식으로 이게 무슨 꼴이란 말이냐. ""안 된다, 안 돼. 염불도 몫몫이란다, 허허."경신이가 미처 말하기 전에 용돌이가 가로채고 나섰다.금성은 할 수 없이 아사달의 앞에 꿇어 엎드리고야 말았다.108"그만하면 되었다. 이제 일어나라. 너도 소위 행세한다는 집 자식으로 이게 무슨 꼴이란 말이냐. 앞으로는 행신을 조심하렷다. 