그의 바라고 기다리던 밤이 되었다. 밤이 되어도 얼마를 더 서성거리다가 마침내 영창을 열어젖히고,"고두쇠야." 밤이 되어도 얼마를 더 서성거리다가 마침내 영창을 열어젖히고,"고두쇠야." 하고 크게 불렀다. 고두쇠란 그의 마부의 이름이었다. "고두쇠는 곧 문 앞에 대령하였다.금성은 아까와는 딴판으로 아주 점잔을 빼고 거의 눈을 흡뜨다시피 하고," "고두쇠는 곧 문 앞에 대령하였다.금성은 아까와는 딴판으로 아주 점잔을 빼고 거의 눈을 흡뜨다시피 하고,"너 말 안장 좀 지어라. "호령하였다." "호령하였다."밤중에 어디를 행차하시랍시오. "마부는 그 유잣덩이 같은 코에 거기 알맞게 큼직한 콧구멍을 벌름벌름하며 묻는다. 삐죽하게 멋없이 큰 키에 퉁겨나올 듯한 핏발 선 눈이 매우 사나우면서도, 더부룩한 구레나룻 밑으로 헤벌어진 입이 그리 흉물스럽지는 아니하였다." "마부는 그 유잣덩이 같은 코에 거기 알맞게 큼직한 콧구멍을 벌름벌름하며 묻는다. 삐죽하게 멋없이 큰 키에 퉁겨나올 듯한 핏발 선 눈이 매우 사나우면서도, 더부룩한 구레나룻 밑으로 헤벌어진 입이 그리 흉물스럽지는 아니하였다."밤이면 어떻단 말이냐. "마부는 그 유잣덩이 같은 코에 거기 알맞게 큼직한 콧구멍을 벌름벌름하며 묻는다. 삐죽하게 멋없이 큰 키에 퉁겨나올 듯한 핏발 선 눈이 매우 사나우면서도, 더부룩한 구레나룻 밑으로 헤벌어진 입이 그리 흉물스럽지는 아니하였다."밤이면 어떻단 말이냐."" "마부는 그 유잣덩이 같은 코에 거기 알맞게 큼직한 콧구멍을 벌름벌름하며 묻는다. 삐죽하게 멋없이 큰 키에 퉁겨나올 듯한 핏발 선 눈이 매우 사나우면서도, 더부룩한 구레나룻 밑으로 헤벌어진 입이 그리 흉물스럽지는 아니하였다."밤이면 어떻단 말이냐.""녜에 헤에, 그저 좀 어두우니 어떻게 행차를 하실까 여쭙는 것입지요. "" ""미친놈, 달이 대낮 같은데 어둡다니. ""미친놈, 달이 대낮 같은데 어둡다니."" ""미친놈, 달이 대낮 같은데 어둡다니.""녜에 황송합니다. 헤헤. 헤헤."금성은 잠깐 무엇을 생각하는 듯하더니," 헤헤."금성은 잠깐 무엇을 생각하는 듯하더니,"너 안에 가서 놀이〔霞兒〕더러 주안상을 좀 차려 내오라고 일러라. 