글쎄. "나중에는 머리 짚는 어머니의 손을 떠다밀며 주만은 짜증까지 내었다." "나중에는 머리 짚는 어머니의 손을 떠다밀며 주만은 짜증까지 내었다."얘가 무슨 소리냐, 아직도 속머리가 더운데 나은 게 다 뭐란 말이냐. "나중에는 머리 짚는 어머니의 손을 떠다밀며 주만은 짜증까지 내었다."얘가 무슨 소리냐, 아직도 속머리가 더운데 나은 게 다 뭐란 말이냐. 괜히 방정을 떨고 오늘도 바람을 쏘이더니만 기예 병을 덧치는가 부다. "하고 어머니는 구박맞는 손으로 굳이굳이 딸의 머리를 만지며 걱정을 마지않았다." "하고 어머니는 구박맞는 손으로 굳이굳이 딸의 머리를 만지며 걱정을 마지않았다."원 어머니는 괜찮대도 웬 걱정이시어. 머리가 눌리어 안 아픈 것도 되아프겠네. "주만은 역시 제 머리에 닿은 어머니의 손을 떼느라고 애를 썼다." "주만은 역시 제 머리에 닿은 어머니의 손을 떼느라고 애를 썼다."어미의 손이 그렇게 싫으냐. "주만은 역시 제 머리에 닿은 어머니의 손을 떼느라고 애를 썼다."어미의 손이 그렇게 싫으냐. 왜 말을 안 듣고 네 고집만 세우느냐. "주만은 역시 제 머리에 닿은 어머니의 손을 떼느라고 애를 썼다."어미의 손이 그렇게 싫으냐. 왜 말을 안 듣고 네 고집만 세우느냐. 그럼 네 손으로 만져 보려무나. 이게 더운가 안 더운가. "" 싸늘하기만 한데. "" ""그래 이게 덥지를 않단 말이냐. ""그래 이게 덥지를 않단 말이냐. 괜히 약 먹기가 싫으니까 나중에는 생판 거짓말까지 하는구나. "하고 모녀끼리 말다툼까지 하게 되었다. 어머니의 눈에는 언제든지 철부지의 어린 딸이었다.주만은 앓는 것보담 어머니의 극진한 간호가 도리어 병이 되었다. 그다지도 아사달이 그리웁고 몸을 빼쳐 나갈 수 없는 것이 심술이 나서 견딜 수가 없었다.여름해야 길기야 길지마는 어쩌면 이렇게 지리할까. 일각이 삼추 같다 함은 이를 두고 이름이리라.이렇듯 긴 하루를 가까스로 다 보내 놓고 어둑한 땅거미가 내리는 걸 보면," "하고 모녀끼리 말다툼까지 하게 되었다. 어머니의 눈에는 언제든지 철부지의 어린 딸이었다.주만은 앓는 것보담 어머니의 극진한 간호가 도리어 병이 되었다. 그다지도 아사달이 그리웁고 몸을 빼쳐 나갈 수 없는 것이 심술이 나서 견딜 수가 없었다.여름해야 길기야 길지마는 어쩌면 이렇게 지리할까. 일각이 삼추 같다 함은 이를 두고 이름이리라.이렇듯 긴 하루를 가까스로 다 보내 놓고 어둑한 땅거미가 내리는 걸 보면,"오늘 밤에야 설마 빠져나갈 수 있으려니. 