"아가씨 한 분? 그래 아가씨가 어떠했단 말이냐." "아가씨 한 분? 그래 아가씨가 어떠했단 말이냐.""그 아가씨로 말씀하오면 곧 저의 소인 댁 서방님과 혼인말이 있사온 아가씨온데……." "아가씨 한 분? 그래 아가씨가 어떠했단 말이냐.""그 아가씨로 말씀하오면 곧 저의 소인 댁 서방님과 혼인말이 있사온 아가씨온데…….""그래서, 그래서." "아가씨 한 분? 그래 아가씨가 어떠했단 말이냐.""그 아가씨로 말씀하오면 곧 저의 소인 댁 서방님과 혼인말이 있사온 아가씨온데…….""그래서, 그래서."용돌은 입에 침이 없이 채쳤다. "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오……." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서.""그래서, 저 석수가 지금 짓고 있는 석가탑에 출입이 잦으시단 말씀입시오. 오늘 밤만 해도 그 아가씨께서 적실히 저 석가탑 속에 계신 줄 아옵고 저희들이 우 몰려온 것이랍니다." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서.""그래서, 저 석수가 지금 짓고 있는 석가탑에 출입이 잦으시단 말씀입시오. 오늘 밤만 해도 그 아가씨께서 적실히 저 석가탑 속에 계신 줄 아옵고 저희들이 우 몰려온 것이랍니다.""그러면 그 아가씨란 이는 어디로 갔느냐." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서.""그래서, 저 석수가 지금 짓고 있는 석가탑에 출입이 잦으시단 말씀입시오. 오늘 밤만 해도 그 아가씨께서 적실히 저 석가탑 속에 계신 줄 아옵고 저희들이 우 몰려온 것이랍니다.""그러면 그 아가씨란 이는 어디로 갔느냐.""그러하온데 그게 이상야릇한 일이란 말씀입시오. 분명히 계신 줄 알았는데 정작 와보니까 계시지를 않단 말씀입시오. 이런 기막힐 일이 또 어디 있겠습니까." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서.""그래서, 저 석수가 지금 짓고 있는 석가탑에 출입이 잦으시단 말씀입시오. 오늘 밤만 해도 그 아가씨께서 적실히 저 석가탑 속에 계신 줄 아옵고 저희들이 우 몰려온 것이랍니다.""그러면 그 아가씨란 이는 어디로 갔느냐.""그러하온데 그게 이상야릇한 일이란 말씀입시오. 분명히 계신 줄 알았는데 정작 와보니까 계시지를 않단 말씀입시오. 이런 기막힐 일이 또 어디 있겠습니까.""그래, 그 아가씨의 이름은 누구란 말이냐." "그러하온데 그 아가씨께서 자주 이 불국사엘 오신단 말씀입시오…….""그래서, 그래서.""그래서, 저 석수가 지금 짓고 있는 석가탑에 출입이 잦으시단 말씀입시오. 오늘 밤만 해도 그 아가씨께서 적실히 저 석가탑 속에 계신 줄 아옵고 저희들이 우 몰려온 것이랍니다.""그러면 그 아가씨란 이는 어디로 갔느냐.""그러하온데 그게 이상야릇한 일이란 말씀입시오. 분명히 계신 줄 알았는데 정작 와보니까 계시지를 않단 말씀입시오. 이런 기막힐 일이 또 어디 있겠습니까.""그래, 그 아가씨의 이름은 누구란 말이냐."용돌은 부리나케 물었다. 