"그것도 못 하신다면…… 그러면 대체 그 탑이 언제나 끝이 날까요.""언제 끝날지 누가 안단 말이오."하고 문지기는 또 내어밀다가 오래 실랑이를 하는 것도 귀찮아서 혼자말같이 중얼거렸다. "아마 쉬이 끝이 나기는 날 거야. 삼 년이나 걸렸으니."아사녀는 절망의 한 그믐밤 가운데 한 가닥 광명을 얻은 듯."그럼 그 탑이 끝나면 제가 다시 와도 괜찮을 것 아녜요?""그야 그렇지만…….""그러면 날마다라도 오지요.""안 되오, 안 돼."문지기는 펄펄 뛰었다. 이런 성가신 손님이 매일 와서야 배길 노릇인가. "오늘만 해도 처음 왔기에 망정이지, 두 번만 왔더래도 벌써 십 리 밖으로 끌어내치는 거란 말이야. 여자의 더러운 몸이란 멀리 비치기만 해도 부정을 타는 거요. 그 탑이 꼭 다 된 것을 보고 오란 말이오."아사녀도 악이 아니 날 수 없었다. "제가 어디서 그 탑이 다 되고 안 된 것을 보고 온단 말씀예요. 온, 그 탑 그림자라도 보아야 알 것 아녜요.""그림자라도 보아야……."하고 문지기는 말책을 잡았으나, 아무리 언변 좋은 그로도 여기는 말이 막히었던지,"그림자, 흥, 그림자……."하며 몇 번을 곱삶다가 문득,"오 옳지, 되었다, 되어."하고 소리를 버럭 질렀다. 자기 깐에는 신기한 생각이 언뜻 떠오른 모양이었다. "여보, 아주먼네, 그러면 좋은 수가 있소. 여기서 훤하게 내다보이는 저 길이 있지 않소?"하고 아주 친절스럽게 아사녀에게 언덕배기 한복판으로 뚫린 흰길을 가리켜 보였다. "저 길로 자꾸만 내려간단 말이오. 한 십 리만 가면 거기 그림자못〔影池〕이란 어마어마하게 큰 못이 있소. 그 못에는 이 세상에 어느 물건치고 아니 비치는 게 없단 말이오. 지금 아사달이가 짓는 석가탑 그림자도 뚜렷이 비칠 거란 말이거든. 자 그 연못에 가서 기다려 보오."하고 어떠냐 하는 듯이 문지기는 배를 쑥 내어밀며 아사녀를 바라보았다. 그의 말이 생판으로 거짓말은 아니었다. 과연 거기는 둘레가 십 리에 가까운 크나큰 못이 있고, 물이 거울같이 맑아서 모든 그림자가 잘 비친다 하여 그림자못이라는 이름까지 얻은 것이다. "그러면 지금 당장 가보아도 그 탑 그림자가 비칠까요?"아사녀는 기연가미연가하여 또 한마디 재차 물었다. "암, 여부가 있소. 그러면 내가 거짓말을 한단 말이오?"문지기는 또다시 볼멘소리를 내었다. 아사녀는 선뜻 돌아섰다. 정녕 그렇다면 제 남편이 짓는 탑의 그림자라도 보기가 한시가 급하였던 것이다. 아사녀가 새로운 기운을 얻어 허전허전 몇 걸음 걸어가는 것을 보고 문지기는 무슨 생각이 또 났던지, 등뒤에서 "여보, 여보" 하고 다시 불렀다. 아사녀가 고개를 돌리자,"그런데 그 못은 참으로 영검스러워서 다 된 물건의 그림자는 비치어도 덜 된 것은 비치지 않는다오. 그 탑도 그림자가 나타나야 다 된 것이지, 그림자가 비치지 않거든 아직 덜 된 줄로 아오."114주만의 점심상을 물려 가지고 하인청에 갔던 털이는 얼굴이 새파랗게 질려서 구는 듯 들어왔다. "아가씨, 아가씨, 크, 큰일났는뎁시오.""무슨 큰일?"주만도 마음에 키이는 것이 있는 판이라 깜짝 놀랐다. "그저께 밤에 불국사에 큰 야료가 생겼다는뎁시오.""응!""그날 저녁에 아가씨께서 돌아서셨기에 망정이지 그렇지 않았던들 큰 봉변을 당할 뻔한걸입시오.""암만해도 그 등불이 수상쩍더니 그예 무슨 일을 내었구나. 그래 무슨 야료가 어떻게 생겼다더냐."주만은 초조한 듯이 채쳐 물었다. 저번 밤 석가탑 사다리를 내려설 때 맞닥뜨린 사람의 그림자가 종시 마음에 키이고 꺼림칙한데다가, 그날 저녁에 또다시 그 수상한 등불을 보고 나니 섬뜩한 생각이 들어서 걸음이 내켜지지 않았었다. 더구나 겁쟁이 털이가 조바심을 하고 회정하기를 조른 탓에, 그 등불이 멀리 사라진 뒤 말머리를 돌려 집으로 돌아와 버렸던 것이다. "그날 저녁 쇤네가 그렇게 아가씨를 조르지 않았던들 어느 지경에 갔을지 지금 생각해도 오마조마한뎁시오."아무리 황급한 판에도 털이는 제 공치사를 잊지 않았다. "그 잘난 공치사는 고만두고 어서 그 얘기나 해라. 갑갑하구나.""그러니까 쇤네가 아가씨를 모시고 막 돌아온 뒨갑시오. 수십 명이나 되는 군정이 석가탑을 에워싸고 아사달 서방님을 마구잡이로 끌어내렸다납시오.""뭐? 아사달님을 석가탑에서 끌어내렸단 말이지.""그래 가지고 뭇놈이 달려들어 발길질 손찌검을 함부로 했다납시오.""무슨 까닭일까. 그 어른이 남에게 원한 살 일도 없으실 테고.""그게 큰일이라 말입시오. 그놈들이 아사달 서방님을 치고 때리며 '계집은 어디로 갔느냐, 이놈 계집은 어따가 숨겼느냐' 소리소리 지르더라니…….""뭣이 어째!"주만의 얼굴도 새파랗게 질리었다. "그러니 그놈들이 분명 아가씨를 욕보이려고 들이친 것이 아닙시오.""그래 내 이름을 부르며 찾더라더냐.""아닙시오. 그건 우스운 거짓말이 퍼졌던뎁시오.""우스운 거짓말?""뭐 아사달님이 유부녀를 꾀내어 석가탑 속으로 끌어들였다납시오. 그래 그 본 사내가 그걸 알고 제 집 구종을 몰아 가지고 들이친 게라납시오."하고 털이는 입을 배쭉 하며 웃어 보이었다. 주만은 웃을 경황도 없었다. "그래 아사달님은 어떻게 되셨다더냐."주만은 무엇보다도 이것이 제일 궁금하였다. 