"고자처럼 노리캥캥하고 수염도 없이 맹숭맹숭한 시중(侍中) 금지(金旨)가 한문 문자를 써가며 맞방망이를 올린다." "고자처럼 노리캥캥하고 수염도 없이 맹숭맹숭한 시중(侍中) 금지(金旨)가 한문 문자를 써가며 맞방망이를 올린다."저 탑이 분명히 돌로 지은 것일까. 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도. 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도."만월부인께서도 감탄하신다." 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도."만월부인께서도 감탄하신다."마마의 비유가 그럴듯하오마는 떡가루를 가지고도 마마는 저렇게 빚어 내기 어려울 것 같소. 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도."만월부인께서도 감탄하신다."마마의 비유가 그럴듯하오마는 떡가루를 가지고도 마마는 저렇게 빚어 내기 어려울 것 같소." 하고 왕은 웃으신다.8" 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도."만월부인께서도 감탄하신다."마마의 비유가 그럴듯하오마는 떡가루를 가지고도 마마는 저렇게 빚어 내기 어려울 것 같소." 하고 왕은 웃으신다.8"모든 것이 부처님의 법력이시고 상감마마의 원력이신 줄로 아룁니다. 바로 밀가루나 떡고물 반죽이라면 몰라도."만월부인께서도 감탄하신다."마마의 비유가 그럴듯하오마는 떡가루를 가지고도 마마는 저렇게 빚어 내기 어려울 것 같소." 하고 왕은 웃으신다.8"모든 것이 부처님의 법력이시고 상감마마의 원력이신 줄로 아룁니다. 아무리 단단하고 유착한 바위라도 높으신 원력 앞에는 나무보담 더 연하옵고 물보담 더 무른 것인가 합니다. "연전에 감역 금대성(金大成)이 천하의 명공을 얻었다 하더니 저 탑도 그 명공이 쌓은 것인가." "연전에 감역 금대성(金大成)이 천하의 명공을 얻었다 하더니 저 탑도 그 명공이 쌓은 것인가."왕이 물으신다. "분부와 같습니다. 오직 그 명공의 혼잣손으로……." "분부와 같습니다. 오직 그 명공의 혼잣손으로…….""혼잣손으로?" "분부와 같습니다. 오직 그 명공의 혼잣손으로…….""혼잣손으로?"왕은 놀라신다. "과연 천하명공이란 이름이 부끄럽지 않구나. 늙은 사람인가." "과연 천하명공이란 이름이 부끄럽지 않구나. 늙은 사람인가.""그렇지 않습니다. 이십 남짓한 젊은 사람이올시다." "과연 천하명공이란 이름이 부끄럽지 않구나. 늙은 사람인가.""그렇지 않습니다. 이십 남짓한 젊은 사람이올시다.""이십 남짓한 젊은 사람!" "과연 천하명공이란 이름이 부끄럽지 않구나. 늙은 사람인가.""그렇지 않습니다. 이십 남짓한 젊은 사람이올시다.""이십 남짓한 젊은 사람!"여러 사람들도 서로 돌아보며 혀를 내어두른다. 