113아무리 사나운 언사와 표독한 태도로 으르딱딱거리고 훌뿌려도 그대로 물러서려야 물러설 수 없는 아사녀의 처지였다. 113아무리 사나운 언사와 표독한 태도로 으르딱딱거리고 훌뿌려도 그대로 물러서려야 물러설 수 없는 아사녀의 처지였다.가까스로 몸을 가누고 일어선 아사녀는 조용히 눈을 들어 날뛰는 문지기를 바라보았다. "여보세요. 제가 죽더라도 여기서는 죽지 않을 테니 그런 염려는 놓으시고……." "여보세요. 제가 죽더라도 여기서는 죽지 않을 테니 그런 염려는 놓으시고…….""바로 그렇다면 몰라도." "여보세요. 제가 죽더라도 여기서는 죽지 않을 테니 그런 염려는 놓으시고…….""바로 그렇다면 몰라도."문지기는 퉁명스럽게 한마디 티를 넣었으나 고개는 역시 뒤로 잔뜩 제치었다. 자기를 쏘아 오는 그 맥맥한 눈길을 마주보기 어려웠던 것이다. "그런 염렬랑 마시고 제 청 하나만 들어주십시오." "그런 염렬랑 마시고 제 청 하나만 들어주십시오.""그건 또 무슨 청이란 말이오." "그런 염렬랑 마시고 제 청 하나만 들어주십시오.""그건 또 무슨 청이란 말이오."문지기는 얼굴을 외우신 채로 말투는 역시 고분고분하지 않았으나, 이번에는 욕설만은 빼었다. "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!" "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!""아니 오늘로 서로 만날 수는 없는 노릇이지만, 아사녀가 찾아왔더라는 말이나마 전해 달란 말씀예요." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!""아니 오늘로 서로 만날 수는 없는 노릇이지만, 아사녀가 찾아왔더라는 말이나마 전해 달란 말씀예요.""안 되오, 안 돼. 그러면 젊은 사람이 괜히 마음이 싱숭생숭해져서 그런 대공을 반둥건둥 해버릴 것 아니오?" "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!""아니 오늘로 서로 만날 수는 없는 노릇이지만, 아사녀가 찾아왔더라는 말이나마 전해 달란 말씀예요.""안 되오, 안 돼. 그러면 젊은 사람이 괜히 마음이 싱숭생숭해져서 그런 대공을 반둥건둥 해버릴 것 아니오?"아사녀는 고개를 갸우뚱 하고 한동안 무엇을 골똘히 생각하다가,"그러면 그 탑이 다 이뤄진 다음에 그 말씀을 전해 주시면 어떠하실지." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!""아니 오늘로 서로 만날 수는 없는 노릇이지만, 아사녀가 찾아왔더라는 말이나마 전해 달란 말씀예요.""안 되오, 안 돼. 그러면 젊은 사람이 괜히 마음이 싱숭생숭해져서 그런 대공을 반둥건둥 해버릴 것 아니오?"아사녀는 고개를 갸우뚱 하고 한동안 무엇을 골똘히 생각하다가,"그러면 그 탑이 다 이뤄진 다음에 그 말씀을 전해 주시면 어떠하실지.""그것도 안 되오, 안 돼. 바쁜 사람이 누가 그걸 다 명념을 하고 있단 말이오." "그건 다름이 아니라…… 첫째 아사달님이 몸 성히 잘 계시온지.""사대육신이 튼튼하다오.""식사나 잘 하시는지.""고량진미에 파묻히어 발기름이 올랐다오.""그러면 그 어른께 전갈 한마디만 전해 주세요. 부여땅에서 아사녀가 왔더라고.""그건 그 말이 그 말 아니오? 안 되오, 안 돼!""아니 오늘로 서로 만날 수는 없는 노릇이지만, 아사녀가 찾아왔더라는 말이나마 전해 달란 말씀예요.""안 되오, 안 돼. 그러면 젊은 사람이 괜히 마음이 싱숭생숭해져서 그런 대공을 반둥건둥 해버릴 것 아니오?"아사녀는 고개를 갸우뚱 하고 한동안 무엇을 골똘히 생각하다가,"그러면 그 탑이 다 이뤄진 다음에 그 말씀을 전해 주시면 어떠하실지.""그것도 안 되오, 안 돼. 바쁜 사람이 누가 그걸 다 명념을 하고 있단 말이오."하고 문지기는 외우신 고개를 쩔레쩔레 흔들었다. 