"웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대." "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데……." "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데…….""아무리 하면 근력이야 장달을 당할 수가 있나. 그 검센 주먹으로 내리쳐서 웃보의 갈빗대가 부러졌대." "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데…….""아무리 하면 근력이야 장달을 당할 수가 있나. 그 검센 주먹으로 내리쳐서 웃보의 갈빗대가 부러졌대.""아마 두 개가 부러졌다지." "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데…….""아무리 하면 근력이야 장달을 당할 수가 있나. 그 검센 주먹으로 내리쳐서 웃보의 갈빗대가 부러졌대.""아마 두 개가 부러졌다지.""아니야, 세 개래." "웃보가 턱거리를 하는 바람에 장달의 턱이 떨어지고 말았대.""웃보란 놈이 키는 작아도 다부지기는 무섭지. 그 키다리가 나가떨어지는 걸 좀 봤더면 정말 장관이었을 텐데…….""아무리 하면 근력이야 장달을 당할 수가 있나. 그 검센 주먹으로 내리쳐서 웃보의 갈빗대가 부러졌대.""아마 두 개가 부러졌다지.""아니야, 세 개래."부러진 갈빗대 수효까지 따지며 살가죽을 헤치고 보고나 온 듯이 말하는 위인도 있었다. 