그래도 간간이 정신이 돌아나는 때는 있었다. 이럴 때 팽개가 억지로 권하면,"싫어요, 싫어요." 이럴 때 팽개가 억지로 권하면,"싫어요, 싫어요."앙탈은 하면서도 곧잘 받기는 받았으나 입에 문 채 좀처럼 삼키지 않았다. 이럴 때 팽개가 억지로 권하면,"싫어요, 싫어요."앙탈은 하면서도 곧잘 받기는 받았으나 입에 문 채 좀처럼 삼키지 않았다.만일 팽개의 눈만 조금 딴 데로 쏠리기만 하면 어느 틈엔지 뱉어버리고 만다. 그래도 팽개가 지성으로 꿀떡 소리가 날 때까지 기다리고 있으면 어쩔 수 없이 넘기기는 넘기어도 소태나 먹는 것처럼 그 어여쁜 얼굴을 찡그렸다. '이 계집애가 죽기를 결단하였구나. '이 계집애가 죽기를 결단하였구나.'팽개도 어렴풋이 아사녀의 뜻을 짐작한 듯싶었다. 약 달이고 미음 끓이는 일도 서투른 솜씨라 수월한 노릇이 아니었거니와, 더구나 아사녀의 태도가 수상스러워서 일시 반시를 그 곁을 비워 놓을 수가 없었다. 낮에는 번차례로 번을 들고 밤에는 혼자 지키는 것도 무엇한 탓에 둘이서 꼬박이 밝히었다. 이러구러 사오 일이 지나갔다. 아사녀의 병은 겨우 웃불만은 꺼진 듯하였다. 헛소리하는 도수도 줄어지고 한번 잠이 들면 꽤 오래 자기도 하였다. 약과 미음은 여전히 먹기 싫어하면서도 이따금 냉수는 찾아서 벌떡벌떡 들이켜기도 하였다. 하룻밤은 아사녀의 잠든 틈을 타서 팽개와 싹불이가 봉당에서 약을 달이었다. "여보게, 오늘 밤엔 집에 잠깐 다녀와야겠네." "여보게, 오늘 밤엔 집에 잠깐 다녀와야겠네."하고 싹불은 웃으며 팽개에게 청을 하다시피 하였다. "너무 여러 날이 되어서 그 무대가 또 무슨 소리를 할지." "너무 여러 날이 되어서 그 무대가 또 무슨 소리를 할지.""고 동안을 못 참는단 말인가. 집에 안 가보기야 내나 자네나 마찬가지지." "너무 여러 날이 되어서 그 무대가 또 무슨 소리를 할지.""고 동안을 못 참는단 말인가. 집에 안 가보기야 내나 자네나 마찬가지지."팽개는 제 짝패 놓치기를 꺼리었다. "그만큼 돌렸으니 인제는 염려 없네. 잠깐만 다녀옴세, 헤헤." "그만큼 돌렸으니 인제는 염려 없네. 잠깐만 다녀옴세, 헤헤.""걱정은 내 왈패가 더 걱정인데……." "그만큼 돌렸으니 인제는 염려 없네. 잠깐만 다녀옴세, 헤헤.""걱정은 내 왈패가 더 걱정인데……."하고 팽개도 씩 쓴웃음을 짓는다. 