밥상을 차려다 놓고 행길에 나와서 서울길을 눈이 빠지도록 바라보았다. "내가 미쳤나." "내가 미쳤나."다시 들어와 숟가락을 들었으나 목이 메어 밥이 넘어가지를 않았다. "설마 오늘 해 안으로야." "설마 오늘 해 안으로야."그래도 아사녀는 희망을 잃지 않았다. 71그날 해도 떨어졌건만 아사녀의 바라고 기다리던 보람도 없이 아사달은 영영 그림자를 나타내지 않았다. 저녁이 되었다. 온 하루를 속았건만 또다시 남편의 저녁밥을 떴다. 암만해도 마음이 키인다. 이대도록 마음이 키이기는 갈린 지 삼 년 만에 처음인 양 싶었다. 세상없어도 오늘 밤에는 들이닥치고야 말 것 같다. 하필 오늘 제비가 날아오고 아침밥 뜨는 것을 보고 삽사리가 꼬리를 흔들며 좋아라고 뛰던 것이 심상할 까닭이 없다. 온다. 아사달은 분명히 온다. 어둑한 밤길을 재촉하며 허위허위 걷는 아사달의 모양이 자꾸만 눈에 밟히었다. 어디만큼 오시는가. 방장 숫재를 넘어서시는가. "입때 숫재를 넘어서야 될 말인가. 그야말로 오밤중에나 들어오시게." "입때 숫재를 넘어서야 될 말인가. 그야말로 오밤중에나 들어오시게."아사녀는 고개를 살래살래 흔들었다. 숫재는 오늘 낮에 넘어섰으리라. 도적놈이 덕시글덕시글한다는 그 험한 재를 이 밤에 넘으실 리 만무하다. 하마 고란사 앞을 지나시는지 모르리라. 벌써 버드나뭇골 여울을 건너 우리 마을 골목으로 휘어잡아 드신지 모르리라……. 벌써 버드나뭇골 여울을 건너 우리 마을 골목으로 휘어잡아 드신지 모르리라…….장사 지내고 남은 초로 불까지 환하게 켜놓고 아사녀는 턱없는 공상에 잦아졌다. 오늘 밤따라 삽사리도 철이 났는지 수선도 피지 않고 허청으로 짖지도 않는다. 비록 미물일망정 제 주인의 발자취 소리를 들으려고 귀를 쫑긋거리고 있는지 모른다. 아사녀는 웃목에 묻어 놓은 밥그릇을 몇 번을 다독거리고 몇 번을 만져 보며 귀에 정신을 모으고만 있었다. 어젯밤에 잠을 설친 탓인지 또는 외곬으로 정신을 모은 탓인지 이내 꾸벅꾸벅 졸며 쓰러졌다. 손으로 밥그릇을 부둥켜쥔 채로. 손으로 밥그릇을 부둥켜쥔 채로.얼마 만에 아사녀는 번쩍 눈을 뜨고 질겁을 하며 일어났다. 