이 중에 누구누구 해도 정말 너를 위해 일할 사람은 나 하나뿐이니라 하는 듯하였다. 그는 '샛바람'이란 별명을 가졌다. "아따 그 사람 급하기는 우물에 가서 숭늉 달라겠네. 설마 일거리야 생기겠지그려. 한가한 동안에 이렇게 얼근하게 먹어 두는 게 말하자면 기운을 기르는 것이거든, 헛허." "아따 그 사람 급하기는 우물에 가서 숭늉 달라겠네. 설마 일거리야 생기겠지그려. 한가한 동안에 이렇게 얼근하게 먹어 두는 게 말하자면 기운을 기르는 것이거든, 헛허."코밑과 뺨과 턱이 온통 구레나룻과 수염으로 뒤덮이어 겨우 눈과 코 언저리만 빤하게 보이는 텁석부리가 수염 속에 파묻힌 입을 떡 벌리고 너털웃음을 웃어 보인다. "옳아, 옳에. 텁석부리 말이 옳에, 허허." "옳아, 옳에. 텁석부리 말이 옳에, 허허."좌중은 모두들 찬성을 하고 껄껄댄다. 샛바람은 그 불거진 눈을 더욱 까뒤집으며,"이녁들은 얻어먹기만 하고 볼일은 안 생겨도 좋단 말이지, 이 걸신들아." 샛바람은 그 불거진 눈을 더욱 까뒤집으며,"이녁들은 얻어먹기만 하고 볼일은 안 생겨도 좋단 말이지, 이 걸신들아."하고 못마땅한 듯이 텁석부리를 노려본다. "금강산도 식후경이라네. 어디 자네는 안 먹고 배를 쪼루룩쪼루룩 소리가 나도록 굶겨 가지고 일만 좀 해보게나, 에헤헤." "금강산도 식후경이라네. 어디 자네는 안 먹고 배를 쪼루룩쪼루룩 소리가 나도록 굶겨 가지고 일만 좀 해보게나, 에헤헤."텁석부리가 빈정거린다. "어헛허." "어헛허."좌중은 샛바람을 놀리듯 한바탕 웃어 대었다. 샛바람은 새뚝하게 성이 치받쳐 올랐으나 여럿이 욱대기는 바람에 대항거리도 못 하고 입술만 발발 떤다. "여러분이 그렇게 웃을 것도 아니거든. 암 일을 해야지. 일을 해야 되고말고." "여러분이 그렇게 웃을 것도 아니거든. 암 일을 해야지. 일을 해야 되고말고."코벌룸이가 샛바람을 두둔하는 척을 하고 나서,"대관절 이 고두쇠란 놈은 한번 가더니 어째 감감소식이람." "여러분이 그렇게 웃을 것도 아니거든. 암 일을 해야지. 일을 해야 되고말고."코벌룸이가 샛바람을 두둔하는 척을 하고 나서,"대관절 이 고두쇠란 놈은 한번 가더니 어째 감감소식이람."하고 금성을 바라본다. 