"어, 그 화살이 세기도 하더군." "어, 그 화살이 세기도 하더군."활줌통이 척 휘어서 거의 부러질 듯하자 잉 소리를 치고 화살은 흐르는 별보담 더 빠르게 날아가서 영락없이 과녁을 들어맞히고 남은 힘이 넘치어 살 위에 꽂힌 새깃이 부르르 떨던 것이 지금도 유종의 눈에 선하였다. "어 무서운 화살이야, 무서운……." "어 무서운 화살이야, 무서운……."유종은 혼자 방 안을 왔다갔다하며 정말 무서운 듯이 고개를 쩔레쩔레 흔들고 중얼거릴 제 문득 등뒤에서 말소리가 났다. "아이 아버지께서는 뭘 혼잣말씀만 하고 계셔요." "아이 아버지께서는 뭘 혼잣말씀만 하고 계셔요."유종이가 뒤를 돌아보니 어느결에 들어왔는지 사초부인과 주만이가 서 있었다. 그는 골똘히 경신의 생각을 하고 있느라고 제 아내와 딸이 영창을 열고 들어오는 줄도 몰랐던 것이다. 53유종은 주만을 보고,"오 구슬아기냐. 밤이 늦었는데 왜 자지를 않고 나왔느냐." 53유종은 주만을 보고,"오 구슬아기냐. 밤이 늦었는데 왜 자지를 않고 나왔느냐.""그 애가 금시중이 오셨다는 말을 듣고 입때 조바심을 하고 있었답니다." 53유종은 주만을 보고,"오 구슬아기냐. 밤이 늦었는데 왜 자지를 않고 나왔느냐.""그 애가 금시중이 오셨다는 말을 듣고 입때 조바심을 하고 있었답니다."사초부인은 딸을 대신하여 대답하였다. "금시중이 찾아왔기로 네가 조바심을 할 게 뭐냐." "금시중이 찾아왔기로 네가 조바심을 할 게 뭐냐."주만은 대답을 못 하고 고개를 푹 수그린다. "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오.""그런데 무슨 말이 그렇게 길어요. 사내어른이 어쩌면 그렇게 수다스러울까." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오.""그런데 무슨 말이 그렇게 길어요. 사내어른이 어쩌면 그렇게 수다스러울까.""그 골치 아픈 당학을 또 늘어놓은 것이오." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오.""그런데 무슨 말이 그렇게 길어요. 사내어른이 어쩌면 그렇게 수다스러울까.""그 골치 아픈 당학을 또 늘어놓은 것이오.""이 애가 하도 사람을 졸라서 몇 번을 나와 엿들어도 말낱은 자세 안 들리나 그 말이 그 말이고…… 나중에는 들어가서 깜빡 잠이 들었는데 이 애가 인제 금시중이 돌아가셨다고 깨워서 무슨 말인가 여쭈어 보려고 나온 것이라오." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오.""그런데 무슨 말이 그렇게 길어요. 사내어른이 어쩌면 그렇게 수다스러울까.""그 골치 아픈 당학을 또 늘어놓은 것이오.""이 애가 하도 사람을 졸라서 몇 번을 나와 엿들어도 말낱은 자세 안 들리나 그 말이 그 말이고…… 나중에는 들어가서 깜빡 잠이 들었는데 이 애가 인제 금시중이 돌아가셨다고 깨워서 무슨 말인가 여쭈어 보려고 나온 것이라오.""네 혼인말이 나온 줄 알고 좀이 쑤신 게로구나." "금시중이 어째 아닌밤중에 찾아를 오셨소.""어, 당주를 가지고 옛 친구를 찾아왔다 하오.""그런데 무슨 말이 그렇게 길어요. 사내어른이 어쩌면 그렇게 수다스러울까.""그 골치 아픈 당학을 또 늘어놓은 것이오.""이 애가 하도 사람을 졸라서 몇 번을 나와 엿들어도 말낱은 자세 안 들리나 그 말이 그 말이고…… 나중에는 들어가서 깜빡 잠이 들었는데 이 애가 인제 금시중이 돌아가셨다고 깨워서 무슨 말인가 여쭈어 보려고 나온 것이라오.""네 혼인말이 나온 줄 알고 좀이 쑤신 게로구나."유종은 고개를 빠뜨리고 앉아 있는 주만을 돌아보며 빙그레 웃었다. 