'아사달님이 왔구나. '아사달님이 왔구나.'하는 생각이 번개같이 번쩍 들며 아사녀가 질겁을 하고 일어날 때는 사푼사푼 하는 발자국 소리가 이미 앞으로 돌았다. 천방지축으로 방문을 열고 나선 얼떨떨한 아사녀의 눈에 웬 검은 그림자가 성큼 하고 마루에 올라서는 것이 보이었다. 72"아사달님!" 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다. 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응." 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응."그 검은 그림자는 고개를 수그리고 옷에 먼지를 툭툭 털며 웅얼웅얼 대답을 한다. 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응."그 검은 그림자는 고개를 수그리고 옷에 먼지를 툭툭 털며 웅얼웅얼 대답을 한다."아사달님!" 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응."그 검은 그림자는 고개를 수그리고 옷에 먼지를 툭툭 털며 웅얼웅얼 대답을 한다."아사달님!"아사녀는 또 한번 부르짖고 회오리바람처럼 그리고 그리던 남편의 가슴패기에 몸을 던지려 하였다. 72"아사달님!"아사녀는 허둥지둥 마주 달려나가며 그 검은 그림자를 향하여 부르짖었다."응, 응."그 검은 그림자는 고개를 수그리고 옷에 먼지를 툭툭 털며 웅얼웅얼 대답을 한다."아사달님!"아사녀는 또 한번 부르짖고 회오리바람처럼 그리고 그리던 남편의 가슴패기에 몸을 던지려 하였다. 그 순간 검은 그림자는 슬쩍 몸뚱이를 모로 돌리고 왼팔을 꾸부정하게 들어 옆으로 어색하게 아사녀를 껴안으며 오른손으로 눌러쓴 벙거지 차양을 밑으로 잡아늘이었다. "하고 아사녀는 두 팔로 남편의 등과 배를 얼싸안으며 그 겨드랑이에 얼굴을 비비대고 복받쳐 나오는 울음을 걷잡을 수 없었다.남편은 너무 억색하여 말을 이루지 못하는 듯," "하고 아사녀는 두 팔로 남편의 등과 배를 얼싸안으며 그 겨드랑이에 얼굴을 비비대고 복받쳐 나오는 울음을 걷잡을 수 없었다.남편은 너무 억색하여 말을 이루지 못하는 듯,"응, 응. "하고 아사녀는 두 팔로 남편의 등과 배를 얼싸안으며 그 겨드랑이에 얼굴을 비비대고 복받쳐 나오는 울음을 걷잡을 수 없었다.남편은 너무 억색하여 말을 이루지 못하는 듯,"응, 응."역시 코대답만 하고 아내를 안은 팔뚝에도 정겨운 힘다리 하나 없었다. 매우 난처나 한 것같이 엉거주춤하고 서 있을 뿐. 아내는 한참 만에야 샘솟듯 하는 눈물을 가까스로 거두고," "하고 아사녀는 두 팔로 남편의 등과 배를 얼싸안으며 그 겨드랑이에 얼굴을 비비대고 복받쳐 나오는 울음을 걷잡을 수 없었다.남편은 너무 억색하여 말을 이루지 못하는 듯,"응, 응."역시 코대답만 하고 아내를 안은 팔뚝에도 정겨운 힘다리 하나 없었다. 매우 난처나 한 것같이 엉거주춤하고 서 있을 뿐. 아내는 한참 만에야 샘솟듯 하는 눈물을 가까스로 거두고,"그래 대공은 다 마치셨어요. 