닥쳐오는 하루하루, 휘젓하고 무서운 하루하루가 한달 두달이 되었다. 장달, 작지, 싹불, 웃보는 번차례로 혼자 오고 둘이 오고 대들고 대나며 아사녀를 찾아 주었다. 외로운 그이거니 그들의 오는 것이 반갑지 않음이 아니지만 그 눈치와 말투들이 괴란쩍을 때가 많았다. 걸핏하면 싸움판도 벌어지기도 하였다. 하루는 꼭두식전에 장달이가 그 기다란 키를 휘영휘영 흔들며 들어오다가 먼저 와 앉아 있는 웃보를 보고,"요 녀석이 어느 틈에 벌써 왔어. 새침데기 골로 빠진다고." 하루는 꼭두식전에 장달이가 그 기다란 키를 휘영휘영 흔들며 들어오다가 먼저 와 앉아 있는 웃보를 보고,"요 녀석이 어느 틈에 벌써 왔어. 새침데기 골로 빠진다고.""왜 못 올 데 왔단 말이냐." 하루는 꼭두식전에 장달이가 그 기다란 키를 휘영휘영 흔들며 들어오다가 먼저 와 앉아 있는 웃보를 보고,"요 녀석이 어느 틈에 벌써 왔어. 새침데기 골로 빠진다고.""왜 못 올 데 왔단 말이냐.""요 녀석이 왜 새벽 대령을 하고. 무슨 자갑스러운 짓을 또 저지르려고." 하루는 꼭두식전에 장달이가 그 기다란 키를 휘영휘영 흔들며 들어오다가 먼저 와 앉아 있는 웃보를 보고,"요 녀석이 어느 틈에 벌써 왔어. 새침데기 골로 빠진다고.""왜 못 올 데 왔단 말이냐.""요 녀석이 왜 새벽 대령을 하고. 무슨 자갑스러운 짓을 또 저지르려고."장달은 그 멍청이 같은 눈알을 디굴디굴 굴린다. "이 싱거운 키다리가 못 할 말이 없네. 그건 어따 하는 수작이야. 이 기급절사를 할 놈아." "이 싱거운 키다리가 못 할 말이 없네. 그건 어따 하는 수작이야. 이 기급절사를 할 놈아.""그러면 왜 왔어, 왔어." "이 싱거운 키다리가 못 할 말이 없네. 그건 어따 하는 수작이야. 이 기급절사를 할 놈아.""그러면 왜 왔어, 왔어.""너는 왜 왔니. 그 짤막한 키를 질질 끌고, 맙시사." "이 싱거운 키다리가 못 할 말이 없네. 그건 어따 하는 수작이야. 이 기급절사를 할 놈아.""그러면 왜 왔어, 왔어.""너는 왜 왔니. 그 짤막한 키를 질질 끌고, 맙시사."하고 웃보는 아사녀를 향해 웃어 보이었다. 