"주만은 종시 그 여자가 마음에 키이는 모양이었다." "주만은 종시 그 여자가 마음에 키이는 모양이었다."글녓시오. 그 맨드리 하며 얼굴 판국 하며 어쩐지 서라벌 여자 같지는 않던뎁시오. "" ""얼굴 판국이야 서라벌 여자나 외처 여자나 구별하기가 어렵지만, 딴은 그 머리 쪽찐 것하고 어딘지 시골 티가 나기는 나더라. 그는 그렇다 해도 세상에 그렇게 결곡하고 고운 얼굴이 또 있을까. "" ""원 아가씨는 한 번 본 그 여자에게 아주 홀리셨군요. 호호. 호호."털이는 또 버릇없는 소리를 하고 낄낄대었다." 호호."털이는 또 버릇없는 소리를 하고 낄낄대었다."내가 만일 남자가 되었던들 그런 여자를 아내로 삼았겠지. 어여쁘고 안존하고 보드랍고…… 호호. 어여쁘고 안존하고 보드랍고…… 호호."주만은 입에 침이 없이 칭찬을 하면서도 어이없다는 듯이 웃었다." 어여쁘고 안존하고 보드랍고…… 호호."주만은 입에 침이 없이 칭찬을 하면서도 어이없다는 듯이 웃었다."참 아가씨가 남자로 태어나셨더면 동동 뜨는 서방님이 되셨을걸. 지금 본 그 여자가 아무리 아름답기로 아가씨께야 발밑에나 따라올깝시오. "" ""얘가 또 종작없는 소리를 지껄이는구나. 나 보기에는 여자답기에는 나보다 그 여자가 몇 곱절 나을 것 같더라. "" ""원 아가씨도, 아가씨를 어떻게 그런 여자와 댄단 말입시오. "이런 수작을 주고받을 제 그들의 걸음은 꽤 석가탑에 가까워 왔는지 자그락자르락 고이고이 돌을 미는 소리가 들리었다." "이런 수작을 주고받을 제 그들의 걸음은 꽤 석가탑에 가까워 왔는지 자그락자르락 고이고이 돌을 미는 소리가 들리었다."오늘 밤에도 여상스럽게 일을 하시고 계시는구나. "주만은 하던 수작을 그치고 귀를 기울이다가 가만히 소곤거렸다. 마치 미묘한 풍악이 들려 오는데 그 털끝만한 가락이라도 귀 너머로 놓치지 않으려는 것처럼." "주만은 하던 수작을 그치고 귀를 기울이다가 가만히 소곤거렸다. 마치 미묘한 풍악이 들려 오는데 그 털끝만한 가락이라도 귀 너머로 놓치지 않으려는 것처럼."아가씨는 귀도 밝으시어. 