그는 대공을 마치고 어느결에 아사녀의 옆에 와 누워 있는가. 아사달은 눈을 두리번두리번하였다. 헌털방이 다된 제 벙거지가 걸려 있는 바람벽만 보아도 갈 데 없는 불국사 제 처소가 분명하거늘 이 향기는 도대체 어디에서 흘러오는가. 아사달은 바로만 두었던 고개를 돌리어 뚤레뚤레 살피려 하였다. 그러자 귓결에서 별안간 꾀꼬리 같은 여낙낙한 음성이 들려 왔다. 그는 사내들 틈바구니에서 날을 보내었고, 여자의 목소리를 듣는 것도 오래간만이었다. "아가씨, 아가씨, 구슬아가씨. 저 좀 보십시오. 그 어른이 고개를 돌리시는군요. 눈을 뜨시고 인젠 아주 깨어를 나셨군요." "아가씨, 아가씨, 구슬아가씨. 저 좀 보십시오. 그 어른이 고개를 돌리시는군요. 눈을 뜨시고 인젠 아주 깨어를 나셨군요."39홀로 외따로 누웠거니 생각을 하고 있다가 난데없는 사람 소리를, 더구나 여자의 목청을 듣고 아사달은 깜짝 놀라며 그리로 고개를 돌리었다. 제 옆에서 열 뼘도 안 떨어진 저만큼 웬 처녀 둘이 앉아 있지 않은가. 그 중에 한 처녀는 어디선지 본 듯한 얼굴이었다. '내가 저이를 어디서 보았누. '내가 저이를 어디서 보았누.'흐릿한 기억을 더듬으며 아사달은 궁금증을 내었다. 그래도 얼른 생각이 나지 않는데 두 처녀는 불시에 몸을 일으키어 제 머리맡에 와서 앉는다. 아사녀의 몸에서 나던 그 향기를 아낌없이 풍기면서. '오, 옳지 그 향기가 바로 이 처녀들에게서 난 게로구나. '오, 옳지 그 향기가 바로 이 처녀들에게서 난 게로구나.'아사달은 어리둥절하면서도 향기의 출처를 터득하였다. "인제 좀 어떱시오. 괜찮습시오." "인제 좀 어떱시오. 괜찮습시오."낯선 처녀는 바싹 대어들듯이 다가앉으며 묻는다. '무에 어떠하단 말인가. '무에 어떠하단 말인가. 괜찮다는 것은 또 뭣을 가리키는 것인고. '무에 어떠하단 말인가. 괜찮다는 것은 또 뭣을 가리키는 것인고.'아사달은 웬 영문인지 말귀를 알아들을 수 없었다. 낯익은 처녀는 가까이 오기는 왔으나 물끄러미 들여다만 볼 뿐이요, 아무 말이 없다. 