그러면 또 혼인술이 걸릴 것 아닌가베, 헤헤. 그러면 또 혼인술이 걸릴 것 아닌가베, 헤헤."하고 누가 웃는다.그들이 그 긴 공론을 마치고 더러는 말을 타고 더러는 걸어서 불국사를 향한 때는 벌써 밤이 이슥한 뒤이었다.105금성의 일행은 거칠 것 없이 불국사에 지쳐 들어갈 수 있었다.문 어귀에서 문지기와 잠깐 힐난이 있었으나 금지 금시중 댁 공자 한림학사 금성의 행차란 바람에 그 육중한 대문도 쉽사리 열려진 것이다.고두쇠가 앞장을 서서 우둥우둥 석가탑 가까이 오자 돌 쪼는 소리가 자지러지게 일어났다.모든 기척이 끊어진 캄캄한 아닌밤중에 비 오듯 일어나는 그 소리는 어쩐지 신비롭고 거룩한 가락을 띠어 지쳐 들어가는 자들의 발길을 멈추게 하였다." 그러면 또 혼인술이 걸릴 것 아닌가베, 헤헤."하고 누가 웃는다.그들이 그 긴 공론을 마치고 더러는 말을 타고 더러는 걸어서 불국사를 향한 때는 벌써 밤이 이슥한 뒤이었다.105금성의 일행은 거칠 것 없이 불국사에 지쳐 들어갈 수 있었다.문 어귀에서 문지기와 잠깐 힐난이 있었으나 금지 금시중 댁 공자 한림학사 금성의 행차란 바람에 그 육중한 대문도 쉽사리 열려진 것이다.고두쇠가 앞장을 서서 우둥우둥 석가탑 가까이 오자 돌 쪼는 소리가 자지러지게 일어났다.모든 기척이 끊어진 캄캄한 아닌밤중에 비 오듯 일어나는 그 소리는 어쩐지 신비롭고 거룩한 가락을 띠어 지쳐 들어가는 자들의 발길을 멈추게 하였다."이렇게 캄캄한데 어떻게 일을 할까. "코벌룸이가 소리를 죽이며 감탄하였다." "코벌룸이가 소리를 죽이며 감탄하였다."돌 쪼는 소리가 나는 것을 보면 놈이 있기는 적실히 있는 모양일세그려. "코벌룸이가 소리를 죽이며 감탄하였다."돌 쪼는 소리가 나는 것을 보면 놈이 있기는 적실히 있는 모양일세그려."샛바람이 중얼거렸다." "코벌룸이가 소리를 죽이며 감탄하였다."돌 쪼는 소리가 나는 것을 보면 놈이 있기는 적실히 있는 모양일세그려."샛바람이 중얼거렸다."그야 여불없습지요. 