왜 툭툭 발길질을 하고……. 왜 툭툭 발길질을 하고……."하고 그 멀룽멀룽한 눈시울을 걷어올리며 눈알을 부라리다가 팽개의 눈초리가 사나워지는 것을 알아보고는," 왜 툭툭 발길질을 하고……."하고 그 멀룽멀룽한 눈시울을 걷어올리며 눈알을 부라리다가 팽개의 눈초리가 사나워지는 것을 알아보고는,"나는 누구라구, 헤헤. 왜 툭툭 발길질을 하고……."하고 그 멀룽멀룽한 눈시울을 걷어올리며 눈알을 부라리다가 팽개의 눈초리가 사나워지는 것을 알아보고는,"나는 누구라구, 헤헤."농쳐 웃어 버린다." 왜 툭툭 발길질을 하고……."하고 그 멀룽멀룽한 눈시울을 걷어올리며 눈알을 부라리다가 팽개의 눈초리가 사나워지는 것을 알아보고는,"나는 누구라구, 헤헤."농쳐 웃어 버린다."차판이 하판인데 자빠져서 코만 곤단 말인가. "팽개는 치밀어오른 분이 아직 덜 가라앉았는지 매우 우락부락한 어조다.싹불은 제 상판을 두 손으로 치문지르고 내리문지르고 늘어지게 기지개를 켜며," "팽개는 치밀어오른 분이 아직 덜 가라앉았는지 매우 우락부락한 어조다.싹불은 제 상판을 두 손으로 치문지르고 내리문지르고 늘어지게 기지개를 켜며,"어디 밤잠을 자야지. 그러니 어째 곤하지를 않겠나. "그는 격에 맞지 않는 괭이 같은 간드러진 목청을 내며 거슬러진 팽개의 비위를 얼러맞추려 하였다." "그는 격에 맞지 않는 괭이 같은 간드러진 목청을 내며 거슬러진 팽개의 비위를 얼러맞추려 하였다."누가 자네더러 밤잠을 자지 말라던가. "" ""누가 자지 말란 건 아니지만 자연 그렇게 되지를 않았나. "" ""무슨 일이 자연 그렇게 되었단 말인가. "팽개는 시치미를 뚝 떼었다." "팽개는 시치미를 뚝 떼었다."아사녀를 지키자니 온밤을 집에 가 잘 수 없고, 틈틈이 가는 거라야 마누라가 바가지만 긁고, 낮잠은 자다가 또 자네에게 불호령이나 듣고, 어디 사람 살겠나. "싹불의 이 측은한 하소연에 성이 잔뜩 풍기어 부어올랐던 팽개의 볼은 슬며시 풀어졌다.싹불은 저 먹여 살려 주는 주인의 낯빛이 풀리는 꼴을 보고 웃으며 너스레를 쳤다." "싹불의 이 측은한 하소연에 성이 잔뜩 풍기어 부어올랐던 팽개의 볼은 슬며시 풀어졌다.싹불은 저 먹여 살려 주는 주인의 낯빛이 풀리는 꼴을 보고 웃으며 너스레를 쳤다."그래 내 자는 새에 일은 다되었나. 