턱없는 안심으로 지치고 지친 피로가 잠을 퍼부어 밤새도록 나무등걸같이 내처 자고 만 것이다. 어느덧 곤한 눈시울이 섬벅섬벅하도록 햇발은 부시게 떠올랐다. 아사녀는 눈을 비비면서도 뎅겁을 하고 일어앉으며 첫밗에,"그림자!" 아사녀는 눈을 비비면서도 뎅겁을 하고 일어앉으며 첫밗에,"그림자!"하고 소곤거렸다. "킁 킁, 그림자? 여보 일어나는 맡에 그림자는 뭐요, 으흐흐." "킁 킁, 그림자? 여보 일어나는 맡에 그림자는 뭐요, 으흐흐."웃는 소리에 아사녀는 힐끗 제 옆을 보았다. 거기는 늙수그레한 여편네가 빨던 걸레를 쥔 채 쭈그리고 앉아서는 아사녀를 들여다보고 있었다. 머리털은 희끗희끗하나마 육색 좋은 얼굴은 기름기가 질질 흐르고 관자놀이는 옴쑥 파고들어갔으나 두 뺨은 이들이들하다. "킁킁, 그래 얼토당토 않은 그림자는 왜 찾소. 에그 가엾어라. 저렇듯 옥 같은 얼굴이 아까워라, 킁 킁." "킁킁, 그래 얼토당토 않은 그림자는 왜 찾소. 에그 가엾어라. 저렇듯 옥 같은 얼굴이 아까워라, 킁 킁."늙은이답지 않게 눈웃음을 쳐가며 연신 콧소리를 내었다. 아사녀는 잠이 완전히 깨자 생전 처음 보는 사람 듣는 데서 다짜고짜로 그림자를 찾은 것이 무색하였다. "그래 그림자는 무슨 그림자요, 킁 킁." "그래 그림자는 무슨 그림자요, 킁 킁."그 늙은이는 짓궂게 아사녀를 놀리는 듯한 눈초리로 연거푸 묻는다. "아녜요, 잠꼬대예요." "아녜요, 잠꼬대예요."하고 아사녀는 얼굴을 살짝 붉히며 상긋 웃었다. 초대면한 이분에게 그림자 내력을 일러 들린다 한들 무슨 소용이 있을까. "얼굴도 저렇게 어여쁘고 목소리도 저렇게 상냥스럽고…… 킁 킁…… 그러면 내가 잘못 생각을 하였나." "얼굴도 저렇게 어여쁘고 목소리도 저렇게 상냥스럽고…… 킁 킁…… 그러면 내가 잘못 생각을 하였나."늙은이는 혼자말처럼 중얼거리며 유심히 아사녀를 훑어보았다. "여보 젊으신네, 어디서 오시는 길이오." "여보 젊으신네, 어디서 오시는 길이오."하고 다시 정중하게 묻는다. "부여에서 오는 길이에요." "부여에서 오는 길이에요."아사녀는 제 본색을 감출 까닭은 조금도 없었다. 