자기를 마다하고 다른 남자를 따라가겠다는 장래 아내를 이렇듯 곰살궂고 알뜰하게 두호하고 위해 줄 줄이야. 자기를 마다하고 다른 남자를 따라가겠다는 장래 아내를 이렇듯 곰살궂고 알뜰하게 두호하고 위해 줄 줄이야.주만은 땅바닥에 그대로 꿇어 엎드렸다. "고맙습니다, 참으로 고맙습니다. 이 넓으신 은혜를 어떻게 갚사올지." "고맙습니다, 참으로 고맙습니다. 이 넓으신 은혜를 어떻게 갚사올지."경신은 깜짝 놀라는 듯 주만을 붙들어 일으키며,"이게 무슨 일이십니까. 그 눅눅한 찬 땅바닥에. 고마울 게 무엇 됩니까. 사람이 목석이 아닌 다음에야 그런 애달픈 사정을 듣고도 모르는 체할 수가 있습니까." "고맙습니다, 참으로 고맙습니다. 이 넓으신 은혜를 어떻게 갚사올지."경신은 깜짝 놀라는 듯 주만을 붙들어 일으키며,"이게 무슨 일이십니까. 그 눅눅한 찬 땅바닥에. 고마울 게 무엇 됩니까. 사람이 목석이 아닌 다음에야 그런 애달픈 사정을 듣고도 모르는 체할 수가 있습니까."주만의 눈에는 눈물이 글썽글썽 괴었다. "아, 알 수 없는 건 사람의 운명!" "아, 알 수 없는 건 사람의 운명!"경신은 홀로 한탄하다가 주만을 돌아보며,"자 이제 돌아가십시다. 밤바람이 너무 찹니다. 혹은 집에서 찾으실는지도 모르니." "아, 알 수 없는 건 사람의 운명!"경신은 홀로 한탄하다가 주만을 돌아보며,"자 이제 돌아가십시다. 밤바람이 너무 찹니다. 혹은 집에서 찾으실는지도 모르니."둘은 또 아까 모양으로 사랑하는 부부처럼 어두운 밤길을 나란히 더듬더듬 걸었다. 130아사녀가 그 노파의 집에 묵은 지도 어느덧 사나흘이 지나갔건만, 주인 노파의 친절은 조금도 변함이 없었다. 끼니마다 고량진미와 포근포근한 비단 이부자리는 노독을 흠씬 풀어 내고 지친 몸을 소복시키기에 넉넉하였다. 그 해쓱하게 여윈 뺨에도 발그스름하게 화색이 돌았다. 분결 같은 손등에는 포동포동하게 부어오른 것이 그대로 살이 되고 말았다. 거울 속에 나타내는 제 얼굴은 제가 보아도 며칠 전과는 아주 딴판으로 고와 보이었다. 