금량상이 찾아까지 왔으니 이 딱한 혼인도 금일금일 작정이 될 모양이다. 생각만 해도 몸서리가 치이는 그 파란의 날이 오기 전에 하루바삐 이 서라벌을 떠나야 한다. "아무리 급하시기로 만일 병환이 또 나시면 늦어질 것 아닙니까." "아무리 급하시기로 만일 병환이 또 나시면 늦어질 것 아닙니까."주만은 진정으로 걱정을 하였다. "염려 마십시오. 일을 손떼기 전에는 병이 날 리가 만무하니까요." "염려 마십시오. 일을 손떼기 전에는 병이 날 리가 만무하니까요."아사달은 힘있게 대답하였다. "일을 끝내시고 떠나실 때에는 꼭 저를 데려가셔야 합니다." "일을 끝내시고 떠나실 때에는 꼭 저를 데려가셔야 합니다."또 한마디 다져 두려다가 저 때문에 저렇듯 살이 내린 그에게 그런 말로 또 괴롭게 하기는 차마 못 할 일이었다. '내가 자주만 오면 설마 그의 떠나는 날을 모를까. '내가 자주만 오면 설마 그의 떠나는 날을 모를까. 내일부터 하루에 한 번은 꼭 와야……. '내가 자주만 오면 설마 그의 떠나는 날을 모를까. 내일부터 하루에 한 번은 꼭 와야…….'주만은 속으로 단단히 결심하였다. 98그 후로 주만은 하루에 한 번씩은 어려웠지만 이틀을 거르지 않고 불국사에 드나들었다. 대개는 털이를 데리고 다녔지만, 번번이 같이 다닐 수도 없어 혼자라도 곧잘 말을 달리었다. 길새가 익으매 아무리 어두운 밤이라도 촛불 없이도 서슴지 않고 길을 찾을 수 있게 되었다. 주만의 지레짐작이 그대로 들어맞아 금량상의 이번 걸음은 그의 운명을 꽉 작정하고 말았다. 팔월 스무날로 혼인날까지 정하였다. 유월 유두도 벌써 지났으니 혼인날까지 두 달도 올곧게 남지 않았다. 집안은 벌써부터 혼인 준비에 야단법석이다. 밤늦도록 일새를 분별하느라고 별당을 찾는 사초부인의 발길도 드물었다. 그러니 집을 빠져나올 기회는 전보담 많았지만 날짜가 부둥부둥 달아나는 것이 주만의 애를 졸이게 하였다. 바작바작 명줄을 태워 들어가는 듯하였다. 아사달과 만나서도 별로 할 말도 없었다. 날마다 얼마쯤이라도 일자리가 나는 것을 보는 것이 주만에게 오직 한 가지 기쁨이요 재미였다. 