"털이는 죽을 상을 하고 소리소리 불렀다.주만은 털이의 외치는 소리를 듣고서야 비로소 제 동행이 있는 것을 깨달은 듯 펄펄 뛰는 말을 멈추었다. 말은 한번 곤두섰다가 걸음을 멈추는데 화화 내뿜는 숨길이 흰 안개처럼 달빛에 서리인다." "털이는 죽을 상을 하고 소리소리 불렀다.주만은 털이의 외치는 소리를 듣고서야 비로소 제 동행이 있는 것을 깨달은 듯 펄펄 뛰는 말을 멈추었다. 말은 한번 곤두섰다가 걸음을 멈추는데 화화 내뿜는 숨길이 흰 안개처럼 달빛에 서리인다."얘 얼핏 좀 오지를 못하니. 굼벵이보담도 더 꿈지럭거리는구나. "주만은 털이를 돌아보고 웃는다." "주만은 털이를 돌아보고 웃는다."애구 죽겠습니다. 애구 죽겠습니다. 빌어먹을 말이 세상 말을 들어얍지요. "털이는 숨이 턱에 닿으면서도 쫑쫑 말대답은 잊지를 않는다." "털이는 숨이 턱에 닿으면서도 쫑쫑 말대답은 잊지를 않는다."제가 탈 줄 모른다고는 않고 그래도 말 탓만 하는구나. "주만은, 말등에서 미끄러져서 말 궁둥이 쪽에 매어달린 듯이 앉아있는 털이의 어색한 모양을 보고 우스워서 못 견디었다." "주만은, 말등에서 미끄러져서 말 궁둥이 쪽에 매어달린 듯이 앉아있는 털이의 어색한 모양을 보고 우스워서 못 견디었다."파리나 모기 모양으로 차라리 말꼬리에 붙어 가는 것이 나을 것을, 오호호. "주만은, 말등에서 미끄러져서 말 궁둥이 쪽에 매어달린 듯이 앉아있는 털이의 어색한 모양을 보고 우스워서 못 견디었다."파리나 모기 모양으로 차라리 말꼬리에 붙어 가는 것이 나을 것을, 오호호."" "주만은, 말등에서 미끄러져서 말 궁둥이 쪽에 매어달린 듯이 앉아있는 털이의 어색한 모양을 보고 우스워서 못 견디었다."파리나 모기 모양으로 차라리 말꼬리에 붙어 가는 것이 나을 것을, 오호호.""수레채를 잡고 걸어갈지언정 말이란 세상 못 탈 것인뎁시오. "털이는 빡빡이 흐른 땀을 소맷자락으로 문지르며," "털이는 빡빡이 흐른 땀을 소맷자락으로 문지르며,"초롱은 괜히 준비를 했는뎁시오. 거추장만 스럽고, 아가씨는 불 든 년을 뒤다 세우고 그냥 살같이 달아나시니. 