자 바로 좀 누우십시오. ""그까짓 옷이야 좀 꾸겨지면 어떠냐.""어유 그 옷이 이만저만한 옷입니까. 한 벌 다시 장만하려면 돈이 얼마나 드는뎁시오. ""그까짓 돈 드는 걸 누가 아니. 꾸겨지면 안 입으면 고만 아니냐.""웬걸입시오. 앞으로 이 옷 쓰일 때가 많을걸입시오. ""내게 남복이 당하냐. 오늘 밤에 꼭 한 번 쓰려 하였더니만…….""오늘 밤만 날인갑시오. 앞으로도 이런 밤이 얼마를 올걸입시오. "털이의 말이 그럴듯하다는 듯이 주만은 눈물을 거두고 일어앉아 웃옷의 구김살을 편다.눈물방울이 아직도 그렁그렁한 주인의 눈을 바라보며 털이는 '옳지!' 하고 제 무릎을 제가 친다."쇤네가 좋은 꾀를 하나 생각해 드릴깝시오. ""네 따위가 무슨 좋은 꾀가 있을라구.""왜요, 쇤네가 이래봬도 꾀주머니랍시오. 그만 일에 우시다니. 내일은 세상없어도 쇤네가 불국사엘 뫼시고 갈 테니…….""또 내일……."주만은 재우쳤다. 또 내일! 과연 그에게는 여러 해포나 되는 듯싶다. 어젯밤에 날이 밝기를 기다린 그가 아니냐. 그러나 낮에는 더더군다나 몰래 빠져나갈 길이 없었다."오늘 밤에는!"그는 또다시 밤을 기다린 것이다.단 하루 해를 보내기에 삼사월의 해가 길기도 길었지만, 그에게는 백날 천날이 넘는 듯하였다. 그야말로 일일이 삼추 같은 이 길고 긴 해 동안에 궁리궁리해 낸 것이 남장을 차리고 털이를 데리고 불국사를 찾아가려는 것이었다.밤이 든 뒤에는 또 집안 사람들이 잠들기를 기다리는 수밖에 없었다.이 밤의 몇 시각은 낮보다도 더욱 길고 더욱 지리하였다.남장을 갖추고 털이를 깨워 일으키고 막상 길을 떠나려 하니 어느 결에 달은 지고 캄캄칠야에 불 없이는 댓 자국을 내어디딜 수 없었다.이십 리나 되는 밤길을 걸어간다는 것도 여간 큰일이 아니었다.이 뜻하지 않은 난관으로 말미암아 그렇게 기다렸던 오늘 밤에도 뜻을 이루지 못하는 것을 생각하매 참고 참았던 것이 그만 울음으로 터지고 만 것이다. 금이야 옥이야 자라난 그는 난생 처음으로 제 뜻대로 안 되는 일도 있는 줄 알았다."내일이라도 뭐 얼마가 남았납시오. 고대 밤이 밝을 것을. "털이는 달래기 시작한다."내일이면 무슨 좋은 수가 있니. 어디 말을 좀 해보렴."털이는 주만의 귀에 입을 대었다."저 내일 마님을 조르십시오. 불국사에 불공을 올리러 가시자구요. ""기껏 좋은 꾀라는 게 그게야.""아닙시오. 쇤네 말대로만 하심 꼭 됩니다. 왜 아드님이 없지 않습시오. 이번 상감마마께서도 석불사에 공을 들여 동궁마마를 보시지 않으셨납시오. 자꾸 동생을 하나 낳아 달라고 조르십시오. 불국사는 새로 중수를 한 절이요, 그 부처님이 더 영검이 계시다고 조르시면 될 것 아닙시오. "주만은 그윽이 고개를 끄덕였다.23책상머리에서 졸고 있던 금성은 킹킹 콧소리를 하다가 재채기를 한번 되게 하고 졸림 오는 눈을 떴다."오호호."금성의 누이동생 아옥(娥玉)은 허리가 부러지라고 웃어젖힌다."아이 우스워, 아이 우스워." 아옥은 때굴때굴 구른다.그는 사랑에 놀러를 나왔다가 제 오빠가 책상에 코방아를 찧고 있는 것을 보고 심지를 꼬아 코 안으로 비비어 넣은 것이다."이 대낮에 낮잠이 무슨 낮잠이에요. 고리타분하게. ""이 무슨 괴란쩍은 짓이람."오빠는 제법 점잔을 빼고 나무란다."어이구, 그 조으시는 모양이란 꼴도 사나웁지, 이 책 속에다가 코를 비벼대고."아옥은 한 팔로 제 머리를 휩싸고 펴 놓인『시전(詩傳)』속에 제 얼굴을 뒤엎어 보인다.오빠는 조여붙는 눈으로 삥긋이 웃는다."에그, 그 입 가장자리에 침이나 좀 닦아요. 어린애 모양으로 침까지 지르르 흘리고, 으흐흐."아옥은 그 가느다란 실눈을 거의 감는 듯하며 연방 웃음을 흘린다."요런 오도방정은! 지금 한창 재미난 꿈을 꾸는 판인데. "오빠는 웅얼웅얼하는 갈라진 목소리로 게두덜거리며 입가에 희게 늘어붙은 침자국을 닦고 싱겁게 또 한번 웃는다."꿈을 꾸었어요. 어디 재미난 꿈 얘기나 좀 해봐요. ""얘기가 무슨 얘기냐. 막 꾸려는데 네가 헤살을 놓은걸. ""그러면 채 꿈도 꾸지를 못하셨군요. ""말하자면 꿈의 서문을 초하다가 만 셈이지. ""뭐 꿈도 서문이 있고 본문이 있나 뭐.""그럼 꿈도 서문이 있고말고. 본문을 지나면 발(跋)까지 있는 법이야.""발은커녕 머리가 어때요. ""무식쟁이란 할 수가 없군. 말까지 상스럽거든. ""왜 내가 무식쟁이에요. 맹자 논어를 다 읽었는데 이까짓 '요조숙녀책'만 보면 제일예요. "아옥은 책상에 놓인『시전』을 못마땅한 듯이 손가락 끝으로 튀기었다."허, 성경현전을 그렇게 함부로 구는 법이 아니야."하고 금성은 펴놓은 책을 접쳐서 한옆으로 치운다."입에다 대고 침을 께 흘릴 제는 언제고, 오호호."누이는 또 땍때굴 웃었다.금성은 누이의 이번 말은 들은 척 만 척하고 아까 말만 가지고 티를 뜯는다."흥, 요조숙녀책! 그러기에 무식하단 말이지. 시전이란 말은 못 하고.""누가 시전인 줄이야 모르나요. 오빠가 그 책만 펴들고 앉으면 밤낮 요조숙녀만 고성대독을 하니 그렇지. 