"" ""그래 그 패에 다친 사람은 별로 없다더냐. ""그래 그 패에 다친 사람은 별로 없다더냐."" ""그래 그 패에 다친 사람은 별로 없다더냐.""왜요, 더러는 귀도 떨어지고 손가락도 떨어졌지만, 경신 서방님이란 그 어른이 인명은 해치지 말라고 용돌 스님에게 이르셨다니까요. 아무튼 세상에도 무섭고 인자한 어른인가 보아요. "" ""그래, 그 패들은 한 놈 떨어지지 않고 고스란히 다 달아났다더냐?"" ""그래, 그 패들은 한 놈 떨어지지 않고 고스란히 다 달아났다더냐?""맨 마지막에 두 사람이 남았는데 그 중 한 사람이 그 댁 서방님이래요. 그 서방님이라는 이가 경신 서방님께 부복사죄를 하고 다시는 그런 일을 않겠다고 맹세맹세하였대요. 그리고 아사달님께도 코가 땅에 닿도록 절을 하고 사죄를 하였다니까요. 그리고 아사달님께도 코가 땅에 닿도록 절을 하고 사죄를 하였다니까요. 소위 행세하는 집 자식으로 그런 망신이 어디 있느냐고들 말을 하더군요. "차돌이가 계집애 모양으로 손으로 입을 가리우며 웃었다." "차돌이가 계집애 모양으로 손으로 입을 가리우며 웃었다."아이 고소해라. "달아났던 털이가 어느 틈에 다시 들어와서 말참견을 하고 낄낄대었다." "달아났던 털이가 어느 틈에 다시 들어와서 말참견을 하고 낄낄대었다."오, 아사달님께도 잘못하였다고 절을 하였어. "주만도 얼굴을 펴며 웃었다." "주만도 얼굴을 펴며 웃었다."금성인가 뭔가 망신살이 뻗쳤는뎁시오. 그전에는 아가씨께 그런 혼뗌을 하고…… 아이 고소해라, 오호호. 그전에는 아가씨께 그런 혼뗌을 하고…… 아이 고소해라, 오호호."털이는 연방 재재거리며 한번 터진 웃음보를 걷잡지 못하였다." 그전에는 아가씨께 그런 혼뗌을 하고…… 아이 고소해라, 오호호."털이는 연방 재재거리며 한번 터진 웃음보를 걷잡지 못하였다."그래 절 안에서는 무슨 까닭으로 금성이가 쳐들어온 줄 아느냐. 그전에는 아가씨께 그런 혼뗌을 하고…… 아이 고소해라, 오호호."털이는 연방 재재거리며 한번 터진 웃음보를 걷잡지 못하였다."그래 절 안에서는 무슨 까닭으로 금성이가 쳐들어온 줄 아느냐."" 그전에는 아가씨께 그런 혼뗌을 하고…… 아이 고소해라, 오호호."털이는 연방 재재거리며 한번 터진 웃음보를 걷잡지 못하였다."그래 절 안에서는 무슨 까닭으로 금성이가 쳐들어온 줄 아느냐.""똑똑히는 모르는 모양입디다. 