"털이도 손으로 귀 뒤를 잡아 쫑긋 세우고 종알거리었다.주만은 손을 저어 아무 소리도 말라는 뜻을 보이고 잠깐 걸음을 멈춘 채 이윽히 엿듣고 있었다. 달 그림자 어린 그 얼굴은 황홀하게 빛났다." "털이도 손으로 귀 뒤를 잡아 쫑긋 세우고 종알거리었다.주만은 손을 저어 아무 소리도 말라는 뜻을 보이고 잠깐 걸음을 멈춘 채 이윽히 엿듣고 있었다. 달 그림자 어린 그 얼굴은 황홀하게 빛났다."너 저 자지러지는 가락 소리를 들어 봐라. 저절로 신이 나는구나. "" ""쇤네 귀에는 자그럽기만 한뎁시오. "" ""네까짓 귀가 귀냐. ""네까짓 귀가 귀냐. 저 소리는 가슴정질 하는 소리란다. "" ""녜, 그럽시오. "털이는 그럴싸하게 고개를 끄덕끄덕하다가," "털이는 그럴싸하게 고개를 끄덕끄덕하다가,"정에도 가슴정, 다리정이 있는갑시오, 오호호. "털이는 그럴싸하게 고개를 끄덕끄덕하다가,"정에도 가슴정, 다리정이 있는갑시오, 오호호."" "털이는 그럴싸하게 고개를 끄덕끄덕하다가,"정에도 가슴정, 다리정이 있는갑시오, 오호호.""무슨 방정맞은 웃음이냐. "털이는 그럴싸하게 고개를 끄덕끄덕하다가,"정에도 가슴정, 다리정이 있는갑시오, 오호호.""무슨 방정맞은 웃음이냐. 그 흐무러진 가락을 고만 놓쳐 버렸구나. "" ""어서 가기나 하십시오. 그 탑 밑에 가시면 귀에 신물이 나도록 들으실걸. "하고 털이는 제가 앞장을 서서 종종걸음을 치려 들었다. 털이는 돌 쪼는 소리보다 제 아가씨를 한시바삐 모셔다 놓을 데 모셔다 놓고 차돌이 만나러 가기가 급하였던 것이다.주만은 털이를 따라 멈추었던 발을 떼어는 놓았으나 땅이나 꺼질 듯이 가만가만히 걸었다. 제 귓속에 스며드는 아름다운 가락을 깨칠까 두리는 듯. 털이는 달음박질이라도 하고 싶은 것을 억지로 참으며 고 앙바틈한 다리를 아기작아기작 놀리어 제 아가씨의 본을 떠서 발소리를 죽이느라고 조심조심하였다." "하고 털이는 제가 앞장을 서서 종종걸음을 치려 들었다. 털이는 돌 쪼는 소리보다 제 아가씨를 한시바삐 모셔다 놓을 데 모셔다 놓고 차돌이 만나러 가기가 급하였던 것이다.주만은 털이를 따라 멈추었던 발을 떼어는 놓았으나 땅이나 꺼질 듯이 가만가만히 걸었다. 제 귓속에 스며드는 아름다운 가락을 깨칠까 두리는 듯. 털이는 달음박질이라도 하고 싶은 것을 억지로 참으며 고 앙바틈한 다리를 아기작아기작 놀리어 제 아가씨의 본을 떠서 발소리를 죽이느라고 조심조심하였다."가슴정이란 어떻게 생긴 것입시오. 