"……대뜸 이 탑 생각을 했더면 좋을걸. 이 원수엣년의 대강이에 어디 그런 생각이 얼른 돌아야지……." "……대뜸 이 탑 생각을 했더면 좋을걸. 이 원수엣년의 대강이에 어디 그런 생각이 얼른 돌아야지…….""얘, 수다 작작 떨고 어서 탑이나 돌자." "……대뜸 이 탑 생각을 했더면 좋을걸. 이 원수엣년의 대강이에 어디 그런 생각이 얼른 돌아야지…….""얘, 수다 작작 떨고 어서 탑이나 돌자."주만은 벌써 한 걸음 내어디디며 털이를 재촉하였다. 털이는 막 발을 떼어놓으려다가 말고 별안간에,"에구머니나!" 털이는 막 발을 떼어놓으려다가 말고 별안간에,"에구머니나!"외마디 소리를 지르고 주만의 손에 매어달린다. 털이는 그제야 아사달의 검은 그림자를 알아보고 깜짝 놀란 것이다. "아가씨, 아가씨, 그 그게 누군갑시오." "아가씨, 아가씨, 그 그게 누군갑시오."털이는 더욱 달라붙으며 가슴을 발랑발랑한다. 주만은 돌아다보며 손을 저어 아무 소리도 말라는 뜻을 보이었다. "게, 게 누군갑시오." "게, 게 누군갑시오."어느덧 주인의 눈치를 알아차리고 이번에는 주만의 귀가 간질간질하도록 입을 대고 소곤거렸다. "왜 그 석수 아니시냐." "왜 그 석수 아니시냐."주만은 성이 가시지만 가만히 일러주는 수밖에 없었다. "네에―---" "네에―---" 하고 고개를 까닥까닥하다가,"그럼 아가씨가 혼자가 아니시군요." "네에―---" 하고 고개를 까닥까닥하다가,"그럼 아가씨가 혼자가 아니시군요."하며 살그머니 제 아가씨의 얼굴을 쳐다본다. 그리고는 모든 것을 알아차렸다는 듯이,"그럼 쇤네는 괜히 온걸입쇼." 그리고는 모든 것을 알아차렸다는 듯이,"그럼 쇤네는 괜히 온걸입쇼."하며 해해 웃는다. 주만은 눈을 흘겨 보이었다. "아가씨는 눈을 흘기시면 더 예쁘시어…… 해해." "아가씨는 눈을 흘기시면 더 예쁘시어…… 해해."털이는 농치듯이 또 한번 웃어 보인다. 털이는 주만의 유모의 딸이다. 나이도 다 같은 열여덟에 한동갑이요, 어려서부터 같이 자라났고 시방도 밤낮으로 몸시중을 드는 터이라, 이따금 상전과 종이라는 상하 구별을 잊어버리고 꽤 버릇없이 굴었다. 