그러나 아사달이 허락을 하고 거절을 할 나위도 없었다. 주만은 어느결에 사다리를 부여잡고 발을 올려놓는다. 아사달은 삐둑삐둑하는 사다리 웃머리를 잡았다. 주만은 조금도 서투르지 않게 사다리를 거의 다 올라왔으나 사다리가 너무 곤두서고 위층이 두 간이나 탑 위로 솟아 있기 때문에 긴 치마에 걸리어 얼른 걸타넘기에 조금 벅찼다. 아사달의 손은 저절로 주만의 손길을 잡아 주는 수밖에 없었다. 맨 처음으로 마주잡는 두 손길!주만의 비단결 같은 손길이 아사달의 손아귀에 몰씬하게 녹아들었다. 아사달의 훈훈하고 억센 아귓힘이 주만의 손등과 바닥에 얼얼하게 남았다. 주만의 눈앞이 아뜩해진 것은 사다리를 걸타넘고 발 놓인 자리가 캄캄한 탓만이 아니리라. 털이가 초롱을 들고 뒤따라 올라오다가,"여기 있습니다. 이 초롱을 받으십시오. 쇤네는 차돌에게 가서 놀고 있겠으닙시오." 털이가 초롱을 들고 뒤따라 올라오다가,"여기 있습니다. 이 초롱을 받으십시오. 쇤네는 차돌에게 가서 놀고 있겠으닙시오."하고 초롱을 치켜든다. "조금 있다가 같이 가면 어떠냐." "조금 있다가 같이 가면 어떠냐.""쇤네는 차돌에게 부탁할 말도 있굽시오. 아무튼 잠깐 다녀와야겠는뎁시오." "조금 있다가 같이 가면 어떠냐.""쇤네는 차돌에게 부탁할 말도 있굽시오. 아무튼 잠깐 다녀와야겠는뎁시오."주만도 아까 아사달의 처소로 갔다가 마침 차돌이가 없어서 전복찜을 해가지고 온 것을 어디 두었다고 이르지 못한 것을 생각하였다. "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나." "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나.""쇤네가 초롱을 가져가면 아가씨가 너무 어두우실 걸입시오." "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나.""쇤네가 초롱을 가져가면 아가씨가 너무 어두우실 걸입시오.""내야 가만히 있으니 괜찮지만 길 걷는 네가 어둡지 않겠니." "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나.""쇤네가 초롱을 가져가면 아가씨가 너무 어두우실 걸입시오.""내야 가만히 있으니 괜찮지만 길 걷는 네가 어둡지 않겠니.""그러면 쇤네가 가져갈깝시오. 두 분이 계시면 무섭지는 않으실 테닙시오. 오호호." "그럼 다녀오렴. 어두울 텐데 초롱을 네가 들고 가려무나.""쇤네가 초롱을 가져가면 아가씨가 너무 어두우실 걸입시오.""내야 가만히 있으니 괜찮지만 길 걷는 네가 어둡지 않겠니.""그러면 쇤네가 가져갈깝시오. 두 분이 계시면 무섭지는 않으실 테닙시오. 오호호."털이는 제가 초롱을 들고 종종걸음을 치며 내려간다. 