"" ""그렇게 너그러우시고 의젓하시니 경신님이야 저를 용서해 주실지 모르지요. 눈 딱 감으시고 초행을 오실는지 모르지요. 그렇지만 마음은 단 하나뿐. "" ""그 애는 또 그런 소리를 하는구나. 내일이라도 아버지께서 아시기만 하면!"하고 사초부인은 차마 말끝을 맺지 못한다." 내일이라도 아버지께서 아시기만 하면!"하고 사초부인은 차마 말끝을 맺지 못한다."어머니, 어머니, 무서운 운명이 저를 기다리고 있는 줄 저도 모르지 않아요. 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까……. 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까……."" 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까…….""이틀만 참아 달라는 것은 또 무슨 뜻이냐. 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까…….""이틀만 참아 달라는 것은 또 무슨 뜻이냐."" 맞닥뜨려 부서지면 부서졌지 어떻게 할 수 있습니까마는, 어머니, 이틀만 참아 주실 수 없으실까…….""이틀만 참아 달라는 것은 또 무슨 뜻이냐.""이틀 지난 뒤에 아버지께 이 사연을 알려 드리시지 못하실까. "" ""어젯밤에도 그렇게 역정을 내시고 너를 찾으셨는데 오늘 날 새기가 무섭게 곧 너를 찾으실걸. 어떻게 아니 알리고 배길 수 있느냐. 어떻게 아니 알리고 배길 수 있느냐."" 어떻게 아니 알리고 배길 수 있느냐.""그래도 어머니, 이틀만 미뤄 주시지 못할까요. "" ""그 이틀 동안에 어떻게 할 작정이냐. ""그 이틀 동안에 어떻게 할 작정이냐."주만은 한동안 망설이다가," ""그 이틀 동안에 어떻게 할 작정이냐."주만은 한동안 망설이다가,"오늘이고 내일 안으로 저희들은 서라벌을 떠나게 되어요. 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면……. 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면……."" 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면…….""안 된다, 안 된다, 너희가 어디로 달아난다 해도 곧 잡혀 올 것 아니냐. 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면…….""안 된다, 안 된다, 너희가 어디로 달아난다 해도 곧 잡혀 올 것 아니냐."사초부인은 무서운 듯이 몸을 부들부들 떨었다." 그 안에 이 일만 탄로가 아니 되면…….""안 된다, 안 된다, 너희가 어디로 달아난다 해도 곧 잡혀 올 것 아니냐."사초부인은 무서운 듯이 몸을 부들부들 떨었다."탑 공사가 어젯밤에야 끝이 났답니다. 