"" ""기어이 좀 권해 보시지요. "" ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허. ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다." ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만. ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만."" ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야. ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야."" ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야.""그러나 어쩔 수가 있소. ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야.""그러나 어쩔 수가 있소. 대공을 방해할 수도 없는 노릇이고. ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야.""그러나 어쩔 수가 있소. 대공을 방해할 수도 없는 노릇이고."" ""글쎄 나도 두어 번 권해 보았지만 워낙 열이 난 사람이라 말이 들리지도 않는 모양이니, 허허."귀찮고 성가신 일은 웃음으로 막아 버리는 것이 원주의 버릇이다."그런 신통력을 가진 분이니 사흘쯤 굶는 것이야 관계치 않겠지만.""아무리 법력이 놀라워도 너무 곡기를 끊어 가지고는 염려지, 염려야.""그러나 어쩔 수가 있소. 대공을 방해할 수도 없는 노릇이고.""설마 오늘쯤이야 일을 그치겠지. 