편찮으실수록 곡기를 하셔야 기운을 차리시지요. "이번에는 팽개가 자상스럽게 타일렀다." "이번에는 팽개가 자상스럽게 타일렀다."오라버니세요. "방 안에서도 팽개의 목청을 알아듣고 반색을 하는 모양이었다." "방 안에서도 팽개의 목청을 알아듣고 반색을 하는 모양이었다."됐네, 됐네. 자네 목소리를 듣고 저렇게 반길 때는……. 자네 목소리를 듣고 저렇게 반길 때는……."싹불은 눈을 깔아 메치며 팽개를 보고 수군거렸다.팽개는 터져나오는 웃음을 억지로 참으며 싹불을 쿡쿡 쥐어지르고 나서," 자네 목소리를 듣고 저렇게 반길 때는……."싹불은 눈을 깔아 메치며 팽개를 보고 수군거렸다.팽개는 터져나오는 웃음을 억지로 참으며 싹불을 쿡쿡 쥐어지르고 나서,"네, 팽개도 왔습니다. 문을 잠깐 열어 주십시오. "방 안에서는 이윽히 문을 열까말까 망설이는 눈치였다." "방 안에서는 이윽히 문을 열까말까 망설이는 눈치였다."그럼 조금 이따 들어오십시오. 방을 좀 치워야……. 방을 좀 치워야……."" 방을 좀 치워야…….""방이야 치우시지 않아도 좋습니다. 잠깐 뵈옵기만 하면 고만이니까요. 그대로 누워서도 좋습니다. 별일 없으신 신관만 뵈오면 고만입니다. "팽개의 말씨에는 정이 뚝뚝 떨어졌다." "팽개의 말씨에는 정이 뚝뚝 떨어졌다."어떡하나. "방 안에서는 난처한 듯이 혼자말하는 소리가 들리었다." "방 안에서는 난처한 듯이 혼자말하는 소리가 들리었다."그러시다면 나갔다가 다시 들어오겠습니다마는!"" "방 안에서는 난처한 듯이 혼자말하는 소리가 들리었다."그러시다면 나갔다가 다시 들어오겠습니다마는!""아녜요, 아녜요. 그냥 들어오십시오. "하고 문고리를 벗기는 소리가 났다.팽개가 앞서고 싹불이가 뒤따라 들어오는데 아사녀는 기신 없는 몸을 끌다시피 하며 벽에 쓰러진 듯이 기대이고 이불자락으로 미처 버선도 못 신은 발을 가리었다.어찌하면 하룻밤 사이에 이렇게 여위었을까. 척색진 두 볼은 우벼 파간 듯이 말라붙었고 그 어여쁜 눈시울은 통통히 부어올랐다. 볼록하던 가슴 언저리가 눈에 뜨일 만큼 가라앉았는데 숨 한번 들이쉬고 내어쉬는 것도 무척 힘이 드는 듯 어깨가 들먹들먹한다. 팽개와 싹불이도 차마 바로 보지를 못하였다." "하고 문고리를 벗기는 소리가 났다.팽개가 앞서고 싹불이가 뒤따라 들어오는데 아사녀는 기신 없는 몸을 끌다시피 하며 벽에 쓰러진 듯이 기대이고 이불자락으로 미처 버선도 못 신은 발을 가리었다.어찌하면 하룻밤 사이에 이렇게 여위었을까. 척색진 두 볼은 우벼 파간 듯이 말라붙었고 그 어여쁜 눈시울은 통통히 부어올랐다. 볼록하던 가슴 언저리가 눈에 뜨일 만큼 가라앉았는데 숨 한번 들이쉬고 내어쉬는 것도 무척 힘이 드는 듯 어깨가 들먹들먹한다. 팽개와 싹불이도 차마 바로 보지를 못하였다."어디가 그렇게 편찮으신지 우선 약을 지어 와야겠는데. 