"요년 놀아, 뭘 하고 있느냐. 술을 내왔거든 빨리빨리 부어 드리지를 못하고." "요년 놀아, 뭘 하고 있느냐. 술을 내왔거든 빨리빨리 부어 드리지를 못하고."놀이는 입을 배쭉배쭉하며 잔에 술이 철철 넘치도록 찔금찔금 재빠르게 부었다. "얘 찬찬히 부어라. 그 아까운 술 흘린다." "얘 찬찬히 부어라. 그 아까운 술 흘린다."하고 곰보는 철철 넘는 술잔을 들면 더 쏟힐까 보아, 잔 가장자리에 제 입을 갖다 대어 빨아 마신다. 꽃물 소주 한 두루미가 거의 다 말랐다. "자, 이제는 그 년놈을 때려잡으러 가야." "자, 이제는 그 년놈을 때려잡으러 가야."하고 샛바람은 그 노란 얼굴이 더욱 샛노랗게 되어 가지고 누구보담 먼저 몸을 일으킨다. 샛바람이 일어서는 바람에 더러는 엉거주춤하게 자리를 떴다. 코벌룸이도 따라 일어나려다가 말고,"여러분 그렇게 급할 건 없단 말이지. 그 년놈을 잡는데 어떻게 잡으면 잘 잡을까, 우리 여기서 난상토의를 하잔 말이어." 코벌룸이도 따라 일어나려다가 말고,"여러분 그렇게 급할 건 없단 말이지. 그 년놈을 잡는데 어떻게 잡으면 잘 잡을까, 우리 여기서 난상토의를 하잔 말이어."하고 벌써 몇 번을 작정한 습격방법을 또다시 이렁성거리었다. 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야. 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다." 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다."그러고 볼 지경이면 저희가 아무리 기고 난들 그 천라지망을 벗어날 수가 있느냐 말이야. 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다."그러고 볼 지경이면 저희가 아무리 기고 난들 그 천라지망을 벗어날 수가 있느냐 말이야. 그래서……. 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다."그러고 볼 지경이면 저희가 아무리 기고 난들 그 천라지망을 벗어날 수가 있느냐 말이야. 그래서……."" 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다."그러고 볼 지경이면 저희가 아무리 기고 난들 그 천라지망을 벗어날 수가 있느냐 말이야. 그래서…….""여보게, 고만두게, 고만두어. 