"그저 들어 알았지요. 그런데 그 금성이란 이가 무엇 때문에 그런 나쁜 짓을 했대요." "그저 들어 알았지요. 그런데 그 금성이란 이가 무엇 때문에 그런 나쁜 짓을 했대요."이제 수작은 한마루터기에 올랐다. "그저 들어 알았지요. 그런데 그 금성이란 이가 무엇 때문에 그런 나쁜 짓을 했대요."이제 수작은 한마루터기에 올랐다. 만일 경신이가 계집 까닭이라는 말을 내기만 하면 주만은 그 계집이란 곧 나라고 실토를 할 작정이었다. 경신은 어느새 뉘엿뉘엿 사라져 가는 으스레한 달빛 가운데 해당화 송이처럼 새빨갛게 떠오른 장래 아내의 얼굴을 이윽히 바라보았으나, 저이가 대번에 이렇게 상기가 된 것은 전부 이 의문 때문이거니 생각하였다. 그리고 이 앳되고 깨끗한 장래 아내에게 그런 상스러운 사실을 가르치기가 싫었다. "그건 자세히 모르지요. 이러쿵저러쿵들 하니까……." "그건 자세히 모르지요. 이러쿵저러쿵들 하니까…….""모르실 리야……." "그건 자세히 모르지요. 이러쿵저러쿵들 하니까…….""모르실 리야…….""몰라요, 몰라요." "그건 자세히 모르지요. 이러쿵저러쿵들 하니까…….""모르실 리야…….""몰라요, 몰라요."하고 경신은 손까지 내저어 보이었다. 주만은 대번에 경신의 속을 살피었다. '이분은 그런 소리를 입에 담기도 싫어하는구나. '이분은 그런 소리를 입에 담기도 싫어하는구나.'저편이 의젓하고 점잖을수록 말하기는 더욱 거북살스러웠다. "여보세요, 그날 그 금성이란 이가 어떻게 달아났어요. 그렇게 수많은 군정을 데리고 왔더라는데……." "여보세요, 그날 그 금성이란 이가 어떻게 달아났어요. 그렇게 수많은 군정을 데리고 왔더라는데……."주만은 다시 말을 다른 데로 돌렸다. 암만해도 제 흉중에 품은 말이 쉽사리 나올 것 같지도 않은 까닭이리라. "군정이 많다 한들 오합지졸이라 뭐 그렇게 대단할 것은 없었지요. 왜 그 말은 뇌고 또 뇌십니까." "군정이 많다 한들 오합지졸이라 뭐 그렇게 대단할 것은 없었지요. 왜 그 말은 뇌고 또 뇌십니까."경신은 그까짓 일쯤 우습다는 듯이 신신치 않게 대답하였다. 