잠을 깨려 하면 할수록 게으름이 길길이 나고 두 눈은 졸아붙는다. '사립문을 단단히 걸어 두었는데 만일 내가 깜박 잠이 들어 정작 아사달님이 돌아오시어 문을 뚜다려도 모르면 어떡하나. '사립문을 단단히 걸어 두었는데 만일 내가 깜박 잠이 들어 정작 아사달님이 돌아오시어 문을 뚜다려도 모르면 어떡하나.'졸린 중에도 이런 생각이 떠오르자 그는 정신을 차리고 몸을 일으켰다. 그는 문간으로 나갔다. 잠 오는 품이 암만해도 한번 잠이 들면 좀처럼 깨어날 것 같지 않다. 차라리 자물쇠를 열고 문고리를 벗겨 두는 것이 나을 성싶었다. 자물쇠를 열어 가지고 들어와 보니 또 허수해서 도무지 마음을 놓을 수 없다. 문을 열어 놓다시피 하고 홀로 자다가 무슨 변이 정말 생기면 그야말로 큰일이 아닌가. 자물쇠를 쥐고 한참 망단해하다가 마침내 다시 나가서 채우고 들어왔다. '잔뜩 정신만 차리고 잔다면야 설마 그렇게 잠귀가 어두울까. '잔뜩 정신만 차리고 잔다면야 설마 그렇게 잠귀가 어두울까.'사면이 솔가지로 되는 대로 막아 놓은 엉성한 울타리지만 사립문이라도 잠가 놓으니 아까 열어 놓은 때보담 한결 든든하였다. 그 대신 밤마다 닫아걸던 방문 단속을 그는 잊어버리고 말았다. 꼬끼요, 어디선지 첫닭이 운다. "닭이 울어도 안 오시네." "닭이 울어도 안 오시네."그는 소리를 내어 종알거렸으나 반은 잠꼬대였다. 잠을 설자리라 하고 여러 번 마음에 새기었지만 변으로 고단한 잠은 요도 안 깔고 쓰러진 그의 몸에 나른하게 퍼지었다. 앞뒤 정전을 돌며 캥캥 하고 사나웁게 짖는 삽사리 소리를 듣고 잠결에도,'인제야 아사달님이 오시는가 보다. 앞뒤 정전을 돌며 캥캥 하고 사나웁게 짖는 삽사리 소리를 듣고 잠결에도,'인제야 아사달님이 오시는가 보다.'생각을 하고,"요개, 요개." 앞뒤 정전을 돌며 캥캥 하고 사나웁게 짖는 삽사리 소리를 듣고 잠결에도,'인제야 아사달님이 오시는가 보다.'생각을 하고,"요개, 요개."하며 손까지 내저었으나 꼬박꼬박 오는 잠은 쉽사리 물러서지를 않았다. 