"아옥은 어설피 주만의 말을 끄집어내었다가 제 오라비가 미주알 고주알 캐고 파는 데 진절머리를 내고, 금성은 주만의 눈매 하나 몸짓 하나 빼어놓지 않고 알알 샅샅이 알고 싶고 듣고 싶은데 제 누이가 말을 잡아떼려고만 하니 어디로 또 말머리를 돌려 볼까 하고 궁리궁리하였다.25오라비는 말허두를 어디로 돌릴까 하고 눈을 껌벅껌벅하더니," "아옥은 어설피 주만의 말을 끄집어내었다가 제 오라비가 미주알 고주알 캐고 파는 데 진절머리를 내고, 금성은 주만의 눈매 하나 몸짓 하나 빼어놓지 않고 알알 샅샅이 알고 싶고 듣고 싶은데 제 누이가 말을 잡아떼려고만 하니 어디로 또 말머리를 돌려 볼까 하고 궁리궁리하였다.25오라비는 말허두를 어디로 돌릴까 하고 눈을 껌벅껌벅하더니,"배를 타고 들어가서는 너희들끼리 한자리에 모였겠구나. "하고 ' "하고 '그렇지?' 하는 듯이 제 누이의 얼굴을 본다. "" ""나란히 서 있었지. "" ""아니 멀리 떨어져 있었는걸요. "" ""뭘 가까이 있고서는!"" ""뭘 가까이 있고서는!""가까이는커녕 아주 서로 얼굴도 못 알아볼 만큼 멀리멀리 있었다오. ""뭘 가까이 있고서는!""가까이는커녕 아주 서로 얼굴도 못 알아볼 만큼 멀리멀리 있었다오."아옥은 인제는 제 오라비의 꾀에 좀처럼 넘어가지를 않고 도리어 뱅글뱅글 웃으며 애만 말린다.금성은 바싹 제 누이의 앞으로 다가앉으며 비대발괄을 한다." ""뭘 가까이 있고서는!""가까이는커녕 아주 서로 얼굴도 못 알아볼 만큼 멀리멀리 있었다오."아옥은 인제는 제 오라비의 꾀에 좀처럼 넘어가지를 않고 도리어 뱅글뱅글 웃으며 애만 말린다.금성은 바싹 제 누이의 앞으로 다가앉으며 비대발괄을 한다."그러지 말고 그날 지낸 일을 하나도 빼지 말고 죽 강을 좀 해라. "" ""글 배운 것 강하기도 귀찮은데 그것까지 강을 하란 말예요. 난 싫어. "" ""싫기는. ""싫기는. 그럼 무슨 청이든지 들어줄게. "" ""정말. ""정말."" ""정말.""정말이고말고. ""정말.""정말이고말고."" ""정말.""정말이고말고.""저 당서 가르치는 것 제발 고만둬 주어요. 