아사녀의 느끼는 소리는 뒤를 이었다. "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요." "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요."'아차, 큰일났구나. "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요."'아차, 큰일났구나. 이 계집에게는 조금치라도 사정을 보는 척하면 정말 죽는다고 발버둥을 치겠구나. "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요."'아차, 큰일났구나. 이 계집에게는 조금치라도 사정을 보는 척하면 정말 죽는다고 발버둥을 치겠구나. 제야 무에라 하든 그대로 내버려둘걸. "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요."'아차, 큰일났구나. 이 계집에게는 조금치라도 사정을 보는 척하면 정말 죽는다고 발버둥을 치겠구나. 제야 무에라 하든 그대로 내버려둘걸. 괜히 말참견을 하였거든. "정 그도 저도 못 하신다면 저는 죽는 수밖에 다시 두수가 없어요."'아차, 큰일났구나. 이 계집에게는 조금치라도 사정을 보는 척하면 정말 죽는다고 발버둥을 치겠구나. 제야 무에라 하든 그대로 내버려둘걸. 괜히 말참견을 하였거든.'문지기는 제 목소리 가운데 가장 몰풍스럽고 쌀쌀하고 엇먹는 소리를 골라 내었다. "죽는다, 어 참 무서운데. 죽거나 뒈지거나 할 대로 하지. 누가 말릴 줄 아는 거야. 죽어 저승에 가서 혼이나 서방을 찾아다니지." "죽는다, 어 참 무서운데. 죽거나 뒈지거나 할 대로 하지. 누가 말릴 줄 아는 거야. 죽어 저승에 가서 혼이나 서방을 찾아다니지."과연 이 말은 영절스럽게 효과가 나타났다. 첫째로 그 여자 거지의 몸이 찬물을 끼얹은 듯이 부들부들 떨렸다. 그 맑은 눈동자에는 금세 눈물이 마른 듯 반짝 하고 반딧불이 이는 듯하였다. 그러나 문기둥을 부여잡고 비슬비슬 일어선다. '옳거니 그러면 그렇지. '옳거니 그러면 그렇지. 내님의 호통에 아니 쫓겨갈 장사가 있나. '옳거니 그러면 그렇지. 내님의 호통에 아니 쫓겨갈 장사가 있나. 인제는 저도 할 수 없는 줄 알고 돌아서려나 부다. '옳거니 그러면 그렇지. 내님의 호통에 아니 쫓겨갈 장사가 있나. 인제는 저도 할 수 없는 줄 알고 돌아서려나 부다.'속으로 생각하고 문지기는 더욱 기가 나서,"원 누가 죽는다면 설설 길 줄 아는 거야. 그까짓 목숨이야 열이 없어진들 내게 하상대사냐 말이야." '옳거니 그러면 그렇지. 내님의 호통에 아니 쫓겨갈 장사가 있나. 인제는 저도 할 수 없는 줄 알고 돌아서려나 부다.'속으로 생각하고 문지기는 더욱 기가 나서,"원 누가 죽는다면 설설 길 줄 아는 거야. 그까짓 목숨이야 열이 없어진들 내게 하상대사냐 말이야."하고 눈을 될 수 있는 대로 크게 부릅떠서 아사녀를 부라리었다. 