고만, 고만. 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며," 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……. 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다." 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다."얘, 인제 고만, 응. 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다."얘, 인제 고만, 응."달래다가 울고," 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다."얘, 인제 고만, 응."달래다가 울고,"그대로 뚝 그치지를 못하고. 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다."얘, 인제 고만, 응."달래다가 울고,"그대로 뚝 그치지를 못하고."꾸짖다가 울었다.주만은 어머니의 상심하시는 것이 민망스럽고 죄송스러워서 가까스로 꿀꺽꿀꺽 울음을 삼키고 제 처소로 돌아왔다.제 방에서 제 홀로 실컷 마음껏 울어 보려 하였더니 웬일인지 그렇게 퍼붓는 듯하던 눈물이 그새 말라붙었는지 다시 나올 것 같지도 아니하였다. 눈은 갈수록 보송보송해졌다.눈물이 끊어지자 속은 바작바작 타기 시작하였다." 고만, 고만."어머니는 딸의 등을 흔들고 어루만지다가 그대로 등 위에 엎드러지며,"엊그제 젖먹이가 어느새 시집갈 나이가 되다니. 너마저 가버리면 이 어미는, 이 어미는 어떡하나……."하고 훌쩍훌쩍 소리를 내어 운다.아버지는 연경을 꺼내어 쓰고 사랑으로 나가 버리었다.58아버지가 사랑으로 나가 버리자 어머니의 흑흑 느끼는 소리는 더욱 높아 갔다."얘, 인제 고만, 응."달래다가 울고,"그대로 뚝 그치지를 못하고."꾸짖다가 울었다.주만은 어머니의 상심하시는 것이 민망스럽고 죄송스러워서 가까스로 꿀꺽꿀꺽 울음을 삼키고 제 처소로 돌아왔다.제 방에서 제 홀로 실컷 마음껏 울어 보려 하였더니 웬일인지 그렇게 퍼붓는 듯하던 눈물이 그새 말라붙었는지 다시 나올 것 같지도 아니하였다. 눈은 갈수록 보송보송해졌다.눈물이 끊어지자 속은 바작바작 타기 시작하였다."이 일을 장차 어찌할까. 