그런 입길에도 못 올릴 소리를……. 그런 입길에도 못 올릴 소리를……."" 그런 입길에도 못 올릴 소리를…….""불국사 사단이라 하니 불국사에서 무슨 일이 있었던가. 왜 마누라는 아들 발원한다고 이따금 불국사엘 가지 않소. 왜 마누라는 아들 발원한다고 이따금 불국사엘 가지 않소."하고 유종은 조롱하는 듯이 자기보다 훨씬 젊은 아내를 바라보았다." 왜 마누라는 아들 발원한다고 이따금 불국사엘 가지 않소."하고 유종은 조롱하는 듯이 자기보다 훨씬 젊은 아내를 바라보았다."전에는 더러 갔지마는 요새는 그 애 혼사 때문에 어디 몸 뺄 틈이나 있어야지요. "" "사초부인은 이윽히 무엇을 생각하는 듯하다가," "사초부인은 이윽히 무엇을 생각하는 듯하다가,"참 얼마 전에 불국사에서 이런 일은 있었대요. 그때 내가 대감께 그런 얘기를 안 했던가. "" 나는 얘기를 들은 법도 않은데. "" ""다른 게 아니라 왜 불국사에 석가탑을 모시는 석수장이가 있지 않아요. "" ""옳지, 석수장이!"하고 유종은 무엇이 마음에 마치는 것이 있는 것처럼 무릎을 일으켜세운다." ""옳지, 석수장이!"하고 유종은 무엇이 마음에 마치는 것이 있는 것처럼 무릎을 일으켜세운다."참 대감께서도 보셨겠구먼. ""옳지, 석수장이!"하고 유종은 무엇이 마음에 마치는 것이 있는 것처럼 무릎을 일으켜세운다."참 대감께서도 보셨겠구먼. 왜 사월 파일날 불국사 거둥을 하셨을 때 상감께서 불러 보시기까지 하셨지. "" ""그래 그 석수장이가 어떻게 되었단 말이오. "유종의 묻는 말씨는 매우 급하였다." 말인즉은 그 탑이 영검이 무서워서 그 짓는 이를 부처님께서 두호를 해주신 것이라고들 합디다. "" ""신장이 나타나다니 어디 말이 되는 소리인가. "" ""그야 모르지요. 하인들이 종작없이 지껄이는 소리를 나도 들은 것이니까요. "" ""신장이 나타나고 아니 나타난 거야 우리의 알 바가 아니지만 그 불국사 사단이 우리 구슬아기에게 무슨 계관이 있단 말인고. ""신장이 나타나고 아니 나타난 거야 우리의 알 바가 아니지만 그 불국사 사단이 우리 구슬아기에게 무슨 계관이 있단 말인고."" ""신장이 나타나고 아니 나타난 거야 우리의 알 바가 아니지만 그 불국사 사단이 우리 구슬아기에게 무슨 계관이 있단 말인고.""아기한테야 무슨 계관이 있겠어요. 