더구나 불국사 같은 대찰에는 대갓집 마마들의 불공이 잦고, 그렇게 잘난 젊은이가 그들의 눈에 띄었다면 그대로 둘 것 같소. 더구나 불국사 같은 대찰에는 대갓집 마마들의 불공이 잦고, 그렇게 잘난 젊은이가 그들의 눈에 띄었다면 그대로 둘 것 같소. 여불없지, 여불없어. "" ""설마……. ""설마……."" ""설마…….""여보, 설마가 다 뭐요. 설마가 사람을 죽인다오, 킁 킁. 설마가 사람을 죽인다오, 킁 킁. 큰일났구먼. 설마가 사람을 죽인다오, 킁 킁. 큰일났구먼. 어규 가엾어라. 저렇게 예쁜 댁네를……. 저렇게 예쁜 댁네를……."아사녀의 가슴엔 무엇이 탁 맞치는 것이 있었다. 그러면 팽개와 싹불의 말이 과연 참말이었던가. 딴은 그 문지기가 처음에는 그렇게 물풍스럽게 굴지를 않더니 아사달을 찾아왔다는 말을 듣고 노발대발 천길 만길 뛰지를 않았던가.노파는 아사녀의 얼굴이 파랗게 질려 가는 것을 보고," 저렇게 예쁜 댁네를……."아사녀의 가슴엔 무엇이 탁 맞치는 것이 있었다. 그러면 팽개와 싹불의 말이 과연 참말이었던가. 딴은 그 문지기가 처음에는 그렇게 물풍스럽게 굴지를 않더니 아사달을 찾아왔다는 말을 듣고 노발대발 천길 만길 뛰지를 않았던가.노파는 아사녀의 얼굴이 파랗게 질려 가는 것을 보고,"어규 가엾어라, 어규 딱해라. 그야 젊으신네 남편이야 문지기를 보고 그런 부탁을 안 했는지 모르지, 킁 킁. 그야 젊으신네 남편이야 문지기를 보고 그런 부탁을 안 했는지 모르지, 킁 킁. 보아하니 두 분의 금실이 여간 좋지 않았던 모양이니, 킁 킁. 그야 젊으신네 남편이야 문지기를 보고 그런 부탁을 안 했는지 모르지, 킁 킁. 보아하니 두 분의 금실이 여간 좋지 않았던 모양이니, 킁 킁. 어느 년인지는 모르지만 그 계집년이 죽일 년이지. 필경은 그년이 그 문지기를 돈푼이나 주고 본여편네가 오거든 절문 안에 들어서지도 못하도록 하라고 신신당부를 했는지도 모르지. 원 세상에 원수엣년도 있지그려. 원 세상에 원수엣년도 있지그려. 몹쓸 년도 있지그려. 원 세상에 원수엣년도 있지그려. 몹쓸 년도 있지그려."아사녀는 흑 하고 앞으로 고꾸라지고 말았다." 원 세상에 원수엣년도 있지그려. 몹쓸 년도 있지그려."아사녀는 흑 하고 앞으로 고꾸라지고 말았다."여보 젊으신네, 너무 상심을랑 마시오. 