방문을 열고 나와 보매, 제비 두 마리가 빨랫줄 위에 납신 올라앉아서 추녀 끝을 쳐다보며 고 어여쁜 대가리를 갑신거리며 연상 재잘거린다. 햇빛을 담속 안고 그 흰 뱃바닥과 남빛 날개는 윤이 자르르 흐른다. 아사녀는 가벼운 하품을 한번 하고, 고 혀를 돌돌 말아 붙이고 꽈리를 불어 터뜨리는 듯한 소리를 어느 때까지 듣고 있었다. 아버지가 돌아가시기 며칠 전에 움트기 시작한 '봄'은 벌써 활짝 피었다. '제비도 옛 집을 찾아오는데. '제비도 옛 집을 찾아오는데.'아사녀는 날짝지근한 몸에 기지개를 한바탕 늘어지게 켜면서 혼자 생각하였다. 아사달은 웬일일까. 늦잡아도 이태면 이룩될 탑이거늘 어째 입때 오지를 않는가. 올 때 지난 지가 벌써 오래이거든 어째 온다는 낌새조차 보이지 않는가. 오늘따라 아사녀는 아사달의 생각이 더욱 간절하였다. 모양으로 뼈끝이 저리도록 기다려지지는 아니하였다. 더구나 요새 와서는 제자들이 들고 나고 엄벙덤벙하는 바람에 마음놓고 아사달 생각조차 못 하였던 것이었다. 그러다가 제비가 온 것을 보자 심청이 나도록 아사달이가 그리웠다. '제비도 왔으니 그도 오려나. '제비도 왔으니 그도 오려나.'불현듯 이런 예감이 그의 뒤숭숭한 머리를 스쳐 지나간다. '그도 오늘은 꼭 올 거야, 꼭 올 거야. '그도 오늘은 꼭 올 거야, 꼭 올 거야.'마침내 스스로 단정을 해버리었다. 세상없어도 오늘이란 오늘은 아사달이가 터덜거리고 들이닥치고야 말 것 같았다. 금시로 들어설 듯 들어설 듯하여 사립문을 내다보고 또 내다보았다. "어서 밥을 지어 놓아야." "어서 밥을 지어 놓아야."그는 부리나케 물을 긷고 쌀을 씻어 밥을 지었다. 밥솥에 불을 지피면서도 몇 번을 내다보곤 하였다. 밥을 다 지어 놓고 아사달의 몫으로 밥 한 그릇을 떴다. 삽사리도 주인의 뜻을 아는지 그 몽탕한 꼬리를 흔들며 앞발을 들어 치맛단 위에 깡충깡충 뛰어올랐다. "너도 서방님이 오늘 오실 줄 아니." "너도 서방님이 오늘 오실 줄 아니."하고 아사녀는 그 숱 많은 대강이를 어루만져 주었다. 