일 년이 채 못 되어도 이렇게 그립고 기다려지거든, 이태 삼 년이 걸린다면 아버지보담도 제가 먼저 말라죽을 것 같았다. "여기서 서라벌이 얼마나 되어요." "여기서 서라벌이 얼마나 되어요.""글쎄 몇 리나 될까. 한 오백 리는 더 될걸." "여기서 서라벌이 얼마나 되어요.""글쎄 몇 리나 될까. 한 오백 리는 더 될걸.""오백 리, 그렇게 멀어요. 걸어간다면 여러 날 걸리겠는데요." "여기서 서라벌이 얼마나 되어요.""글쎄 몇 리나 될까. 한 오백 리는 더 될걸.""오백 리, 그렇게 멀어요. 걸어간다면 여러 날 걸리겠는데요.""암 여러 날 걸리지. 발이 부르트고, 쿨룩쿨룩." "여기서 서라벌이 얼마나 되어요.""글쎄 몇 리나 될까. 한 오백 리는 더 될걸.""오백 리, 그렇게 멀어요. 걸어간다면 여러 날 걸리겠는데요.""암 여러 날 걸리지. 발이 부르트고, 쿨룩쿨룩.""노독이나 나지 않았을까." "여기서 서라벌이 얼마나 되어요.""글쎄 몇 리나 될까. 한 오백 리는 더 될걸.""오백 리, 그렇게 멀어요. 걸어간다면 여러 날 걸리겠는데요.""암 여러 날 걸리지. 발이 부르트고, 쿨룩쿨룩.""노독이나 나지 않았을까."아사녀는 혼자말같이 중얼거렸다. 위태한 고비를 몇 번 넘기기는 하였지만 그해 겨울은 아무튼 무사히 지낼 수 있었다. 그 이듬해 봄이 되고 여름이 되자 기침은 또다시 뜸해졌지만 너무 지쳐서 기운을 차릴 수가 없게 되었다. 64그 이듬해는 여름이 되어도 몹시 지친 부석의 몸은 좀처럼 소복을 못 하고 호정출입까지 어렵게 되었다. 위험시절 가을은 또 닥쳐왔다. 혹독한 기침은 썩은 나뭇가지를 분질러 내듯 쇠약한 부석의 몸의 모든 부분을 샅샅이 바수어 내었다. 인제 쿨룩쿨룩하는 소리도 제대로 나오지를 않았다. 소리를 낼 만한 근력 한푼 어치도 그에게 남지 않은 모양이었다. 주름살 많이 잡힌 얼굴이 마치 으등그린 송충이처럼 흉업게 찡그려 붙고 입을 딱딱 벌리는 걸로 보아 그가 지금 기침을 하고 있음을 짐작할 따름이었다. 어복이 말라붙은 종아리는 촛대뼈와 종지뼈가 앙상하게 드러나서 하릴없이 장작개비와 같이 뻣뻣하였다. 