아옥의 말마따나 저도 탑돌기를 할 적에는 마음이 달떴을는지도 모르리라. 월색이 의희한데 재자가인이 서로 만나 일창일수는 얼마나 운치 있는 놀이였을까. '아옥의 말대로 오늘 밤에라도 그를 찾아볼까. '아옥의 말대로 오늘 밤에라도 그를 찾아볼까.'금성은 문득 이런 생각을 하고 자리에서 벌떡 일어섰다. 이렇게 쉬운 생각을 왜 여태까지 못 하였던고. 이렇게 쉬운 생각을 왜 여태까지 못 하였던고. 지난 일을 탓하고 뉘우칠 것은 조금도 없다. 오늘 밤에라도 그를 찾기만 하면 고만이 아니냐. 오늘 밤에라도 그를 찾기만 하면 고만이 아니냐. 오늘 밤 달은 파일날 달보담 더 크고 더 밝을 것이 아니냐. 오늘 밤에라도 그를 찾기만 하면 고만이 아니냐. 오늘 밤 달은 파일날 달보담 더 크고 더 밝을 것이 아니냐.교교한 월색을 따라 시흥에 겨운 절대의 문장이 절세의 가인을 찾는 것은 옛날에도 흔히 있던 풍류성사가 아니냐. 오늘 밤에라도 그를 찾기만 하면 고만이 아니냐. 오늘 밤 달은 파일날 달보담 더 크고 더 밝을 것이 아니냐.교교한 월색을 따라 시흥에 겨운 절대의 문장이 절세의 가인을 찾는 것은 옛날에도 흔히 있던 풍류성사가 아니냐. 나는 사마상여의 옛 본을 받아 상사곡을 읊으리라. 저 비록 탁문군이 아닐망정 그만큼 아름답고 풍정 있는 그이거니 오현금 두어 곡조야 어찌 아끼리요. 금성의 방 안을 거니는 발은 점점 활기를 띠어 온다. 그의 팔은 이따금 춤이라도 출 듯이 벌어진다. 자지러지는 제 생각에 미치광이 모양으로 홀로 싱글벙글한다. 주만이 있는 별당문을 두들기기만 하면 주만은 어느 틈에 제 목소리를 알아듣고 맨발로 뛰어나올 것 같다. 자기에게 몸을 던지고 그리움에 주렸던 눈물을 흘릴 것 같다. 홍등을 돋우고 또 돋우고 남남 사이에 밤 가는 줄 모를 것 같다. 그의 공상은 차차 현실성을 띠어 오고 나중엔 자릿자릿한 육감까지 느끼게 되었다. 그의 입에서는 문득 당시(唐詩) 한 구가 구르듯 흘러나왔다. 新情未洽天將曉更把羅衫問後期(새 정이 들자마자 어느새 밤이 밝네. 新情未洽天將曉更把羅衫問後期(새 정이 들자마자 어느새 밤이 밝네.옷소매 부여잡고 언제 또 오시려오. 新情未洽天將曉更把羅衫問後期(새 정이 들자마자 어느새 밤이 밝네.옷소매 부여잡고 언제 또 오시려오.)이 한 구를 읊고 또 읊다가 나중에는 미친 듯이 껄껄 웃었다. 