"" ""그러면 결박까지 지었던가. "주만은 새로운 사실에 또다시 놀랐다." "주만은 새로운 사실에 또다시 놀랐다."그러면입시오. 그 나쁜 놈들이 아사달 스님을 칭칭 동여매고, 이리 차고 저리 굴리고 하는 판에 우리 용돌 스님이 뛰어드셨지요. "" ""용돌 스님? 말인즉은 두 분 신장이 나타나서 아사달님을 구해 내었다는데. "" ""그러면 자세한 얘기는 아직 다 못 들으셨군요. 그 두 분 신장의 한 분이 곧 용돌 스님이에요. 그 스님은 워낙 검술이 도고하시어 천하에 별로 당할 이가 없다시지만, 그날 밤 마침 그 스님을 찾아오신 손님이 한 분 계셨는데, 그 어른의 검술은 또 용돌 스님의 선생님이시라니까요. "" ""오 옳지, 옳아. 그럼 그 두 분이 아사달님을 구하셨네그려. 그럼 그 두 분이 아사달님을 구하셨네그려. 신장이 아니라……. 그럼 그 두 분이 아사달님을 구하셨네그려. 신장이 아니라……."" 그럼 그 두 분이 아사달님을 구하셨네그려. 신장이 아니라…….""신장이란 말은 괜히 지어낸 소립지요. 용돌 스님과 아사달 스님께서 소승더러 그런 말은 입 밖에도 내지 말라고 쉬쉬하시기 때문에 말경엔 그런 헛소문까지 난겝지요. "" "주만은 제 사랑의 위기를 구해 낸 은인의 명자를 알고 싶었다.117알뜰한 제 사랑 아사달이 절대의 위경에 빠졌을 때 표연히 나타나 그를 구해 준 이는 과연 누구이었던가. 그 중에 한 사람은 불국사에 있는 중이라 한즉 그 공은 갚을 수가 어렵지 않겠지마는, 그 중을 찾아온 손님이라는 또 한 사람의 근지가 더욱 알고 싶었던 것이다.주만의 시선은 차돌의 입술에 맥맥히 몰리었다." "주만은 제 사랑의 위기를 구해 낸 은인의 명자를 알고 싶었다.117알뜰한 제 사랑 아사달이 절대의 위경에 빠졌을 때 표연히 나타나 그를 구해 준 이는 과연 누구이었던가. 그 중에 한 사람은 불국사에 있는 중이라 한즉 그 공은 갚을 수가 어렵지 않겠지마는, 그 중을 찾아온 손님이라는 또 한 사람의 근지가 더욱 알고 싶었던 것이다.주만의 시선은 차돌의 입술에 맥맥히 몰리었다."소승도 분명히는 모릅니다마는 용돌 스님이 그 어른을 경신 서방님이라고 부르시더군요. 