금성이가 담을 넘으려다가 톡톡히 망신을 당하던 때에 데리고 왔던 하인인 줄 인제야 깨달았다. "이 어두운 밤에 어디로 행차를 하옵시는지." "이 어두운 밤에 어디로 행차를 하옵시는지."고두쇠는 눈알을 두리번두리번 굴리며 주만의 가는 곳을 물었다. "응, 나는 잠깐 볼일이 있어 가네마는, 자네는 어디를 갔다가 이렇게 저물게 오는가." "응, 나는 잠깐 볼일이 있어 가네마는, 자네는 어디를 갔다가 이렇게 저물게 오는가.""불국사에까지 갔다가 다녀오는 길입니다." "응, 나는 잠깐 볼일이 있어 가네마는, 자네는 어디를 갔다가 이렇게 저물게 오는가.""불국사에까지 갔다가 다녀오는 길입니다.""불국사!" "응, 나는 잠깐 볼일이 있어 가네마는, 자네는 어디를 갔다가 이렇게 저물게 오는가.""불국사에까지 갔다가 다녀오는 길입니다.""불국사!"하고 주만의 가슴은 뜨끔하였다. 온다는 말에 적지 않게 가슴이 울렁거리었다. "불국사에는 무슨 일로 갔다가 오는고." "불국사에는 무슨 일로 갔다가 오는고."주만은 조금 다심스럽다 싶으면서도 아니 물어 볼 수 없었다. "네, 다름이 아니오라, 서방님께서 모레 유두놀이를 불국사 연못에서 차려 보시려고 지금 그 형편을 알러 갔다가 오는 길입니다." "네, 다름이 아니오라, 서방님께서 모레 유두놀이를 불국사 연못에서 차려 보시려고 지금 그 형편을 알러 갔다가 오는 길입니다.""응, 그런가." "네, 다름이 아니오라, 서방님께서 모레 유두놀이를 불국사 연못에서 차려 보시려고 지금 그 형편을 알러 갔다가 오는 길입니다.""응, 그런가."주만은 안심의 숨을 돌리었다. 그때에야 털이의 말이 화화 가쁜 숨을 내뿜으며 들이닥치었다. 털이는 고두쇠를 힐끈 보자 주춤 발을 멈추며 대뜸 힐난조로 호령을 하였다. "웬 사람이관대 총총하신 아가씨와 말이 무슨 말이야." "웬 사람이관대 총총하신 아가씨와 말이 무슨 말이야.""허허, 털이아가씬가. 자네를 또 만나는 것도 적지 않은 연분일세 그려." "웬 사람이관대 총총하신 아가씨와 말이 무슨 말이야.""허허, 털이아가씬가. 자네를 또 만나는 것도 적지 않은 연분일세 그려."털이의 눈은 대번에 호동그래졌으나 말씨만은 총알 같았다. 