몇 번 왕명으로 부르셨지만 끝끝내 뜻을 굽히지 않았다. 몇 번 왕명으로 부르셨지만 끝끝내 뜻을 굽히지 않았다. 만일 웬만한 사람이 이런 짓을 하였더면 그 간악한 당학파들이 그 능란한 붓끝을 휘둘러 무슨 누명이든지 뒤집어씌워 참화를 면하기 어려웠겠지만 왕의 믿으심도 두터우려니와 지체가 높은 탓으로 감히 개구들을 못 한 것이었다. 향제에 돌아가 누운 뒤에는 아무 거리낌없이 자제들의 훈육을 일삼고 국선도를 밝히기에 몸과 마음을 바친다는 소문은 풍편으로 들어 알았다. 조정의 일이 날로 그르고 국운이 차차 기울어짐을 혼자 한탄하다가도,"오 옳지 아직도 양상이 남았구나. 그가 있는 다음에야 우리나라는 태산 반석과 같다." 조정의 일이 날로 그르고 국운이 차차 기울어짐을 혼자 한탄하다가도,"오 옳지 아직도 양상이 남았구나. 그가 있는 다음에야 우리나라는 태산 반석과 같다."하고 백만의 응원병을 얻은 것처럼 든든히 여긴 것도 한두 번이 아니었다. "그 아우 경신, 그는 제 형보담 못하지 않은 영웅이다. 옳다, 인제는 되었다." "그 아우 경신, 그는 제 형보담 못하지 않은 영웅이다. 옳다, 인제는 되었다."유종은 혼자말로 중얼거리며 무릎을 치고 일어서서 방 안을 거닐었다. 그의 눈앞에는 경신의 모양이 완연히 나타났다. 후리후리한 키에 떡벌어진 어깨판, 탁 트인 이맛전과 너그러운 뺨은 언제든지 싱글싱글 웃는 듯하였으나 어딘지 늠름한 위풍을 갖추어 대하는 이의 머리를 저절로 수그리게 한다. 유종이가 그를 눈익혀 보기는 작년 봄 신궁 앞 넓은 마당이었었다. 신궁에서 큰 제향을 마치고 그 앞마당에서 활쏘기와 칼겨룸의 모임이 열리었다. 계림 팔도에서 한다하는 낭도(郎徒)들이 구름같이 모여들어 그 수효는 만으로 헤아렸다. 여러 곳 활터와 칼터에서 첫 겨룸, 둘째 겨룸이 차례로 끝이 나고 맨 나중에 뽑히고 또 뽑힌 낭도는 스무나뭇에 불과하였다. 그 중에서 칼겨룸과 활쏘기 두 가지에 맨 나중까지 뽑힌 사람은 경신 하나뿐이었다. 그때부터 경신은 만장의 인기를 독차지하게 되었다. 그러나 마지막 겨룸은 오히려 싱거웠다. 그러나 마지막 겨룸은 오히려 싱거웠다. 한 번도 아슬아슬한 고비도 없이 경신이가 두 가지에 너무 쉽사리 장원을 하고 말았다. 