"" ""글쎄요, 그 까닭은 자세히 알 수 없지요. "" ""아무튼 구슬아기를 좀 불러다가 물어 볼까. "" ""물어 보시기는 무엇을 물어 보셔요. 그런 해괴한 소리를 어떻게 점잖은 딸에게……. 그런 해괴한 소리를 어떻게 점잖은 딸에게……."" 그런 해괴한 소리를 어떻게 점잖은 딸에게…….""좌우간 좀 불러 오구려. 그런 해괴한 소리를 어떻게 점잖은 딸에게…….""좌우간 좀 불러 오구려. 보고도 싶으니. "사초부인은 계집애 종 하나를 시켜 딸을 부르러 보내었다.얼마 만에 그 계집애 종이 돌아와서 밖에서, " "사초부인은 계집애 종 하나를 시켜 딸을 부르러 보내었다.얼마 만에 그 계집애 종이 돌아와서 밖에서, "마님, 마님" 하고 사초부인을 불러 내었다." "사초부인은 계집애 종 하나를 시켜 딸을 부르러 보내었다.얼마 만에 그 계집애 종이 돌아와서 밖에서, "마님, 마님" 하고 사초부인을 불러 내었다."아가씨가 계시지 않는뎁시오. "" ""털이년도 없느냐. ""털이년도 없느냐."" ""털이년도 없느냐.""털이년도 어디를 갔는지 없는뎁시오. "" ""응!"하고 유종은 벌떡 몸을 일으켰다.143주만은 아사달의 무사한 얼굴만 보면 선 걸음에라도 돌아선다는 것이 미룩미룩 밤이 이슥한 연후에야 집에 돌아오게 되었다.그 동안이라도 하루가 열흘 맞잡이로 그립던 알뜰한 임을 만나 보고야 차마 발길이 선뜩 돌아서지도 않았거니와 오늘 밤이란 오늘 밤이야말로 그 탑이 끝나지 않았느냐. 하루하루 목숨이 잦아질 듯이 애가 키이고 가슴이 졸이던 그 탑이 이제야 일손이 떨어지지 않았느냐.이 기쁨! 이 감격! 이 앞에는 모든 불안과 모든 위험이 사라지고 말았다. 어수선한 소문도 겁낼 것이 없다. 불의의 변도 두려울 것이 없다. 그의 앞길에는 한 조각 검은 구름도 얼찐거리지 않았다. 찢어지게 밝은 저 달과 같이 행복의 길은 환하게 열리었다." ""응!"하고 유종은 벌떡 몸을 일으켰다.143주만은 아사달의 무사한 얼굴만 보면 선 걸음에라도 돌아선다는 것이 미룩미룩 밤이 이슥한 연후에야 집에 돌아오게 되었다.그 동안이라도 하루가 열흘 맞잡이로 그립던 알뜰한 임을 만나 보고야 차마 발길이 선뜩 돌아서지도 않았거니와 오늘 밤이란 오늘 밤이야말로 그 탑이 끝나지 않았느냐. 하루하루 목숨이 잦아질 듯이 애가 키이고 가슴이 졸이던 그 탑이 이제야 일손이 떨어지지 않았느냐.이 기쁨! 이 감격! 이 앞에는 모든 불안과 모든 위험이 사라지고 말았다. 어수선한 소문도 겁낼 것이 없다. 불의의 변도 두려울 것이 없다. 그의 앞길에는 한 조각 검은 구름도 얼찐거리지 않았다. 찢어지게 밝은 저 달과 같이 행복의 길은 환하게 열리었다."언제쯤 길을 떠나실지. 