그래도 아사녀는 그렇게 좋은 공상을 단념하기에는 너무도 아까웠다. "아버지, 아버지 인제 봄이 와요." "아버지, 아버지 인제 봄이 와요."아사녀는 무두무미하게 아버지의 귀에다 대고 부르짖었다. 작년 겨울부터 귀까지 절벽이 되어서 작은 말낱은 알아듣지 못하는 아버지였다. 아버지는 감았던 눈을 번쩍 떴다. 무슨 보에 싸인 듯이 흐릿해 보이는 그의 안광이 이때따라 생기가 도는 듯하였다. "응 누가 와, 아사달이가 와!" "응 누가 와, 아사달이가 와!"하고 올강볼강하는 팔꿈치로 한옆을 짚고 힘을 부진부진 준다. 그는 분명 몸을 일으키려고 애를 쓰는 모양이었다. "아녜요, 아녜요. 아사달님이 온다는 게 아녜요. 봄, 봄이 온다는 말씀예요. 강물이 다 풀리고……." "아녜요, 아녜요. 아사달님이 온다는 게 아녜요. 봄, 봄이 온다는 말씀예요. 강물이 다 풀리고…….""뭐, 뭐, 봄, 봄이 와." "아녜요, 아녜요. 아사달님이 온다는 게 아녜요. 봄, 봄이 온다는 말씀예요. 강물이 다 풀리고…….""뭐, 뭐, 봄, 봄이 와."부석은 싱겁다는 듯이 떠들썩하게 쳐들었던 몸을 메다붙이듯 가라앉히고 만다. "얼음장이 풀리고 물이 제법 졸졸 소리를 내고 흘러요." "얼음장이 풀리고 물이 제법 졸졸 소리를 내고 흘러요.""……" "얼음장이 풀리고 물이 제법 졸졸 소리를 내고 흘러요.""……"부석은 자기에게 아무 상관이 없다는 것처럼 스르르 눈을 다시 감아 버린다. "봄이 오면 그 몹쓸 병환도 나으실 게고……." "봄이 오면 그 몹쓸 병환도 나으실 게고…….""봄이 온다고 내 병이 나을 듯싶으냐." "봄이 오면 그 몹쓸 병환도 나으실 게고…….""봄이 온다고 내 병이 나을 듯싶으냐.""그러면요. 일기만 따뜻해지면." "봄이 오면 그 몹쓸 병환도 나으실 게고…….""봄이 온다고 내 병이 나을 듯싶으냐.""그러면요. 일기만 따뜻해지면."부석은 고개를 흔들었다. "봄이 오면 그 몹쓸 병환도 나으실 게고…….""봄이 온다고 내 병이 나을 듯싶으냐.""그러면요. 일기만 따뜻해지면."부석은 고개를 흔들었다. 고개를 흔들었다느니보담 차라리 흔드는 시늉을 해보이었다. 