참으로 주만에게 이런 생각이 지나갔다. '거기 가면 그이가 있거니' 하고 믿기는 하였지만 꼭 있다고야 어찌 장담하랴. 혹은 없을는지도 모른다. 만일 없다면!'있거니' 할 때는 마음이 조려붙기는 하였으되 느긋하고 든든하더니 '없거니' 하매 별안간 속이 텅 빈 듯이 헛헛해지며 부랴사랴 뛰어가 보고 싶었다. "그 탑에 꼭 계시구말구. 벌써 다 알아본걸입시오. 그 방에서 시종 드는 차돌이란 아이놈에게 넌지시 다 물어 보았답니다. 어서 가시기나 하십시오." "그 탑에 꼭 계시구말구. 벌써 다 알아본걸입시오. 그 방에서 시종 드는 차돌이란 아이놈에게 넌지시 다 물어 보았답니다. 어서 가시기나 하십시오."하고 털이는 주만의 등채를 밀다시피 한다. 몇 걸음을 걷지 않아 석가탑 위에 사람이 있고 없는 것을 분명히 알아보게 되었다. "저기를 보십시오. 그 어른이 마치를 들고 일하시는 게 보이지 않습시오." "저기를 보십시오. 그 어른이 마치를 들고 일하시는 게 보이지 않습시오."털이는 내 말이 어떠냐 하는 듯이 연방 손가락질을 하며 가리켜 준다. 실상 털이보담 주만이가 먼저 보았다. 희미한 달빛 아래 아사달이 마치를 쥐고 돌 위에 꾸부리고 있는 것을. "얘, 그런데 어째 돌 다듬는 소리가 들리지를 않니." "얘, 그런데 어째 돌 다듬는 소리가 들리지를 않니."주만은 주춤 걸음을 멈추고 귀를 기울여 본다. "글녓시오." "글녓시오." 털이도 들어 보다가,"참 소리가 안 나는군요. 차돌의 말을 들으면 어두운 밤에도 일을 잘 하신다던데." "글녓시오." 털이도 들어 보다가,"참 소리가 안 나는군요. 차돌의 말을 들으면 어두운 밤에도 일을 잘 하신다던데."하고 째기눈을 뜨고 이윽히 바라보더니만 또 깔깔댄다. "저길 좀 봅시오. 얼굴을 돌멩이에 비비대시고 아주 한잠이 드셨군요. 그 맨바닥에, 으흐흐." "저길 좀 봅시오. 얼굴을 돌멩이에 비비대시고 아주 한잠이 드셨군요. 그 맨바닥에, 으흐흐."37주만과 털이는 석가탑 앞에 와 걸음을 멈추었다. "아하, 아주 늘어지게 한잠이 드셨는걸입시오. 쇤네가 올라가 볼깝시오." "아하, 아주 늘어지게 한잠이 드셨는걸입시오. 쇤네가 올라가 볼깝시오."털이는 다짜고짜로 거기 놓인 사다리에 한 발을 얹으려 하였다. 