"잠깐만 기다리오, 잠깐만."텁석부리는 손을 내저어 금성에게 앉으란 뜻을 보이고,"뭐 주만인가 하는 그 계집애가 불국사에 가기만 한 다음에야, 뭐, 그야 독 안에 든 쥐지 별수 있겠소. 그렇게 서둘 것도 없거든. 자 우리 내어 온 소주나 다 들이켜고 기운을 내어 가지고 서서히 일어서도 좋단 말이거든.""옳소, 옳아."코벌룸이가 대번에 찬성을 하였다. "저희들에게도 여유를 좀 주어야 어쩌고저쩌고 할 틈이 있을 것 아니오. 한창 노닥거리는 판에 우리가 지쳐 들어가야만 꼭 잡을 수가 있는 것이거든. 사냥을 해도 쫓겨가는 짐승은 슬쩍 한번 늦추어 주어야 그놈이 기진맥진해서 잡기가 쉽단 말이야."금성은 하는 수 없이 다시 앉으며 화풀이로 놀이를 호령하였다. "요년 놀아, 뭘 하고 있느냐. 술을 내왔거든 빨리빨리 부어 드리지를 못하고."놀이는 입을 배쭉배쭉하며 잔에 술이 철철 넘치도록 찔금찔금 재빠르게 부었다. "얘 찬찬히 부어라. 그 아까운 술 흘린다."하고 곰보는 철철 넘는 술잔을 들면 더 쏟힐까 보아, 잔 가장자리에 제 입을 갖다 대어 빨아 마신다. 꽃물 소주 한 두루미가 거의 다 말랐다. "자, 이제는 그 년놈을 때려잡으러 가야."하고 샛바람은 그 노란 얼굴이 더욱 샛노랗게 되어 가지고 누구보담 먼저 몸을 일으킨다. 샛바람이 일어서는 바람에 더러는 엉거주춤하게 자리를 떴다. 코벌룸이도 따라 일어나려다가 말고,"여러분 그렇게 급할 건 없단 말이지. 그 년놈을 잡는데 어떻게 잡으면 잘 잡을까, 우리 여기서 난상토의를 하잔 말이어."하고 벌써 몇 번을 작정한 습격방법을 또다시 이렁성거리었다. 104"우리가 풍우같이 몰아 불국사를 지쳐 들어간단 말이거든, 응, 다들 알아듣겠어. 그래 가지고 다짜고짜로 그 석가탑인가 뭔가 년놈이 들어박힌다는 탑을 철옹성같이 에워싼단 말이야."코벌룸이는 제가 아주 대장격이나 되어 삼군을 호령하는 말투다."그러고 볼 지경이면 저희가 아무리 기고 난들 그 천라지망을 벗어날 수가 있느냐 말이야. 그래서…….""여보게, 고만두게, 고만두어. 그 소리는 대관절 이번까지 몇백 번을 하는 거야."샛바람이 듣다가 못하여 한마디 티를 넣었다."원, 저런 사람 보게. "코벌룸이는 펄쩍 뛰었다."대체 무슨 일이고 작사불민하여 도리어 해를 입는단 말이거든. 백 번 아니라 천 번이라도 미리 일러 둘 것은 일러 두어야 된단 말이거든…… 가만있거라, 내가 어디까지 말을 하였던가. ""잊어버렸거든 고만하고 집어치우게, 집어치워. 아까 술안주로 까마귀 고기를 먹었나. ""아니야, 술을 한 잔 더 마셔야 새 정신이 돌아나실걸. "좌중은 짝자글 웃었다."어 무슨 버릇없는 소리들인고. 아무튼 그 년놈을 끌어내린단 말이어. ""한 가지가 빠졌네. 왜 저번에는 년놈을 단단히 비끄러매어 가지고 끌어내린다더니. ""비끌어매든 어쩌든 아무튼 끌어내린단 말이야.""그 더러운 년놈을 끌어내릴 건 있나. 한 칼에 모가지를 뎅겅 베어 버리면 고만이지. "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. 더구나 제 이름 말마따나 구슬같이 예쁜 구슬아기를."곰보가 검고 얽은 제 상판과는 아주 딴판으로 가냘픈 목소리를 내며 저편을 두둔해 말하였다."자네는 그 년놈에게 톡톡히 얻어먹은 것이나 있나 보이그려. 우리 서라벌 처녀들을 욕보이고 제 가문을 더럽히는 그런 화냥년을 살려 두어서 뭣에 쓴단 말인가. "하고 샛바람이 입술을 떨면서 몰풍스럽게 내쏘았다."자 이것 보란 말이야. 백 번을 짜고 천 번을 짜도 번번이들 딴청을 부리니 내가 어떻게 다지지를 않겠느냐 말이야. 내가 만일 그 말을 끄집어내지 않았던들 이군들이 우 달려가서 뿌리뿌리 제멋대로 아사달을 죽이는 놈에, 주만이를 죽이는 놈에, 비끄러매고 끌어내리는 놈에, 안 비끄러매고 끌어내리는 놈에, 주만을 끼고 달아나는 놈에, 사람이 정신을 차릴 수가 있을 건가 말이야. 그러니 여기서들 작정을 딱 해가지고 들이치든지 내치든지 해야 된단 말이야."코벌룸이가 줄기차게 늘어놓는 바람에 여럿은 잠깐 입을 다물었다."죽이기까지는 너무 과하고 년놈을 참바로 한데 친친 동여매 가지고 서라벌 거리거리로 조리를 돌립시다. 그러면 달뜬 계집애들의 본보기가 될 거란 말이지요. "누가 이런 제의를 하였다."그것도 미상불 안 좋은 건 아닌데 그러면 너무 왁자지껄해지지 않을까. 이손 유종의 체모도 봐주어야지. "또 다른 사람이 이렇게 반대를 하였다."첫째 끌고 다닐 사람이 있어야 할 것 아니오. "코벌룸이가 마지막 단안을 내리었다."이런 젠장맞을, 이것도 안 되고 저것도 안 된다면 그러면 어떻게들 하잔 말이오. 중의 공사나 삼일이지, 그래 명색이 장안 안에서 이렇다하는 사람들이 이게 무슨 꼴들이란 말이오. "샛바람은 매우 못마땅한 듯이 한마디 뇌까리었다."아따 그렇거든 이녁이 좋은 수단을 이르구려.""년놈을 다 죽여 버리자는밖에."샛바람은 잇새로 배앝는 듯 또 한마디 뇌었다."자, 그러면 좌우 양단간 우리 주인의 의견을 들어 봅시다. 