팽개는 소맷자락으로 제 얼굴의 침을 씻고 제 계집의 목을 잡아끌며,"이게 무슨 짓이오. 자, 나갑시다, 나가요." 팽개는 소맷자락으로 제 얼굴의 침을 씻고 제 계집의 목을 잡아끌며,"이게 무슨 짓이오. 자, 나갑시다, 나가요."왈패는 잡힌 손을 뿌리치며,"가기야 간다. 안 가고 왼밤 새울 줄 아느냐. 나도 노는 가락을 아는 년이다. 내어줄 거야 선선히 내어주다뿐이냐. 그렇지만 이년 아사녀 들어 봐라. 네년도 팔자가 사나워서 홀아범도 잡아먹고 소위 사내란 걸 천리 밖에 보내었지만 어디 사내가 없어서 제 애비 제자만 돌라 가며 행투를 낸단 말이냐." 팽개는 소맷자락으로 제 얼굴의 침을 씻고 제 계집의 목을 잡아끌며,"이게 무슨 짓이오. 자, 나갑시다, 나가요."왈패는 잡힌 손을 뿌리치며,"가기야 간다. 안 가고 왼밤 새울 줄 아느냐. 나도 노는 가락을 아는 년이다. 내어줄 거야 선선히 내어주다뿐이냐. 그렇지만 이년 아사녀 들어 봐라. 네년도 팔자가 사나워서 홀아범도 잡아먹고 소위 사내란 걸 천리 밖에 보내었지만 어디 사내가 없어서 제 애비 제자만 돌라 가며 행투를 낸단 말이냐."팽개는 힘을 우쩍 써서, 제 계집을 떠다박질렀다. "저리 나가, 저리로 나가래도." "저리 나가, 저리로 나가래도."하고 처음으로 소리를 버럭 질렀다. "내가 팽개놈을 네년한테 뺏겨서 분해서 하는 소리가 아니다. 싹불이 계집에게 다 들어 알았다. 세상에 속 모를 놈은 이놈이니라. 이놈의 손아귀에 들었다가는 네년의 신세도 볼일은 다 보았다. 싹불이하고 두 놈이 짜고 무슨 꿍꿍이속을 하는지 네년은 모를 게다." "내가 팽개놈을 네년한테 뺏겨서 분해서 하는 소리가 아니다. 싹불이 계집에게 다 들어 알았다. 세상에 속 모를 놈은 이놈이니라. 이놈의 손아귀에 들었다가는 네년의 신세도 볼일은 다 보았다. 싹불이하고 두 놈이 짜고 무슨 꿍꿍이속을 하는지 네년은 모를 게다."팽개는 제 계집의 목고개를 바싹 틀어안아 제 가슴으로 그 입을 틀어막으며 간신히 끌고 나갔다. 놓아라, 놓아. 