"코벌룸이는 펄쩍 뛰었다." "코벌룸이는 펄쩍 뛰었다."대체 무슨 일이고 작사불민하여 도리어 해를 입는단 말이거든. 백 번 아니라 천 번이라도 미리 일러 둘 것은 일러 두어야 된단 말이거든…… 가만있거라, 내가 어디까지 말을 하였던가. "" ""잊어버렸거든 고만하고 집어치우게, 집어치워. ""잊어버렸거든 고만하고 집어치우게, 집어치워. 아까 술안주로 까마귀 고기를 먹었나. "" ""아니야, 술을 한 잔 더 마셔야 새 정신이 돌아나실걸. "좌중은 짝자글 웃었다." "좌중은 짝자글 웃었다."어 무슨 버릇없는 소리들인고. "좌중은 짝자글 웃었다."어 무슨 버릇없는 소리들인고. 아무튼 그 년놈을 끌어내린단 말이어. "" ""한 가지가 빠졌네. 왜 저번에는 년놈을 단단히 비끄러매어 가지고 끌어내린다더니. "" ""비끌어매든 어쩌든 아무튼 끌어내린단 말이야. ""비끌어매든 어쩌든 아무튼 끌어내린단 말이야."" ""비끌어매든 어쩌든 아무튼 끌어내린단 말이야.""그 더러운 년놈을 끌어내릴 건 있나. 한 칼에 모가지를 뎅겅 베어 버리면 고만이지. "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다." "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. 더구나 제 이름 말마따나 구슬같이 예쁜 구슬아기를. "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. 더구나 제 이름 말마따나 구슬같이 예쁜 구슬아기를."곰보가 검고 얽은 제 상판과는 아주 딴판으로 가냘픈 목소리를 내며 저편을 두둔해 말하였다." "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. 더구나 제 이름 말마따나 구슬같이 예쁜 구슬아기를."곰보가 검고 얽은 제 상판과는 아주 딴판으로 가냘픈 목소리를 내며 저편을 두둔해 말하였다."자네는 그 년놈에게 톡톡히 얻어먹은 것이나 있나 보이그려. "이번에는 텁석부리가 출반주 왈을 하였다."아냐, 그것들도 젊으나젊은 나인데 대번에 죽이는 것은 불쌍하지 않나베. 더구나 제 이름 말마따나 구슬같이 예쁜 구슬아기를."곰보가 검고 얽은 제 상판과는 아주 딴판으로 가냘픈 목소리를 내며 저편을 두둔해 말하였다."자네는 그 년놈에게 톡톡히 얻어먹은 것이나 있나 보이그려. 우리 서라벌 처녀들을 욕보이고 제 가문을 더럽히는 그런 화냥년을 살려 두어서 뭣에 쓴단 말인가. 