자네가 근지를 분명히 아는가. "" ""벌써 몇째 마나님이 되실 텐데 근지를 캐시면 무얼 하십니까. 인물만 무던하면 고만입지요. "" ""원 자네는 인물 인물 하고 인물만 추지마는, 내 집사람을 만들자면 첫째 근지를 알아야 될 것 아닌가. "" ""뭐― 성골, 진골의 정실부인을 구하시는 것 아니겠고, 대감의 눈에 드시면 고만이지 근지는 알아 무엇 하십니까, 킁 킁. ""뭐― 성골, 진골의 정실부인을 구하시는 것 아니겠고, 대감의 눈에 드시면 고만이지 근지는 알아 무엇 하십니까, 킁 킁. 아무튼 한번 보시기만 하십시오. 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐. 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐."" 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐.""아따, 추어올리기는. 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐.""아따, 추어올리기는. 양태진만할 말로야 황금 만 냥도 아깝지 않지마는. 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐.""아따, 추어올리기는. 양태진만할 말로야 황금 만 냥도 아깝지 않지마는."엿듣던 아사녀는 아까부터 불길한 예감에 가슴이 두근거렸으나, 과연 자기를 두고 하는 말인지 또는 다른 수작인지 분명히 종잡을 수가 없었다. 그러나 온몸이 귀가 되어 한 걸음 두 걸음 안방 옆으로 다가들어섰다." 당명황의 양귀비도 저만큼 물러앉으라 하실 테니, 으흐흐.""아따, 추어올리기는. 양태진만할 말로야 황금 만 냥도 아깝지 않지마는."엿듣던 아사녀는 아까부터 불길한 예감에 가슴이 두근거렸으나, 과연 자기를 두고 하는 말인지 또는 다른 수작인지 분명히 종잡을 수가 없었다. 그러나 온몸이 귀가 되어 한 걸음 두 걸음 안방 옆으로 다가들어섰다."그런데 여봅시오 대감, 한 가지 난처한 일이 있답니다. 그 사람이 서, 서방이 있대요. "콩콩이는 어떻게 목소리를 낮추는지 하마터면 몰라들을 뻔하였다." "콩콩이는 어떻게 목소리를 낮추는지 하마터면 몰라들을 뻔하였다."응, 서, 서방이 있어. 그러면 유부녀란 말이지. 그러면 안 되지 안 돼, 될 말인가. 