"" ""차돌이가 아니고 딴사람이면 어떡해요. "" ""아직 햇구멍도 막히지 않았는데 설마 무슨 다른 변이야 생기겠니. "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로," "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로,"아가씨, 아가씨!"하고 연거푸 불렀다.주만도 몸을 소스라쳐 방에서 급히 마주 나오며," "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로,"아가씨, 아가씨!"하고 연거푸 불렀다.주만도 몸을 소스라쳐 방에서 급히 마주 나오며,"왜? 또 무슨 일이 생겼느냐. "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로,"아가씨, 아가씨!"하고 연거푸 불렀다.주만도 몸을 소스라쳐 방에서 급히 마주 나오며,"왜? 또 무슨 일이 생겼느냐."하고 채쳐 물었다. 털이는 가뜩이나 달라붙은 목을 자라처럼 더 옴츠려 붙이고, 새빨개진 얼굴을 바로 들지를 못한 값에 그 촉 쳐진 뺨이 벙글벙글 피어나는 꽃과 같다." "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로,"아가씨, 아가씨!"하고 연거푸 불렀다.주만도 몸을 소스라쳐 방에서 급히 마주 나오며,"왜? 또 무슨 일이 생겼느냐."하고 채쳐 물었다. 털이는 가뜩이나 달라붙은 목을 자라처럼 더 옴츠려 붙이고, 새빨개진 얼굴을 바로 들지를 못한 값에 그 촉 쳐진 뺨이 벙글벙글 피어나는 꽃과 같다."왜 그러느냐. "털이는 용기를 내어 바시시 몸을 일으켜 나갔다. 뜰 위에 짤짤 신 끄는 소리가 나고 중문이 덜컹 하고 열리자마자, 털이는 뎅겁을 하고 뒤짚어 뛰어들어오며 숨찬 소리로,"아가씨, 아가씨!"하고 연거푸 불렀다.주만도 몸을 소스라쳐 방에서 급히 마주 나오며,"왜? 또 무슨 일이 생겼느냐."하고 채쳐 물었다. 털이는 가뜩이나 달라붙은 목을 자라처럼 더 옴츠려 붙이고, 새빨개진 얼굴을 바로 들지를 못한 값에 그 촉 쳐진 뺨이 벙글벙글 피어나는 꽃과 같다."왜 그러느냐. 방정맞게. 