"볼멘소리나마 아까처럼 날카롭지는 않다." "볼멘소리나마 아까처럼 날카롭지는 않다."아가씨 아가씨, 왜 우십시오. 진정을 하시고 무슨 말씀이든지 하십시오. 쇤네가 죽기 한사하고 아가씨의 원을 풀어 드릴 테니. "털이도 덩달아 울먹울먹하며 등뒤에 대고 간곡한 목소리를 떨었다." "털이도 덩달아 울먹울먹하며 등뒤에 대고 간곡한 목소리를 떨었다."울기는 누가 울어. "주만은 역시 돌아보지도 않고 되받았으나 울음을 그치려고 애를 쓰면서도 말소리는 여전히 껄떡인다." "주만은 역시 돌아보지도 않고 되받았으나 울음을 그치려고 애를 쓰면서도 말소리는 여전히 껄떡인다."안 우시면 왜 돌아누워 계십시오. 쇤네를 좀 보십시오. 이것 보십시오. 이 새옷이 죄 꾸겨집니다. 자 바로 좀 누우십시오. "" ""그까짓 옷이야 좀 꾸겨지면 어떠냐. ""그까짓 옷이야 좀 꾸겨지면 어떠냐."" ""그까짓 옷이야 좀 꾸겨지면 어떠냐.""어유 그 옷이 이만저만한 옷입니까. 한 벌 다시 장만하려면 돈이 얼마나 드는뎁시오. "" ""그까짓 돈 드는 걸 누가 아니. 꾸겨지면 안 입으면 고만 아니냐. 꾸겨지면 안 입으면 고만 아니냐."" 꾸겨지면 안 입으면 고만 아니냐.""웬걸입시오. 앞으로 이 옷 쓰일 때가 많을걸입시오. "" ""내게 남복이 당하냐. ""내게 남복이 당하냐. 오늘 밤에 꼭 한 번 쓰려 하였더니만……. ""내게 남복이 당하냐. 오늘 밤에 꼭 한 번 쓰려 하였더니만……."" ""내게 남복이 당하냐. 오늘 밤에 꼭 한 번 쓰려 하였더니만…….""오늘 밤만 날인갑시오. 앞으로도 이런 밤이 얼마를 올걸입시오. "털이의 말이 그럴듯하다는 듯이 주만은 눈물을 거두고 일어앉아 웃옷의 구김살을 편다.눈물방울이 아직도 그렁그렁한 주인의 눈을 바라보며 털이는 ' "털이의 말이 그럴듯하다는 듯이 주만은 눈물을 거두고 일어앉아 웃옷의 구김살을 편다.눈물방울이 아직도 그렁그렁한 주인의 눈을 바라보며 털이는 '옳지!' 하고 제 무릎을 제가 친다. "" ""네 따위가 무슨 좋은 꾀가 있을라구. ""네 따위가 무슨 좋은 꾀가 있을라구."" ""네 따위가 무슨 좋은 꾀가 있을라구.""왜요, 쇤네가 이래봬도 꾀주머니랍시오. 