"" ""어유 장하다. "" ""장하다뿐이냐. ""장하다뿐이냐. 세상에 날고 기는 놈도 내님의 능청에 안 속을 장사가 없거든 고까짓 계집애의 여린 속쯤 뒤흔들어 놓기야 여반장이지. "하고 싹불은 의기양양하게 뽐낸다." "하고 싹불은 의기양양하게 뽐낸다."그래, 자네 말만 들을 만하고 있고 아사녀는 아무 말도 않던가. "" ""말이 무슨 말인가, 그 자리에 그냥 고꾸라진걸. "" ""그 자리에 고꾸라지다께?"" ""그 자리에 고꾸라지다께?""아사달이가 자식을 낳았다니까 대번에 폭 고꾸라지고 말데. "" ""자식까지 낳았다는 건 너무 과한데. "" ""장가만 들었다니까 어디 믿던가. 그래 얼른 자식까지 낳은 걸 보고 온 사람이 있다고 꾸며 대었지. "" ""원수엣놈, 능청맞게 자식 낳았다는 건 어떻게 생각이 났더람. ""원수엣놈, 능청맞게 자식 낳았다는 건 어떻게 생각이 났더람."하고 팽개는 무릎을 탁 친다." ""원수엣놈, 능청맞게 자식 낳았다는 건 어떻게 생각이 났더람."하고 팽개는 무릎을 탁 친다."딴은 말을 들여대자면 게까지 가기는 가야 될 거야. ""원수엣놈, 능청맞게 자식 낳았다는 건 어떻게 생각이 났더람."하고 팽개는 무릎을 탁 친다."딴은 말을 들여대자면 게까지 가기는 가야 될 거야."" ""원수엣놈, 능청맞게 자식 낳았다는 건 어떻게 생각이 났더람."하고 팽개는 무릎을 탁 친다."딴은 말을 들여대자면 게까지 가기는 가야 될 거야.""자네 시키는 대로 계집만 얻었다면 기연가미연가하지만 자식을 낳았다고 해야 아주 콱 믿는 것이거든. "" ""아사달이 그놈도 객지에서 삼 년이나 뒹굴었으니 그 흔한 서라벌 계집애 어느 눈먼 년 한 년 안 걸릴 리 없지만두 자식까지 낳았다는 건 생판 거짓말 같지 않을까. "" ""원 이런 사람 보게. 아니 그러면 귀인 댁에 장가들었다는 건 곧이들리겠나. 시골뜨기 석수장이 따위에게 어느 귀인 댁 따님이 미쳤다고 거들떠나 볼 것인가. "" ""그렇게 따지고 보면 그렇기도 하지. 아무러나 아사녀가 감쪽같이 속아넘어가기만 하면 고만이니깐. 아무러나 아사녀가 감쪽같이 속아넘어가기만 하면 고만이니깐."" 아무러나 아사녀가 감쪽같이 속아넘어가기만 하면 고만이니깐.""그 말을 듣자 그 자리에 기급절사를 하였다는밖에. 아무러나 아사녀가 감쪽같이 속아넘어가기만 하면 고만이니깐.""그 말을 듣자 그 자리에 기급절사를 하였다는밖에."" 아무러나 아사녀가 감쪽같이 속아넘어가기만 하면 고만이니깐.""그 말을 듣자 그 자리에 기급절사를 하였다는밖에.""그래 고꾸라진 걸 어떡하고 나왔나. 