딱한지고. 딱한지고."주만은 금성이가 어물어물하고만 있는 것을 보고 또 한마디 채쳐 물었다." 딱한지고."주만은 금성이가 어물어물하고만 있는 것을 보고 또 한마디 채쳐 물었다."구슬아기, 구슬아기님, 마, 말께서 잠깐만 내리어 주었으면. 딱한지고."주만은 금성이가 어물어물하고만 있는 것을 보고 또 한마디 채쳐 물었다."구슬아기, 구슬아기님, 마, 말께서 잠깐만 내리어 주었으면."금성은 더듬더듬하면서도 이번에는 가까스로 알아들을 만큼 말을 얼버무린다." 그럴듯도 하신 말씀이오마는 금공자는 내 집 담의 손님인지는 모르나 내 손님은 아니니 하실 말씀이 계시면 마상에서 듣지요. "" ""나, 나, 구슬아기가 보, 보고 싶어서……. ""나, 나, 구슬아기가 보, 보고 싶어서……."하고 금성은 쫓겨온 사람 모양으로 숨을 헐레벌떡거린다." ""나, 나, 구슬아기가 보, 보고 싶어서……."하고 금성은 쫓겨온 사람 모양으로 숨을 헐레벌떡거린다."오호호, 내가 보고 싶으시어. 오, 옳지 그래서 내 집 담 위에 올라앉으셨군, 오호호. 오, 옳지 그래서 내 집 담 위에 올라앉으셨군, 오호호."하도 어처구니가 없다는 듯이 주만은 허리를 분질렀다. 그 웃음 소리는 달 빗긴 으슥한 길 위에 구슬같이 구을며 흩어졌다." 오, 옳지 그래서 내 집 담 위에 올라앉으셨군, 오호호."하도 어처구니가 없다는 듯이 주만은 허리를 분질렀다. 그 웃음 소리는 달 빗긴 으슥한 길 위에 구슬같이 구을며 흩어졌다."남의 집 규중처녀를 보시고 싶다는 것부터 모를 말씀. 오, 옳지 그래서 내 집 담 위에 올라앉으셨군, 오호호."하도 어처구니가 없다는 듯이 주만은 허리를 분질렀다. 그 웃음 소리는 달 빗긴 으슥한 길 위에 구슬같이 구을며 흩어졌다."남의 집 규중처녀를 보시고 싶다는 것부터 모를 말씀. 더구나 아닌밤중에 찾는 법도 없을 것이고, 설령 찾더라도 어엿한 대문이 있고 객실이 있거든 하인소시에 담장을 넘으니 그게 무슨 꼴이란 말씀이오. "주인은 손님을 꾸짖는 듯 타일렀다." "주인은 손님을 꾸짖는 듯 타일렀다."빨리 댁으로 돌아가시고 이후엘랑 찾아오실 생각은 꿈에도 내지 마시기오. 