기실 용돌이가 칼을 거두지 않았으니 달아나려야 달아날 수도 없었지만. 기실 용돌이가 칼을 거두지 않았으니 달아나려야 달아날 수도 없었지만."이놈 금성이 듣거라. 너도 지금 내 말을 들어 알았겠지만 너희들이 이 아사달을 습격한 곡절을 알리지 않으면 너희들을 돌려보낼 수 없다. 무슨 까닭이냐. 빨리 일러라." 기실 용돌이가 칼을 거두지 않았으니 달아나려야 달아날 수도 없었지만."이놈 금성이 듣거라. 너도 지금 내 말을 들어 알았겠지만 너희들이 이 아사달을 습격한 곡절을 알리지 않으면 너희들을 돌려보낼 수 없다. 무슨 까닭이냐. 빨리 일러라.""네, 저어……." 기실 용돌이가 칼을 거두지 않았으니 달아나려야 달아날 수도 없었지만."이놈 금성이 듣거라. 너도 지금 내 말을 들어 알았겠지만 너희들이 이 아사달을 습격한 곡절을 알리지 않으면 너희들을 돌려보낼 수 없다. 무슨 까닭이냐. 빨리 일러라.""네, 저어……."하고 금성은 어물어물하였다. 용돌은 칼을 한번 휘두르고 한 걸음 금성의 주종 앞으로 내달으며,"바른 대로 알려야 망정이지 만일 그렇지 않으면 두 놈의 머리를 한 칼에 베어 후환을 없앨 터이다." 용돌은 칼을 한번 휘두르고 한 걸음 금성의 주종 앞으로 내달으며,"바른 대로 알려야 망정이지 만일 그렇지 않으면 두 놈의 머리를 한 칼에 베어 후환을 없앨 터이다.""에구구." 용돌은 칼을 한번 휘두르고 한 걸음 금성의 주종 앞으로 내달으며,"바른 대로 알려야 망정이지 만일 그렇지 않으면 두 놈의 머리를 한 칼에 베어 후환을 없앨 터이다.""에구구."금성과 고두쇠는 일시에 비명을 치고 두 팔로 제각기 제 머리를 얼싸안았다. "빨리 아뢰어라." "빨리 아뢰어라."용돌의 호령은 갈수록 날카로웠다. "녜, 아뢰겠습니다. 소인이 아는 대로 아뢰겠습니다." "녜, 아뢰겠습니다. 소인이 아는 대로 아뢰겠습니다."하고 고두쇠가 금성을 보고 눈을 껌쩍껌쩍하며 수작을 건네었다. 제 주인에게 말을 할까말까 의향을 물어 보는 모양이었다. 금성은 되는 대로 되라는 듯이 고개를 끄덕여 보이었다. "그래도 어서 아뢰지를 못하고." "그래도 어서 아뢰지를 못하고."용돌은 또 한 걸음 다가들었다. 