이만저만한 인물이 아닌뎁시오. "" ""저렇게 어여쁜 여자는 난생 처음 보겠구나. "하고, 그 여자는 또 한번 힐끗 돌아보았다.두 눈길이 찡 하고 소리라도 낼 듯이 마주 부딪쳤다." "하고, 그 여자는 또 한번 힐끗 돌아보았다.두 눈길이 찡 하고 소리라도 낼 듯이 마주 부딪쳤다."웬 여자일깝시오. 이 어두울 녘에 길가에 혼자 섰으니. "" ""그야 누가 알겠니. "그러고 두 여자는 뚜벅뚜벅 말을 채쳐 지나갔다.아사녀는 돌아서서 그들의 가는 곳을 안청이 튕겨 나오도록 바라보았다.그들의 그림자는 불국사 절문 안으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.아사녀는 뿔이나 난 것처럼 제 선 그 자리에서 한동안 움직이지 않았다. 그러다가 마치 열에 뜬 사람 모양으로 불국사를 향하여 줄달음질을 하였다.거의 불국사 문전에 다다르자마자 아사녀는 주춤 걸음을 멈추었다.문은 어서 들어오라고 손짓이나 하는 듯이 훨씬 열리었고 그 말썽꾼이 문지기도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 그대로 뛰어들어가도 아무도 막을 이는 없을 것 같다.아사녀는 몇 걸음 걷다가 주춤 서곤 하였다. 절문을 등지고 몇 발자국 떼어놓다가 다시 돌아서곤 하였다.뛰어들까말까!남편 보고 싶은 마음과 분한 생각과 남편의 얼굴을 깎이우고 망신을 주게 될 걱정이 그의 조그마한 가슴속에서 세 갈래 네 갈래로 갈리어 대판 싸움을 일으킨 것이다.얼마 동안 아사녀는 어쩔 줄을 모르고 망설이고 있는 판에 문득 등뒤에서 팔을 잡아 비틀도록 단단히 부여잡는 사람이 있었다.아사녀는 돌아보고 질겁을 하였다.거기는 콩콩이가 무서운 형상을 하고 서 있지 않은가.언제든지 싱글싱글 웃는 듯하던 눈이 미친 개 눈처럼 번들번들 번쩍이고, 앙다문 입술은 발발 떠는데 게거품이 지르르 흐르는데다가 앞니빨이 반쯤 튕겨 나온 것이 갈 데 없는 아귀와 같았다.이윽히 아사녀를 뜯어나 먹을 듯이 노려보다가 몇 번 안간힘을 쓰고 나서 제풀에 제 성을 풀며," "그러고 두 여자는 뚜벅뚜벅 말을 채쳐 지나갔다.아사녀는 돌아서서 그들의 가는 곳을 안청이 튕겨 나오도록 바라보았다.그들의 그림자는 불국사 절문 안으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.아사녀는 뿔이나 난 것처럼 제 선 그 자리에서 한동안 움직이지 않았다. 그러다가 마치 열에 뜬 사람 모양으로 불국사를 향하여 줄달음질을 하였다.거의 불국사 문전에 다다르자마자 아사녀는 주춤 걸음을 멈추었다.문은 어서 들어오라고 손짓이나 하는 듯이 훨씬 열리었고 그 말썽꾼이 문지기도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 그대로 뛰어들어가도 아무도 막을 이는 없을 것 같다.아사녀는 몇 걸음 걷다가 주춤 서곤 하였다. 절문을 등지고 몇 발자국 떼어놓다가 다시 돌아서곤 하였다.뛰어들까말까!남편 보고 싶은 마음과 분한 생각과 남편의 얼굴을 깎이우고 망신을 주게 될 걱정이 그의 조그마한 가슴속에서 세 갈래 네 갈래로 갈리어 대판 싸움을 일으킨 것이다.얼마 동안 아사녀는 어쩔 줄을 모르고 망설이고 있는 판에 문득 등뒤에서 팔을 잡아 비틀도록 단단히 부여잡는 사람이 있었다.아사녀는 돌아보고 질겁을 하였다.거기는 콩콩이가 무서운 형상을 하고 서 있지 않은가.언제든지 싱글싱글 웃는 듯하던 눈이 미친 개 눈처럼 번들번들 번쩍이고, 앙다문 입술은 발발 떠는데 게거품이 지르르 흐르는데다가 앞니빨이 반쯤 튕겨 나온 것이 갈 데 없는 아귀와 같았다.이윽히 아사녀를 뜯어나 먹을 듯이 노려보다가 몇 번 안간힘을 쓰고 나서 제풀에 제 성을 풀며,"킁 킁, 난 어디를 갔다고. "그러고 두 여자는 뚜벅뚜벅 말을 채쳐 지나갔다.아사녀는 돌아서서 그들의 가는 곳을 안청이 튕겨 나오도록 바라보았다.그들의 그림자는 불국사 절문 안으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.아사녀는 뿔이나 난 것처럼 제 선 그 자리에서 한동안 움직이지 않았다. 그러다가 마치 열에 뜬 사람 모양으로 불국사를 향하여 줄달음질을 하였다.거의 불국사 문전에 다다르자마자 아사녀는 주춤 걸음을 멈추었다.문은 어서 들어오라고 손짓이나 하는 듯이 훨씬 열리었고 그 말썽꾼이 문지기도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 그대로 뛰어들어가도 아무도 막을 이는 없을 것 같다.아사녀는 몇 걸음 걷다가 주춤 서곤 하였다. 절문을 등지고 몇 발자국 떼어놓다가 다시 돌아서곤 하였다.뛰어들까말까!남편 보고 싶은 마음과 분한 생각과 남편의 얼굴을 깎이우고 망신을 주게 될 걱정이 그의 조그마한 가슴속에서 세 갈래 네 갈래로 갈리어 대판 싸움을 일으킨 것이다.얼마 동안 아사녀는 어쩔 줄을 모르고 망설이고 있는 판에 문득 등뒤에서 팔을 잡아 비틀도록 단단히 부여잡는 사람이 있었다.아사녀는 돌아보고 질겁을 하였다.거기는 콩콩이가 무서운 형상을 하고 서 있지 않은가.언제든지 싱글싱글 웃는 듯하던 눈이 미친 개 눈처럼 번들번들 번쩍이고, 앙다문 입술은 발발 떠는데 게거품이 지르르 흐르는데다가 앞니빨이 반쯤 튕겨 나온 것이 갈 데 없는 아귀와 같았다.이윽히 아사녀를 뜯어나 먹을 듯이 노려보다가 몇 번 안간힘을 쓰고 나서 제풀에 제 성을 풀며,"킁 킁, 난 어디를 갔다고. 그림자못에 열 번은 더 나가 보고, 후유, 어쩌면 이 늙은것을 그렇게 애간장을 졸이게 한단 말이오. 