"꽃 같은 희빈들 중에도 뛰어나게 아름다운 웬 아가씨가 맥맥히 돌사다리를 바라보다가 제 옆에 앉은 시비에게 소곤거렸다. 그는 은실 금실로 수놓은 끝동 소매를 조금 치켜서 옥 같은 손으로 뱃전을 짚고 그 날씬한 허리를 반나마 배 밖으로 기울였다." 구슬아가씨. 구슬아가씨."털〔毛兒〕이란 시비는 그 동그란 눈을 더욱 동글게 뜨며 맞방망이를 친다." 구슬아가씨."털〔毛兒〕이란 시비는 그 동그란 눈을 더욱 동글게 뜨며 맞방망이를 친다."그보담도 저 웃사다리와 밑사다리 어름을 좀 봐라. 그 밑에 돌로 홍예를 튼 것이 보이지 않니. 물결이 그 조그마한 홍예 안으로 들락날락하는 게 가지고 놀고 싶구나. "구슬아가씨란 이의 그 거슴츠레한 눈은 황홀해진다.7그는 이손(伊朄) 유종(唯宗)의 딸 주만(珠曼)이었다. 흔히는 구슬아가씨라고 부른다." "구슬아가씨란 이의 그 거슴츠레한 눈은 황홀해진다.7그는 이손(伊朄) 유종(唯宗)의 딸 주만(珠曼)이었다. 흔히는 구슬아가씨라고 부른다."아이 야릇도 해라. 참 거기 물문이 있구먼요. 아가씨는 눈도 밝으셔. 아가씨는 눈도 밝으셔."털이는 그 동그란 눈을 이번에는 지그시 감은 듯이 하고 바라본다." 아가씨는 눈도 밝으셔."털이는 그 동그란 눈을 이번에는 지그시 감은 듯이 하고 바라본다."그 물문 안으로 배를 타고 한번 돌아 보았으면. 아가씨는 눈도 밝으셔."털이는 그 동그란 눈을 이번에는 지그시 감은 듯이 하고 바라본다."그 물문 안으로 배를 타고 한번 돌아 보았으면." 주만은 혼잣말같이 중얼거린다." 아가씨는 눈도 밝으셔."털이는 그 동그란 눈을 이번에는 지그시 감은 듯이 하고 바라본다."그 물문 안으로 배를 타고 한번 돌아 보았으면." 주만은 혼잣말같이 중얼거린다."그게 뭐 어려워요. 좀 돌아 보자고 사공에게 그럽지요. "" ""글쎄, 그럼 그래 볼까. "주만은 뛸 듯이 기뻐하며 배 안을 돌아보고," "주만은 뛸 듯이 기뻐하며 배 안을 돌아보고,"우리 저 물문으로 지나가 볼까요. " 하고 물었다." " 하고 물었다."그래요, 참 그래 봐요. "" ""그러면 작히나 좋을까. 