안타까운 이별도 애달픈 그리움도, 남편의 재주를 빛내고 이름을 이루기 위하여 즐기어 견디려는 그 씩씩한 태도! 언제 생각해 보아도 든든하고 고마웁고 눈물겨웁다. 아직 철부지로 알았던 아내가 어느 틈에 그렇게 장성해졌을 줄이야. 물보다 더 무른 줄 알았던 그 마음이 그렇게 여무질 줄이야.생각할수록 새록새록이 아내가 그리웁다. 예쁘고 의젓한 아내! 그리운 그 얼굴을 단 한 번 눈 한 번 깜짝일 짧고 짧은 동안에나마 보여 준다면 그는 목숨을 내놓아도 아깝지 않았으리라. 마지막으로 아내를 보던 애틋한 정경 한 토막이 또 서언하게 나타난다…….여러 동무들에게 옹위되어 사립문 밖까지 나왔다. 병중의 장인도 기침을 쿨룩쿨룩하면서도 지팡이에 몸을 버티고 지축지축 따라나온다. 그는 재빠르게 눈을 사방으로 돌렸다. "이젠 아주 정말 길을 떠나는구나."하매, 거기까지 범연히 나온 그도 다시 한번 아내의 얼굴이 더 보고 싶었던 것이다. 그러나 아내의 얼굴은 거기 없었다. 별안간 큰 쇳덩이가 발목에 매어달리는 듯 걸음이 내켜지지 않았으나 마음을 도지게 먹고 일부러 쾌활하게 땅을 쾅쾅 구르는 듯 걸었다. 길 모퉁이를 도는 데 왔다. "인제 고만 들어가십시오."아사달은 걸음을 멈추고 스승에게 더 따라나오기를 말리었다. "응, 그래 그럼 잘 다녀오너라, 쿨룩쿨룩. 머 먼길에 몸조심하고, 쿨룩쿨룩. 원 몹쓸 기침이……."튀 하고 가래침을 배앝는데 그 늙은 눈에 눈물이 걸씬걸씬한 것은 한갓 기침 탓만 아니리라. "네."하는 아사달의 대답도 목이 메이었다. 무릎을 꿇고 마지막 작별 절을 하고 일어서면서 언뜻 제가 지금 나온 사립문을 바라보았다. 돈짝만큼씩 한 새 잎사귀가 파름파름하게 돋아나는 느티나무 밑에 아내가 외로이 서 있지 않은가. 여럿이 우 나올 때에는 부끄러워서 같이 따라 못 나오고 뒤미처 쫓아나온 것이리라. 슬쩍 한번 오고 간 두 눈길! 이것이 마지막 이별이었다……."아사녀, 아사녀!"아사달은 소리를 내어 가만히 불렀다. 그 이름이나마 입술에 올려보고저.발은 제 돌던 자국을 찾아 제대로 돌아가건마는 아사달의 마음이 탑돌기를 떠난 지는 벌써 오래다. "아사녀, 아사녀!"그는 또 한번 불러 보았다. 아내는 완연히 제 앞에 와 서는 듯하다. 하늘만 쳐다보던 환상에 싸인 눈을 앞으로 돌릴 제 과연 제 아내는 제 앞에 어엿이 서 있다! 일순간 꿈이 현실로 나타날 때 그는 흑 하고 놀란 것이다. 한 걸음 바싹 더 다가들며 똑똑히 제 아내의 얼굴을 살피매, 그는 물론 제 아내가 아니었다. 제 아내 낫세만한 다른 여인이었다. 설레던 정신을 수습하고 다시 탑돌기를 시작하였건만, 한번 어지러워진 마음은 좀처럼 가라앉지 않았다. 그는 무엇에 쫓기는 듯이 제 처소로 돌아와 버린 것이다. 19"털아 털아, 얘 털아. "주만은 아까부터 가쁜 듯이 털이를 깨우고 있었다. 털이는 앙바툼한 다리를 큰대자 모양으로 퍼더버리고 입 가장자리에 침을 깨 흘리며 곤하게 잔다."얘, 털아 좀……."주만은 털이의 팔뚝을 잡아 뒤흔들며 귀에다 대고 소리를 딱새같이 질렀다.털이는 "응, 응" 잠꼬대를 하고 흔들린 팔뚝으로 숭숭 맺힌 제 이마의 땀을 문지르고는 다시 돌아누워 버린다."얘, 얘 좀 일어나거라. 일어나요. "깨우는 이는 바작바작 애가 마르는 듯. 자는 이는 꿈적꿈적 몸을 움직이는 듯하다가도 이내 쌕쌕 코고는 소리를 낸다."얘, 어서 좀 일어나. 원 잠귀도 이렇게 어두운가. 털아, 털아! "주만은 돌아누운 털이의 어깨를 이리로 잡아 제치며 짜증을 낸다."녜 녜."털이는 코로 대답만 할 뿐이요 그저도 잠을 못 깬다."얘, 좀 얼른 일어나라니까. 얼핏, 얼핏 좀 일어나. "이번에는 깨우는 이가 입술을 쪼무리고 옷이 수세미같이 말려 올라가서 벌겋게 드러난 자는 이의 허벅지를 꼬집었다."이래도 못 일어날까, 이래도 못 일어날까, 털아, 털아. ""아야! 녜."하고 털이는 별안간 나는 듯이 일어나 앉는다. 그제야 자는 이는 주인이 깨우는 줄 알고 질겁을 하며 일어난 것이나 아직도 잠은 덜 깨어서 연상 조여붙는 눈을 비빈다."얘, 정신을 좀 차려, 좀."주만은 힘없이 끄덕이는 털이의 머리를 사납게 휘술레를 돌리며 재우친다.털이는 또 한참 주먹으로 눈을 비비고 닦고 나더니 발그스름하게 잠발이 선 눈으로 어색하게 웃어 보인다."얘, 무슨 잠이냐. 그래도 잠이 깨지를 않니. ""왜, 안 깨긴요. 벌써 깬걸입시오. ""그렇게 불러도 일어나지를 않으니. ""아마 깜박 잠이 들었던가 봐요, 헤헤."깬 이는 무안한 듯이 또 한번 웃는다."깜박 든 게 다 뭐야. 그렇게 사람의 애를 태워."주만은, 깨우느라고 진땀을 뺀 것이 아직도 성이 풀리지 않은 듯 털이를 노려본다."원, 원수엣년의 잠이!"하고 털이는 제 머리를 제 주먹으로 몇 번 쥐어지른 뒤에,"그저 죄송합니다. 무슨 심부름을 하랍시오. "절이라도 할 듯이 사죄를 하고 착착 붙인다."왜 또 알찐거리기는! 어서 옷이나 입어요. "주만은 내던지듯 명령을 내리었다."왜요. 무슨 큰일이 났어요. "털이는 그제야 확실히 잠이 깨며 저도 놀란 듯이 서둔다."어서 옷이나 입으라니까. 