여러 제자들도 쭉 따라 일어서는 수밖에 없었다. 팽개의 일령지하에 찍소리도 못 하고 움직이는 광경이 아사녀의 눈에 팽개를 여러 곱 돋보이게 한 것은 말할 나위도 없으리라. 장사를 치르고 난 뒤에 묵혀 둔 사랑에는 먼지가 켜켜이 앉았다. 싹불은 앞장을 서서 비를 들고 나가서 부산하게 쓰레질을 하였다. 팽개의 명령으로 장달과 웃보도 불리어 왔다. 당사자 둘을 대면을 시키고 그 괴변을 듣자는 것이었다. 여러 제자들은 그 두 사람을 치훑고 내리훑어 보았으나 장달의 턱도 그대로 붙어 있고 웃보의 갈비뼈가 부러졌다는 것도 새빨간 거짓말인 듯하였다. 팽개의 문초에 그들은 서로 손찌검을 저편에서 먼저 하였다고 빡빡 세우며 끝장이 나지 않았다. "너희놈들끼리 손을 먼저 대고 나중 댄 것은 여벌문제다. 아사녀에게 손을 먼저 댄 놈이 어느 놈이냐." "너희놈들끼리 손을 먼저 대고 나중 댄 것은 여벌문제다. 아사녀에게 손을 먼저 댄 놈이 어느 놈이냐."팽개는 원님보담 더 무섭게 호령하였다. "어느 놈이냐, 어느 놈이야." "어느 놈이냐, 어느 놈이야."몇몇 제자들도 목에 핏대를 올리며 부르짖었다. 기실 두 놈이 싸운 것보담 이 문제가 그들에게 가장 크고 가장 흥미가 있었던 것이다. "누가 아사녀에게 손을 대어?" "누가 아사녀에게 손을 대어?"장달은 무슨 영문인 줄도 모른다는 듯이 도로 묻는다. "이놈, 웃보, 너는." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서……." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서…….""이놈아 누가 술청 갈보 말이냐, 아사녀 말이지." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서…….""이놈아 누가 술청 갈보 말이냐, 아사녀 말이지.""그놈 멀쩡한 놈, 왜 갈보 얘기를 끄집어낼까." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서…….""이놈아 누가 술청 갈보 말이냐, 아사녀 말이지.""그놈 멀쩡한 놈, 왜 갈보 얘기를 끄집어낼까.""그래 이놈아, 네 눈은 아사녀가 갈보로 보이더냐." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서…….""이놈아 누가 술청 갈보 말이냐, 아사녀 말이지.""그놈 멀쩡한 놈, 왜 갈보 얘기를 끄집어낼까.""그래 이놈아, 네 눈은 아사녀가 갈보로 보이더냐.""그놈 혓바닥을 끊어 놓아라." "이놈, 웃보, 너는.""이 키다리가 아사녀 듣는 데서 내가 술청 갈보를 호려 내었다고 해서…….""이놈아 누가 술청 갈보 말이냐, 아사녀 말이지.""그놈 멀쩡한 놈, 왜 갈보 얘기를 끄집어낼까.""그래 이놈아, 네 눈은 아사녀가 갈보로 보이더냐.""그놈 혓바닥을 끊어 놓아라."여럿이 욱대기는 바람에 웃보는 얼굴이 노래지고 변명 한마디 못 하였다. 