고등학교다닐 때는 가끔 난데없는 정의감을 발휘한다고 엉뚱한 곳에서 떡이 될 지경으로 얻어맞고 와서사람을 열받게 하더니 대학생이 된 지금도 다른 사람의 어려운 것은 그냥 넘어가지 못하는청운이었다. "단순히 네 솜씨가 필요한 일인 지는 나도 잘 판단이 안선다. 그 영은이라는친구에게 스토커가 생긴 모양인데 보통 스토커가  아니고 폭력배인 것 같아. 지연이  말로는 그스토커가 시커면 대형차를 타고 다닌다는데 덩치들을 꼭 두세명씩 데리고 다닌데. 영은이 그친구 무서워 죽겠단다. 그 폭력배같은 남자가 아무데서나 불쑥불쑥 나타나서는 자기와사귀자고 하는데 자기는 몸서리쳐지게 싫다는구만. 지연이에게만 말한건데  며칠전에 납치비슷한 것도 당할 뻔한 모양이야. 무슨 일이 있었는 지는 지연이한테도  자세히 말하지는 않고지연이가 경찰에 신고하겠다고 펄펄뛰니까 그러면 자기는 살아도 산 목숨이 아니라면서사색이  돼서 울더래. 지연이도 무슨 일이 생길지 겁이 나서 경찰에 신고를 하지 못했다고 해.경찰에  신고를 하기 전에 너에게 한 번쯤 상의를 해보고 싶어서 온거야 " 청운의 표정은 이야기가 진행되갈수록 조금씩 무거워졌다. 화가 난 모습이었지만현실적으로 그런 자들과 힘겨룸을 할 자신도 없는 무력감 같은 것도 느끼는 것 같았다. 한은청운의 찡그려진 얼굴을 손바닥으로 한 번 특 쳤다. "내가 한 번 알아보마. 그 영은이라는 친구 집주소하고 어떻게  생겼는 지 사진같은 거 있으면 내놔 봐라." 한의 말에 청운은 기다렸다는 듯이 입고 있던 셔츠의 윗주머니에서 사진 한 장을꺼내 한에게 건네 주었다. 이야기가 이렇게 진행될 줄 알고 미리 준비한 듯 했다. 사진에는커다란 분수대가 물줄기를 하늘로 힘차게 뿜어올리는 멋진  장면을 배경으로 젊은 여자두명이  손을 잡은 채 활짝 웃고 있었다. 오른 쪽에 있는 아가씨는 청운의 여자친구 지연이었다. 한도  청운이 소개시켜주어서 지연을 알고 있었다. 같이 식사도 몇 번 했었다. 지연의 손을잡고  있는 아가씨는 청치마에 흰색 티를 걸쳐 입고 있었다. 지연이도 상당한 미모였는데영은이라는 아가씨도 지연이 보다 더  했으면 했지 못하지 않은 미모였다. 깨끗한 인상과가느다란 몸매여서 전체적으로 보호본능을 자극하는 느낌이었다. 사진의  뒤에는 주소와연락처가 적혀 있었다. 서울이었다. "영은이를 먼저 만나봐야 하지 않겠냐?" "그럴 필요 없어. 내일부터 내가 영은이라는 아가씨 주변에 머물테니까. 평상시처럼 생활하라고 말을 해. 그 녀석들은 내가  알아볼게. 내가 해결하기 어려운 일이라고생각되면  말을 할께. 그 때 그 아가씨를 만나도 늦지 않아" 한의 말을 들은 청운의 얼굴에 안심하는 기색이 어렸다. 한의 나이는 결코 많다고할 수 없지만 한이 나서서 해결되지 못하는 일은 아직껏 본 적이  없는 청운이었다. 잘움직이지 않지만 움직인다면 반드시 끝을 보는 친구였다. 그리고 한은 그럴  수 있는 능력을갖고 있었다. 다음날 한은 새벽운동을 마치자마자 간단한 옷가지와 세면도구가 들어있는 작은가방을  들고 서울행 시외버스에 몸을 실었다. 청운의 부탁을 해결할  때까지 영은이라는아가씨의 집 부근에서 생활할 작정이었다. 이만성은 느긋하게 대형 그랜져의 뒷좌석에 몸을 기대었다. 영은이의 삼삼한 몸매가눈앞에 아른 거렸다. 이제 장난은 그만 놀기로 했다. 동생들 보기도 그렇고 영은의 놀라고겁에  질린 얼굴을 보는 것도 시들해졌다. 오늘도 말을 듣지 않는다면 어디로든  끌고 가서끝장을 볼 터였다. 지금까지는 장난이었지만 더 이상은 아니었다. 그만큼 점잖게 말을 했는데 영은은 자신의 마음을 받아 줄  생각이 전혀 없는듯했다. 간만에 순정파 청년처럼 행동했더니 동생들의 수근거림에 뒤꼭지가 간지러울지경이었다. '오늘도 네 년이 그렇게 나온다면 내 동생들에게 시식을 시키고 사창가에팔아버리겠다. 참는 것도 한도가 있지. 네 년이 감히 이 이만성을 무시해!'이만성이 영은을 미행하고 있는 고후식이 연락해 준 장소로 부하 두명과 함께그랜져를 타고 이동하며 오늘 밤 영은을 어떻게 요리할까 상상의 나래를 펴고 있을 때 였다. "끼이이익" "저런 개자식이! 되질려구!" 차가 급정거했다. 운전을 하다가 핸들에 가슴을 심하게 부딪친 심현준의 얼굴이일그러지더니 열이 머리끝까지 치민 표정으로 운전석문을 박차며 밖으로  튀어 나갔다. 옆차선에 가던 차량들이 휘청하며 그 옆을 휘어져 갔다. 욕설이라도 하려고  창문을 내렸던운전자들은 그랜져에서 튀어나오는 검은 양복차림의 덩치들을 보자 유리창을 배는 빠른 속도로올리고 달아났다. 급정거로 인해 이만성도 앞좌석의 헤드부분에 코를 찧었다. 이만성의성질은 현준보다 더하다. 이만성도 차문을 열고 밖으로 튀어 나갔다. "저 새끼 죽여버려!" 이만성의 고함이 도로위를 울렸지만 도로 한  복판에서 이만성이 타고 가던그랜져의  앞을 떡하니 막아선 채 오른손 가운데 손가락을 빳빳이 세우고 뻑큐를 먹여 여러 사람열받게 한 사람은 이만성의 고함에 전혀 신경쓰는 기색이 없었다. 임한이었다. 그는 어깨까지기른  머리카락을 대충 흩어내리고 있었는데 바람이 더욱 헝클어 놓아서 제대로 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 느긋하게 돌아선 임한은 도로를 벗어나 인도로 올라섰다. 그의 몸집도 이만성의 일행에 뒤지지 않는다. 180센티미터가 넘는 키에 80킬로그램이 넘는 몸무게다. 주변을  가득 채우는 상대의 존재감에 현준은 순간적으로 움찔했다. 이만성의 고함을 들은 현준은 조건반사적으로 한에게 달려 들었다. 현준은 이만성의밑에서 일한 지 3년째였고, 유도가 2단이어서 접근전이 특기였다. 한번 잡히면 어디가부러지든  꼭 상대의 몸 한군데를 부러뜨리는 독종이었다. 