어느 사이엔가 출근해 맞은 편에 앉아 한과이정민의 대화에 귀를 기울이고 있던 장문석과 김철웅의 얼 굴에도 미소가 어렸다. "와이프한테 전화해야하는 거냐?" 한에게 엉뚱한 질문을 하는 장문석의 목소리에도 기대가 어려 있었다. "이틀 정도는 각오해야할 겁니다." 한의 대답을 들은 세 사람은  웃으며 고개를 주억거렸다. 한의 대답은  오늘 밤부터작업에 들어간다는 뜻이었다. 범인을 잡으면 증거를 수집하고 조사를 해야하니 당일은 당연히 귀가를포기해야했다. 한의 말처럼 귀가하지 못하는 날이 이틀이라면 사건이 작지 않다는 의미였으니 요즈음 매일같이 이장후반장에게 닦달을 당하고 있는 그들 입장에 서 그처럼 반가운 말이 없는것이다. 그 때였다. "임형사님." 출입구 데스크에 앉아있던 당직반의 윤영중 형사였다. "왜?" "이 꼬마가 찾는 사람이 아무래도 임형사님 같습니다." 윤영중이 강철 출입문 앞에 서 있는 열 서너살 가량의 사내아이를 가리키며 말했다. 윤영중이 한을 부르는 소리에 아 이의 시선도 한을 향해 있는 상태였다. 한이 윤영중을향해 문을 열어주라는 손짓을 했다. 사무실안으로 쭈뼛거리며  들어온 아이는 한을 향해  꾸벅인사를 하고 손을 내밀었다. 한은 아이가 내민 손에  들린 네모 반듯하게 접힌  쪽지를 건네 받아 펼쳐  보았다. 펼쳐진 A4 용지를 반으로 찢어서 만 든 쪽지에 적혀있는  짧은 글을 본 한의 안색이굳어졌다. 종이에서 시선을 떼고 아이를 향하는 한의 시선은 날카로웠 다. 아이의 표정이울듯하게 변하자 한은 자신의 실수를 깨달았다. 쪽지에 적혀있는 뜻밖의 내용이 그의 기운을 자극한 것인데 아무리 미약한기운이라할 지라도 열서너살의 아이가 견 딜 수는  없는 것이다. 그의 시선이 담담해졌다. 아이가 무언가를 알고 있을 가능성은 없었다. 그것을 아이의 눈이 말해 주고 있었다. "이 쪽지는 누가 준 것이냐?" "경찰서 앞에서 어떤 아저씨가 임한 형사란 아저씨한테 갖다주라고 해서 온거예요." 아이는 그 댓가로 2000원의 심부름값을 받았다는 말은 하지  않았다. 별일 아니라고생각했는데 쪽지를 받은 덩치가 커다란 형사의  분위기가 심상치 않다는 것을 본능적으로 느꼈던 것이다. "모르는 사람이었느냐?" "예." "어떻게 생긴 사람이었느냐?" 한의 질문에 아이는 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 잠시  후 아이는떠듬떠뜸거리며 말문을 열었다. "그게.....저......기억이 잘 안나요. 이상하네.....?" 아이는 고개를 갸웃거렸다. 불과 십여분전  일인데도 그에게 심부름을 시킨  사람의얼굴이 떠오르지가 않았기 때문이 다. 아이의 말을 들은 한의 눈이 깊어졌다. 범상한 일은 아니었다. 사람에겐 인상이라는  것이 있다. 얼굴뿐만 아니라 신체를 구성하는 하나 하나의 부위 그리고 특징적인  분위기가 모여서 인상을 구성한다. 대부분의만남에서 사람들은 상대방의 인상 전체를 기억하지는 못해도 한 가지  정도는 기억한다. 그것은 본능이라고 할 수 있는 일이었다. 그런데 지금 아이의 경우처럼 그 모든 것 중에 단 하나도 기억하지 못하는 경우는실로  드물다고 할 수 있었다. 그리고  그렇게 드문 경우가 주로 발생하는  직업군에 있는사람들을 한은 알고 있었다. 정보계통의 전문가들이 그들이었다. 흔적을 남기는 것이 죽음과동격이라고 훈련받는 사람들의 경우는 자신의 인상을 남기지 않는 노하우를 갖고 있는 것이다. 한은 아이의 머리를 한 번  쓸어주었다. 아이는 한의 눈치를 보며  인사를 하고는형사계를 나섰다. 한의 분위기에서 심 상치 않은 기색을 느낀 이정민이 자리에서 일어났다. "왜 그래?" "오늘 작업하려고 한 일이 샌 것 같습니다." "뭐?" 이정민의 작은 눈이 동그래졌다. 그는 한이  일을 하는 스타일을 잘 알고 있었다. 지금까지 함께 했던 사건중에 한이 주 도적으로 처리한 일이 시작도 하기전 정보가 흘러나간경우는 없었다. 그가 놀란 까닭이다. 이정민의 눈은 커져도 단추구멍 수준을 벗어나지 못한다. 이정민과  눈이 마주친한의 입가에 짧게 미소가 떠올랐다 사라졌다. "걱정할 정도는 아닙니다. 이종하측에 정보가 샌 것은 아니니까요." "그럼 어디로 샜다는 거야." "아직은 저도 잘 모르겠지만 오늘 작업은  보안을 철저히 하라고 제게 경고를 하는 쪽지를 보낸 사람이 있는 상황이니 조심은 해야할 듯합니다." "뭔 소리여? 쪽지 줘 봐." 이정민은 한에게 건네받은 종이쪽지를 펼쳤다. '오늘 밤 당신이 용문산에서 하려는 일에 대해 알고 있는 사람이오. 이번 일은충분한 주의가 필요하다고 경고하고 싶 소. 당신은 지켜보는 자들을 어렵지 않게  따돌릴 수있겠지만 당신의 동료들은 당신과는 다르오. 그들은 추적자를 따 돌리지  못할 것이라는 것을명심하시오. 일을 하려면 타이밍을 고려해야만 할 것이오. '쪽지에 적힌 글을 읽은 이정민의 안색도 심각해졌다. 분위기에  이끌린 듯 다가와이정민의 등뒤에서 쪽지를 건너다 본 장문석과 김철웅의 얼굴에도 방금전까지 떠올라있던미소가  사라져 있었다. 이정민이 쪽지에서 시선을 들어 한을 보며 입을 열었다. "심상치 않은데.... 일이 샌 것도 샌 거지만 누가 우리를 추적한다는 거냐?" "......." 한이 고개를 저으며 입을 열지 않자 이정민의 눈꼬리가  찢어졌다. 쪽지내용대로라면 한이 무언가를 알고 있어야 정 상인 것이다. 하지만 그는 한을 추궁하거나 하지는않았다. 그가 알아야할 것이라면 한이 벌써 말했을 터였다. 한은 과 묵한 스타일이긴 했지만필요한 말은 반드시 했다. 그는 그만큼 한을 믿었다. "짐작이 가는 것이 있기는 한데 말씀드리기는 곤란합니다. 이번  일과 크게 상관도없는 것이구요. 일단은 보안을 유지 하긴 해야겠습니다." "그것보다 오늘 할 작업이라는 것이 무엇인지부터 듣자. 그래야 보안을 유지하든말든 할거 아니냐. 지금은 아는 것도 없는 마당인데 보안유지할 건덕지가 있어야 말이지." 심각한 분위기를 바꾸려는 듯 장문석이 웃으며 끼어들었다. 이정민이 고개를끄덕였다. 그들이 의자를 모아 둥글게 둘러 앉았을 때 조회를 마친 이장후반장이 과장실에서나왔다. 