소개시켜줄 사람이  누군지 가르쳐줄 생각이었다면 벌써 말했을 것이다. 한이 말하는 스타일도 정운에게서 많은 영향을 받았다. "네가 심상치 않은 일을 하고 다니는 줄은 짐작했었지만 총에 맞을 정도로 험한 일을 하고 있을 줄은 몰랐다. 월남전에 파병 나갔던 신도중의 한 명이  총에 맞아 불구가되었다는 소식을 들은 이후 내 주변에서 총에 맞은 사람은 너 하나다. 근 이십 수년 만이었어." "걱정을 끼쳐 드렸습니다." 한은 무거운 음성으로 대답했다. 정운이 진정으로 걱정하고 있다는  것을 알고 있기때문이었다. 정운은 말없이 고개를 끄덕이고는 계속 걸음을 옮겼다. 말없이 걷던 그들이걸음을 멈춘 것은 서울로 가는 시외버스들이 서는 정류장에서였다. 곧 정운의 목적지가 적혀있는 시외버스가 정류장에 와서 정차했다. 버스를 타던 정운이 고개를  돌려 자신을배웅하는 한을 보았다. 온화한 눈길이었다. "조심하고 신중하거라." "알겠습니다. 스님." 한은 모자를 벗고 정운에게 깊숙이 허리를 숙여 인사했다. 정류장에 서 있던사람들이 여기저기서 그런 그를 보고 있었다. 건장한 경찰관이 목에도 오지 않는 키작은 노승에게반절에 가까운 인사를 하는 것이 신기해 보이는 듯했다. 그들 중엔 이철인의 시선도 섞여있었다. 정운을 태운 버스가 출발했다. 한의 시선이 버스의 뒷모습에 오래도록 머물러있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [106 회]제8장 파출소본래는 혈색이 좋았던 사내의 얼굴은 눈 밑에 생긴 검푸른  자국 때문에 초췌해보였다. 이목구비가 크고 옆과 뒷머리를 제외하고는 머리카락이 없는 시원한 헤어스타일과넉넉한  풍채 덕분에 호탕해 보인다는 평을 받던 전경국이었지만 불과 일년 사이에 나왔던배가 쑥 들어갔을 정도로 말라 있었다. 그는 전면이 투명유리로 되어 있는 이층 거실의 베란다에 놓인 흔들의자에 앉아넓은 정원을 내려다보고 있었다. 마호가니 풍의  흔들의자는 고풍스러운 느낌을 주었다. 그리고  그가 내려다보고 있는 잘 가꾸어진 정원의 초목들은 낮 동안 초여름의 따스한 햇빛을듬뿍 받아 정원 곳곳에 설치된 등불 밑에서 초록빛을 뿜어내고 있었다. 활기찬 생명력이 느껴지는 것이 마땅한 모습이었다. 그러나 저택은 죽어있었다. 저택에 살고 있는 사람들이 생기를 잃고 있었기 때문이다. 전경국의 초점이  잡히지 않은눈동자는 그의 내부로 깊게 가라앉아 있었다. 초점이 잡히지 않은 그의 눈에 넘치는 것은 증오와살기였다. 그가 흔들의자를 앞뒤로 흔들며 앉아 있을  때 일층으로 통하는 계단에서 50대의 가정부가 손에 수화기를 들고 나타났다. 그녀는 열려 있는 창문으로 나와 전경국의 눈치를보며 그에게 수화기를 건네주었다. “의원님, 전화 왔는데요.....” 전경국은 미동도 하지 않은 채 오른 손을 내밀어 수화기를 건네 받았다. “전경국입니다.” 건조한 음성이었다. 하지만 수화기에서 흘러나오는  상대의 말을 듣는 그의  표정에급격한 변화가 생겼다. 안에 갈무리되어 있던 살기가 겉으로 표출되기 시작했다. “의원님. 그자가 멀쩡한 모습으로 복귀했다고 합니다.” “쇠신발이 닳도록 찾아다녀도 보이지 않아 포기했던 자가 제 발로 나타났다는겁니까?” 상대의 말에 대답하는 전경국의 음성이 조금씩 고조되어 가고  있었다. 상대도전경국의 심정과 비슷한 지 수화기 너머에서 이를 가는 소리가 들렸다. “으드득. 휴직 기간이 끝나는 날  정확하게 복귀했다고 하더군요. 지금은 파출소에 있답니다.” “그럼 보름도 더 전 아닙니까? 그자의 복귀 사실을 이렇게 늦게 알게 되다니!” “죄송합니다. 의원님. 제가 동부경찰서 주변에 심어 놓았던 자도 한달 전에철수시킨  상태여서 늦게 알게 되었습니다. 제 직원을 철수시키면서 아는  사람에게 그자가복귀하면 알려달라고 부탁을 해 놓긴 했었는데 아무래도 제 사람하고는 틀려서 복귀 소식이 좀늦어 졌습니다.” 수화기를 든 전경국의 눈에 불길이 일어나고 있었다. 그는  어느 사이엔가흔들의자에서 일어나 있었지만 자신이 일어났다는 사실도 의식하지 못하고 있는 듯 했다. 수화기를들고 왔던 가정부는 전경국이 전화를 끊을 때까지 기다리려다가 분위기가 심상치 않아지자 일층으로 이미 내려가고 보이지 않았다. “아이들이 병신이 된 지 벌써 반년이 넘었소. 그자가 아이들에게 무슨 짓을 했는지알아내야만 하오. 우리 만납시다.” “만나야죠. 다른 분들에게도 연락을 하겠습니다.  아이들을 그렇게 만들어 놓은 건 그자가 분명합니다. 그자를 잡아와야 합니다.” “두말하면 잔소리요. 그자는 이번에 반드시 대가를 치러야 할거요.” “그럼 약속을 정하고 다시 연락 드리겠습니다.” “그럽시다.” 전화가 끊어졌다. 전경국은 베란다를 서성이기 시작했다. 그의 걸음에서 최근수개월간 잊혀졌던 활기가 느껴졌다. 서성거리던 그가 우뚝  걸음을 멈추더니 두 눈을 부릅떴다. 핏발  선 눈으로 허공을 응시하던 그가 양손으로 베란다 난간을 내리쳤다. “퍽!” 대리석으로 만든 난간이 흔들리거나 부서질 리는 없었지만 내려치는 기세가 워낙거세어 마치 부서지기라도 할 것처럼 보였다. “네가 명환이를 다시 건강하게 만들지 못한다면 반드시, 반드시 죽여버리겠다.임한!” 정원에 심어진 나무와 잔디가 전경국의 전신에서 흘러나오는 살기에 몸서리치고있었다. 마약사건에 연루되었던 여자 여섯 명을 포함한  전명환등 이십 사명은 보호감호삼개월  후 전원 구속되었다. 한이 저격된 사건 직후 언론의 관심은 한이 이전에 처리했던사건들에 집중되었다. 당연한 일이었다. 형사라는 직업상 사건처리과정에서 원한을 사게 되었을 것이라는 가정이 가장 설득력이 있었던 것이다. 한이 처리했던 사건들을 추적하는 과정에 전명환등의 사건이 불거졌다. 그들의부모가 지닌 모든 연줄을 동원해 언론을 막아보려 하였지만 허사였다. 한의 저격사건은전국민적인 관심사였기 때문이다. 하지만 그들의 부모들이 힘쓴 모든 것이 아무런 효과가 없었던것은 아니었다. 사건은 불거졌으나 한의 저격사건에 묻히게는 할 수 있었다. 크게 이슈화되지는않았던 것이다. 하지만 이 사건에 대해 관심을 가진 사람들이 늘어나는 것은 피할 수 없었다. 그 결과가 그들의 치료가 끝난 후 전원구속이라는 형태로 나타났다. 