그도 이곳을돌볼 시간이 없기는 그녀와 다를 바가 없는 사람이기 때문이다. 그녀는 말을 이었다. 도련님, 가능하면 아버님과 그이가 소장하고 있던 책들을 도련님이 처리해주셨으면해요. 가지셔도 되고 버리셔도 되고요. 알겠습니다. 제가 가지고 가겠습니다. 한은 생각할 필요도 없다는 듯 유민경의 말이 떨어지자마자 대답했다. 이준하와이세영이 평생을 두고 연구하던 서적들이다. 버리다니 생각할 수도 없는 일이다. 형수님. 잠시 입을 다물고 있던 한이 진지한 음성으로 유민경을 불렀다. 예?갑작스럽게 두 분이 가셨지만 형수님과 태일이는 제가 돌보겠습니다. 어려운 일이있으시면 언제든지 제게 말씀해주십시오. 고마워요. 도련님. 유민경의 눈매가 부드러워졌다. 두 분의 죽음에 얽힌 자들에 대한 생각은 잊고 태일이를 잘 키우는 데만전념하세요. 그분들을 돌아가시게 한 자들은 응징을 받게 될 겁니다. 한의 음성은 나직했다. 하지만 유민경은 시아버지와 남편이 살해당했다는 것을 알고나서 생겼던 가슴 속 응어리가 스스르 풀어지는 것을 느꼈다. 그녀의 두 눈에 눈물이 맺혔다. 이준하와 이세영만큼 그녀도 한을 믿었다. 예, 도련님. 고개를 숙인 그녀의 어깨가 가늘게 들썩였다. 한은 천천히 그녀의 손을 잡았다. 그의 두 눈도 붉게 충혈 되어 있었다. 이준하와 이세영은 두 번 죽었다. 그들의 사인을 규명하기 위해서 그들의 시신을부검했기 때문이다. 하지만 그들을 부검한 부검의도 그들의 사인을 명확하게밝혀내지는 못했다. 그들이 갖고 있는 의학지식으로는 외부의 상처가 전혀 없이어떻게 뇌가 부숴졌는지 설명이 불가능했던 것이다. 유 민경의 울음을 그치고 밝은 표정이 되었을 때 한은 자리에서 일어났다. 올라가야할 시간이었다. 이준하와 이세영의 장례식은 보지 못했다. 하지만 정운의다비식(茶毘式)은 아직 거행되지 않았다. 그에겐 그나마 위안이 되는 일이었다. 131. 萬物一如한 점의 불빛도 없는 사당 안은 사방의 창에 드리워진 커튼을 걷지 않은 탓에칠흑처럼 어두웠다. 빛이 있었다면 벽면 한쪽을 온통 차지하고 있는 위패들이보였을 것이다. 흐흐흐. 흐흑. 소리죽인 흐느낌 소리가 들리자 제단에 무릎을 꿇고 있던 양천종이 고개를 들었다. 휘아야. 울지 마라. 이제 네가 다음 대의 대한호국회주다. 눈물이 그처럼 흔해서야어떻게 부활한 천부를 상대하겠느냐!양천종의 2미터쯤 뒤에서 엎드린 채 흐느끼고 있는 사람은 젊었다. 엎드려 있기에얼굴은 보이지 않았지만 바닥에 대고 있는 두 손은 여인의 손처럼 곱고 손가락이길었다. 죄송합니다. 아버님. 하지만형님의 시신조차 거두지 못했습니다. 이 한(恨)을 어찌참을 수 있겠습니까?죽음은 누구에게나 공평한 것. 어차피 자연으로 돌아갈 육신을 거두는 것이 무에그리 중요하겠느냐. 회의 역사 속에 군아와 같은 죽음이 또한 한둘이었느냐. 내용은 꾸짖음이었지만 양천종의 음성은 담담했다. 사랑했던 아들의 죽음은 그도받아들이기 어려웠지만 그에겐 휘라 불리 젊은이가 갖지 못한 세월의 무게가있었다. 양휘(梁揮)는 양화군보다 삼 년 늦게 태어난 양천종의 막내아들이다. 그는 죽은양화군이 늘 모든 면에서 자신보다 나은 데도 몇 년 늦게 태어났다는 이유만으로회를 이어받지 못하게 되었다고 미안해했던 천재였다. 그리고 양화군이 끔직하게아끼던 동생이기도 했다. 양휘가 양화군을 생각하는 마음 또한 양화군에 못지 않아 회의 모든 사람이대견스러워할 만큼 우애가 좋았던 형제였는데 그 형이 이국 땅에서 목숨을 잃은것이다. 그것도 회의 천적인 천외천부의 후예에게. 양화군의 최후를 지키지 못한 양휘의 한은 깊고도 깊었다. 반드시 그자를 죽이겠습니다. 아버님. 살기로 가득한 말이었다. 양천종은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그래야 한다. 하지만 쉽지는 않은 일이다. 그는 한국 땅을 벗어나려고 하지 않을테니까. 한국지회가 무너진 지금 한국 땅은 우리에게 사지(死地)와 같다. 강 아우를단신으로 패사시켰던 자다. 정보가 없는 상태에서 한국 땅에 들어가는 것은 너무위험하다. 휘아야. 우리가 그자를 상대하기 위해서는 그자를 한국 땅에서 끌어내야한다. 알고 있습니다. 그를 국외로 끌어낼 방법을 강구해보도록 하거라. 빠를수록 좋다. 양천종의 음성이 서리라도 내린 듯 차가워졌다. 사당 안의 공기가 얼어붙어응결되고 있었다. 단순한 느낌이 아니었다. 초인의 분노가 사당 안에 한풍(寒風)이몰아치게 만들고 있었다. 양화군의 복수를 바라는 것은 부자의 마음이 다르지않았다. 복수의 날은 빠를수록 좋은 것이다. 양천종의 말은 끝나지 않았다. 은현진인이 아직 한국에 있다. 불설의족경을 찾지 못했다는 뜻이지. 군아의 마지막전언엔 불설의족경을 손에 넣었던 자는 임한과 깊은 관련이 있는 향토 사학자라고했었다. 그것을 찾기 위해서도 임한을 한국에서 끌어내야 한다. 휘아야, 임한이모든 일의 열쇠다. 예, 아버님. 두 사람이 입을 다물자 사당 안은 침묵과 칙칙한 살기가 지배하는 공간이 되었다. 금방이라도 위패들이 일어서고 귀신이 튀어나올 것만 같은 음산한 분위기였다. 정운의 다비식(茶毘式)이 거행된 곳은 관악산 삼막사(三幕寺)였다. 정운이 마지막으로 머물렀던 상원사는 서울 시내에 있어서 그곳에서는 화장을 할 수없었기에 상원사의 주지인 고상(高翔)스님은 정운과 막역한 관계인 지호 스님이주지로 머물고 있는 삼막사에서 정운의 다비식을 하기로 한 것이다. 마른 장작이 높이 쌓여 있는 연화대(蓮花臺)위에 잿빛 가사를 걸친 정운이 편안한표정으로 누워 있었다. 죽은 지 며칠이 지났는데도 평상시와 같은 혈색이었다. 연화대 주변을 둘러싼 수백 명의 사람들이 두 손을 모으고 연신 진언을 외우고있었다. 사람들의 얼굴에는 경외심이 어려 있었다. 정운의 시신은 부검을 하지 않았다. 그것은 정운의 방에서 발견된 유언장때문이었다. 