하지만 그는 맥박이 조금 빨라진 것을 느끼고 있었다. 그도긴장한 것이다. 윤형석이 승진해서 서울지검 부장검사로 갔다는 소식을 들은 것은 그가 산에 내려와강력반에 복귀한 직후였다. 며칠에 불과했지만 함께 일했던 사람이라 검찰에서윤형석의 승진과 인사 이동에 관한 소식을 알려주었던 것이다. 한이 자리에 앉자 회의 테이블을 사이에 두고 네 명이 둘러앉은 모습이 되었다. 남기호는 테이블 위에 있던 파일을 집어 들며 입을 열었다. 자네에게 연락을 취한 것은 지난밤에 이루어졌던 일에 대한 자네의 설명과 현재진행되고 있는 대명회 붕괴 작전의 상황 그리고 앞으로 해야 할 일에 대한 자네의의견을 듣기 위해서네. 중요한 일을 하고 있다는 것은 알지만 부르지 않을 수없었어. 이해해주게. 괜찮습니다. 자네의 연락을 받고 유 국장님과 합동해서 어젯밤 전국에서 벌어진 폭력 사건을감시했네. 폭력을 행사한 쌍방 대부분의 인물들을 검거해 해당지역의 경찰서유치장에 집어넣었고, 그들의 처리에 대한 문제는 2차장님이 검찰과 이야기를 마친상태네. 고생했네. 자네가 어떻게 조폭을 움직일 수 있었는지는 알지 못하지만그들이 움직인 덕에 우리의 일이 많이 줄었어. 성과가 엄청나다네. 그의 입가엔 미소가 떠올라 있었다. 그럴 만도 했다. 지난밤에 벌어진 일은 거의 남김없이 정보 파악이 되었다. 국정원과 경찰은 전국의 폭력 현장에 사용 가능한 전 인원을 투입했다. 그것은 한의연락을 받은 국정원의 남기호가 2차장을 움직였고 2차장은 국정원장을, 그리고국정원장은 경찰청장의 협조를 받아 이루어졌다. 어제 낮에 이미 국정원장이경찰청장에게 대명회에 대한 정보를 공개하며 전격적인 협력 체계를 구축하고있었기에 가능했던 작전이었다. 대명회의 하부조직과 조폭 70퍼센트 정도가 현장에서 검거되었고 나머지 30퍼센트도이동 경로와 은신처가 드러난 상태였다. 앞으로도 검거에 큰 어려움은 없을 것으로예상되고 있었다. 임 형사의 이야기를 남 부장님에게서 들었다. 그동안 위험한 일에 발을 들여 놓고있었더군. 우리와 상의가 없었던 것이 조금은 섭섭하기도 해. 유정기였다. 말은 그랬지만 유정기의 얼굴에 섭섭해하는 기색은 보이지 않았다. 그는 뿌듯한표정으로 한을 보고 있었다. 그는 관료로 잔뼈가 굵은 사람이기는 해도 생각이 유연한 사람이다. 그는 한이대명회에 대한 정보를 조직 내부 계통으로 보고하지 않은 고충을 이해하고 있었다. 한이 경찰 내부 보고 계통으로 대명회에 대한 정보를 공개했을 때 한의 계급으로는오히려 역효과가 더 컸을 것이다. 아마 제대로 수사에 착수하기도 전에 한이 먼저어떤 형태로든 반격을 당했을 가능성이 컸다. 능력이 있다고 혼자 모든 것을 하지는못한다. 세상은 그리 만만치가 않다. 그리고 비록 지금까지 한이 국정원과 보조를 맞추며 일을 해왔지만 그가 경찰신분을떠난 것은 아니었다. 유정기가 충분히 자랑스러워할 만했다. 죄송합니다. 죄송할 것까지야. 자네에게도 고충이 있었으리라는 것은 알 수 있다. 그리고 자네가공을 탐해 조직에 정보를 공개하지 않았다는 것도 알고 있고. 우리는 공무원이야. 국가와 국민을 위해 하는 일인데 어디에서 일하든 상관이 있겠나. 유정기는 웃으며 말했다. 한도 담담하게 마주 웃었다. 유정기는 박송원만큼이나 마음이 통하는 사람이었다. 어젯밤 경춘파와 북악파, 동무파 그리고 대원파를 비롯해 그들의 직간접적인 영향권내에 있는 전국의 조폭 삼천여 명이 일제히 움직였네. 자네가 그들을 움직이게 한것은 익히 아는 일이지만 어떻게 그들을 움직일 수 있었는지 무척 궁금하더군. 그부분에 대해서는 자네가 그동안 국정원에 보고한 적도 없었고. 예전에 제가 대명회와 부딪쳤던 일이 있었습니다. 남 부장님도 아시는 일이죠. 한의 시선이 잠깐 남기호에게 머물렀다가 다시 유정기에게 돌아갔다. 그때 그들 조직과 인연을 맺게 되었습니다. 그 과정을 전부 말씀드리기엔 상당히복잡합니다. 나중에 따로 보고를 드리겠습니다. 알겠네. 유정기는 짤막한 대답으로 한의 말을 받았다. 궁금한 사항이긴 했지만 현재시점에서 조폭들이 움직인 이유는 그리 중요하지 않았다. 움직였다는 것이중요했다. 그들이 움직여서 대명회 붕괴 작전이 생각보다 수월해졌고 그 움직임덕분에 조폭들을 검거할 수 있는 명분과 근거가 만들어졌다. 이유는 나중에 들어도되는 것이다. 자네가 국정원에 보고한 것 중에 박 의원에 대한 것도 있더군. 그가 단순한교통사고가 아니라 테러를 당한 것이 확실하다고?유정기는 화제를 바꾸었다. 그렇습니다. 한의 대답에 유정기는 물론이고 남기호와 윤형석이 긴장으로 굳은 표정이 되었다. 일국의 국회의원에 대한 테러가 사실이라면 이는 결코 간과할 수 없는 중대한사건이다. 왜 그렇게 생각하는가? 사고 당시 운전 기사를 비롯해서 수십 명의 목격자들에 대해철저하게 조사를 했지만 테러의 가능성은 발견할 수 없었어. 상처 때문입니다. 상처?그분의 상처를 보고 받으셨을 텐데요?뇌에 입은 상처와 척추 부상 말인가?예. 그것이 왜? 특이한 상처이긴 하지만 그런 상처는 인위적으로 만들 수 없는 것이라는게 의사들의 결론이었어. 그리고 당시 교통사고 외에는 박 의원에게 해를 가한사람은 없었다는 것이 목격자들의 한결 같은 진술이었고. 설명하긴 어렵지만 그런 상처를 인위적으로 만들 수 있는 자들이 있습니다. 그게 누군가? 설마?설마가 맞습니다. 대명회에는 특수한 고대 무예를 수련한 자들이 있습니다. 그들은그런 상처를 인위적으로 만들어낼 수 있습니다. 그걸 어떻게 아는가?한에게 묻는 윤형석의 두 눈이 날카롭게 빛났다. 한은 윤형석에게 고개를 돌렸다. 잠시 그렇게 윤형석을 바라보던 한은 손을 들어 오른쪽 머리카락을 뒤로 제쳤다. 절반밖에 남아있지 않은 그의 귀가 드러났다. 한은 자신의 귀와 뺨에 난 상처를 손으로 가리키며 입을 열었다. 제가 그들을 상대해 왔으니까요. 이 상처는 그자들과 부딪치며 난 것들입니다. 다들아시는 것처럼 저는 무술을 오래 수련했고 나름대로는 꽤 실력이 있다고자부합니다. 하지만 그들을 상대하는 것은 정말 쉽지 않았습니다. 그들은 현대의사람들에게 잘 알려진 일반적인 무술을 익힌 자들이 아닙니다. 