"말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다.한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6, 7미터 길이의나무 정상에서 움직이지 않았다. 어차피 거리가 멀리 떨어진다고 해도 복면인일행의 걸음으로 그를 벗어난다는 것은 불가능했다. 그는 호주머니에서 휴대폰을꺼내어 번호를 눌렀다."왜?""용문산으로 추적에 능한 두 명만 보내라. ""무슨 일인데? "김석준이었다."암습이 있었다. 일본인들인데 어디로 가는지, 누구와 접촉하는지 파악할 필요가있다. ""왜놈! 왜놈이 왜 너를 습격해?"놀라움과 의혹이 어우러진 음성이었다."그럴 일이 있어. ""알았다. 어디로 보내면 되냐?""보낼 사람 정해지면 그들 연락처를 알려줘. 내가 그들에게 연락하겠다. "알았다.휴대폰을 끈 한의 신형이 나무 위에서 바람처럼 솟구쳤다. 어둠을 배경으로 나무의정상을 밟으며 전진하는 그의 신형은 마치 한 마리 커다란 새를 보는 듯했다."똑똑."사무실 문이 열리며 이창영이 들어서자 남국현은 책상 위에 펼쳐 놓고 보던서류에서 시선을 뗐다. 이창영의 얼굴을 응시하던 그의 눈에 의아한 기색이떠올랐다. 이창영의 얼굴에서 곤혹스러운 빛을 읽어냈기 때문이다.이창영의 표정에서 저런 빛을 발견한다는 게 얼마나 어려운 일인지 남국현은 잘알고 있었다."무슨 일인가? "사징님, 일본지회에서 보내온 자들을 추적하던 정보원 행적이 사라졌습니다.이창영의 대답을 들은 남국현의 이마에 끈은 주름이 잡혔다. 그는 이창영의 말이무슨 뜻인지 바로 이해할 수 있었던 것이다.임한과 그들이 부딪쳤군."그런 것 같습니다. "정보원에게 근접 감시를 하지 말라는 주의를 주지 않은 건가?"그렇지 않습니다, 사장님. 충분한 주의를 주었습니다. "이창영의 음성이 낮게 가라앉았다. 한형규의 저택에 머물던 일본인들의 추적을담당한 자는 서울지부에서도 그 능력을 인정받던 자였다. 게다가 임한의 능력에대해서는 귀에 못이 박힐 정도로 교육을 받은 자였다. 그런 자가 실수로 상대에게종적을 발각당할 가능성은 대단히 낮았다.이창영은 속으로 낮은 음성을 삼켰다. 임한이라는 자는 정말 예측불허였다. 임한의주변에서 일어나는 일 중 그의 예상대로 된 일은 거의 없었다."마지막으로 연락을 받았던 것이 연제인가? "그는 여섯 시간마다 정기적으로 연락을 하게 되어 있습니다. 마지막으로 그의연락을 받았던 것은 다섯 시간 전이었는데, 장소는 수원이었습니다."그의 행적이 사라졌다는 것을 어떻게 알았나? 그가 소지하고 있던 휴대폰에는 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성추적시스템) 장치가부착되어 있습니다. 그런데 5분 전 그 시스템이 작동불능 상태가 되었습니다. 남국현은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. 