오제문이 사망한 이상 그에게 연락을 할 수밖에 없는 사람이 있었다. 오제문이 사형이라고 불렀던 사람. 지금쯤 그도 오제문의 신상에 이상이 생겼다는 것을 알았을 것이다. 하지만 한은그에게서 어떤 연락도 받지 못하고 있었다. 안녕하셨습니까, 국장님. 왔나?책상 앞으로 다가와 간단한 목례를 하는 한을 보며 유정기는 활짝 웃었다. 한이찾아온 곳은 경찰청 수사국장실이었다. 아직 열 시도 되지 않은 시간이다. 건강해 보이는군. 괴롭히는 사람이 없으니까요. 그래, 자네가 그렇게 말하니 배가 아프구만, 언제 복귀할 건가?. 무표정한 얼굴로 대답을 하지 않는 한을 보자 유정기는 입맛을 다셨다. 그래. 쉬고 싶은 만큼 쉬게. 그 고생을 했으니 쉬고도 싶겠지. 그건 그렇고 내가자네를 부른 건 박 의원 때문일세. 유정기와 한 사이에 박 의원이라는 명칭으로 공유되는 사람은 단 한명. 박송원뿐이다. 의원님이오?그가 깨어났네. 무표정하던 한의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 기다리던 소식이고 들으니 더 기분이좋았다. 다행입니다. 오늘 새벽에 정신을 차렸네. 영영 그렇게 가나 걱정했더니 억울해서 그렇게는 못가겠던가 보더군. 새벽같이 그에게 다녀왔네. 그리고 그에게 자네와 대명회에 대한이야기를 해부었네. 테러에 대한 이야기도 함께. 너무 이르지 않습니까?한의 질문에 유정기는 고개를 저었다. 괜찮다고 판단했네. 박 의원은 의사도 놀랄 정도로 기력이 왕성했어. 척추 때문에움직이지는 못하지만 금방 깨어난 사람이라고는 믿어지지 않을 만큼 건강해 보였네. 내가 한 얘기에 충격을 받은 표정이기는 했지만 몸을 추스르지 못할 정도도아니었고. 한은 박송원의 상태가 그의 생각보다 더 나은 듯해 마음이 놓였다. 한은 박송원이 입원해 있던 병원에 들렀을 때 그의 뇌신경을 어지럽히던경력(?力)을 밀어내고 그의 심맥을 보호할 수 있도록 무상진기의 기운을 그의내부에 남겨두었었다. 그것이 박송원의 기력을 회복하는데 큰 역할을 한 듯했다. 그가 자네를 보고 싶어 하네. 가겠습니다. 박송원은 그가 반드시 만나야 할 사람이다. 전해주어야 할 소식도 있는 것이다. 함께 가세. 유정기는 앞장서서 국장실을 나왔다. 부속실에서 그를 기다리던 여경이 깜짝 놀라며벌떡 일어섰다. 눈을 둥그렇게 떴다가 고개를 숙이는 여경의 앞을 지나며 유정기가소리치듯 말했다. 오전 약속 모두 취소해. 차장님이나 청장님이 찾으시면 뭐라고?어디 갔는지 모른다고 해. 예?평소에 농담이라고는 일절 하지 않던 유정기였다. 멍한 표정의 여경을 사무실에남겨두고 걸음을 옮기는 유정기의 얼굴에 장난스런 미소가 떠올랐다. 식물인간으로살다가 죽을 줄 알았던 친구가 깨어나고 대통령까지 칭찬했던 부하 직원을 한 달만에 보자 그는 엔도르핀이 주체할 수 없을 정도로 쏟아지고 있었다. 박송원이 입원해 있는 병실은 중환자실이 아니라 특실이었다. 그가 깨어나면서기력을 차리자 담당 의사가 그를 중환자실에서 특실로 옮긴 것이다. 비스듬히 위로 올린 침대에 누운 박송원은 생각에 잠긴 표정으로 창밖에 시선을두고 있었다. 오성병원은 도심 속에 위치하고 있었지만 병원 주위에 나무를 많이 심어놓은편이었다. 창밖에는 이파리가 몇 개 남지 않은 포플러나무들이 보였다. 유정기와 한이 병실로 들어서는 것을 본 박송원의 얼굴이 환해졌다. 광대뼈가 툭튀어나오고 볼이 홀쭉해져 있었지만 두 사람을 바라보는 그의 두 눈은 빛을 발하고있었다. 유정기의 말처럼 어느 정도 기력을 찾은 모습이었다. 어서오게. 한은 허리를 45도로 숙여 박송원에게 인사했다. 그의 인사를 본 유정기는 얼굴에못마땅한 기색이 스쳐 지나갔다. 그에게 인사할 때 한의 허리는 지금보다 높았었다. 당시 그는 은근히 만족했었다. 한이 직속상관인 경찰서장에게도 고개만 까딱여인사하는 것을 보았었기 때문이다. 자네는 인사도 사람 차별하는군. 그럼 임 군에게 대접받을 일을 하면 될 것 아닌가!유정기의 말에 박송원이 껄걸 웃으며 말했다. 유정기가 심통이 난 이유를 그도 알기때문이다. 뭐? 자네가 나보다 저 친구에게 대접받을 일을 더했단 말인가? 임 형사, 말이 되나,허구한 날 드잡이만 하는 국회의원보다야 내가 일을 더 많이 하는 사람 아닌가!한은 그들의 농을 들으며 말없이 웃을 뿐이었다. 그가 말이 없자 김이 샌 듯 유정기는 침대 옆에 마련된 의자에 주저앉았다. 박송원의 시선이 한을 향했다. 고생했다는 말을 들었네. 해야 할 일이었습니다. 몸이 많이 상했군. 박송원의 시선이 머리를 길러 가린 한의 오른쪽 귀를 스쳐 지나갔다. 상처를유정기에게 들어 알고 있는 듯 했다. 상대는 대가를 치렀습니다. 계산이 정확해서 좋구만 . 하지만 정운 스님이 들었다면 크게 야단맞을 말일세. 웃기 위해 한 말이었는데 그 말을 들은 한의 얼굴이 흐려지자 박송원은어리둥절해졌다. 왜 그러나?한은 쉽사리 말문을 열지 못했다. 그에게서 망설이는 기색을 눈치 챈 박송원의얼굴이 서서이 굳어졌다. 그는 사람을 만나는 일이 가장 중요한 일 중의 하나인직업을 갖고 있는 사람이었다. 몇 번 만나지 않았지만 그는 한의 성격을 어렵지않게 파악할 수 있었다. 한과 같은 사람이 무언가를 망설인다는 것은 쉽게 생각할수 없는 일이다. 그분에게 무슨 일이 있나?스님은돌아가셨습니다. 충격을 받은 박송원의 얼굴이 창백하게 변했다. 열린 말문이다. 한의 말이 빨라졌다. 의원님께서 테러를 당할 무렵입니다. 그리고이준하 선생님과 세영이 형님도같이모두 제 탓입니다. 이를 악문 한의 고개가 바닥으로 떨어졌다. 그 소식을 들었을 때의 처절한 고통이그의 마음속에 되살아나고 있었다. 그들의 짓인가? 예. "귀한 분들이 비명에 가셨어.. 유정기의 안색도 변해 있었다. 그도 정운 스님과 이 준하 선생을 안다. 정운 스님이살해당했다는 것은 그도 들어 알고 있었다. 살인 사건은 본청까지 보고 되는 강력사건이고 정운이 살해된 곳은 서울이기에 그 소식이 그에게 전해진 것은 정운이살해된 당일 날 아침이었다. 하지만 그는 이준하와 이 세영의 사망 소식은 듣지 못했다. 