그도 한이 휴직원을 내기 전 그와 관련되어 떠돌던 소문을 한두 가지는들어본 적이 있었다. 그 모습을 보던 스포츠 머리의 사내가 눈을 부릅뜨더니 순찰차보닛을 두 손으로 짚으며 말했다. "어! 씨벌놈들이 리턴매치하고 빠질려구 하네. 야! 늙은 놈이 젊은 놈한테인수인계하면 다냐. 내려, 이 새끼야!" "어! 씨벌놈들이 리턴매치하고 빠질려구 하네. 야! 늙은 놈이 젊은 놈한테인수인계하면 다냐. 내려, 이 새끼야!"사내는 욕설이 섞인 심한 말을 하고 있었지만 순찰차를 손이나 발로 차는 행동은하지 않았고 경찰관들의 몸에 직접 손을 대는 행동도 하지 않고 있었다. 순찰차를손상시키면 공용물건손상죄가, 근무중인 경찰관을 폭행하면 공무집행방해죄가성립한다. 한은 시비를 거는 사내들이 술에 취해 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 진짜 술에 만취한 자들은 저렇게 계산을 하며 행동하지 않는다. "그만 해라." "그만 해라."한은 사내의 손목을 잡아 보닛에서 떼어내며 나직한 목소리로 말했다. 사내가같잖다는 시선으로 한을 돌아보며 손목을 뿌리치려는 몸짓을 하다 안색이 변했다. 손목만이 아니라 어깨를 비롯한 상반신 전체가 뜻대로 움직여지지 않았던 것이다. 족쇄라도 채운 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 사내의 눈이 휘둥그레졌다. 뭐뭐야?"어 ! 민주경찰이 사람 치네!" 뭐뭐야?"어 ! 민주경찰이 사람 치네!"옆에서 피식거리며 웃고 있던 귀걸이 사내가 깐죽거리며 끼여들었다. 그는 주먹을쥐고 한의 코앞에 머리를 들이밀었다. 생각 있으면 한 대 쳐보라는 시늉이었다. 생각 있으면 한 대 쳐보라는 시늉이었다.한은 손목을 잡고 있던 사내를 순찰차에서 떼어냈다. 사내가 힘없이 두 걸음을 끌려나왔다 순찰차가 곧 자리를 떠났다. 그 모습을 된 귀걸이 사내가 한에게 시선을돌리며 거칠게 말을 뱉었다. "민중의 지팡이가 시민을 이렇게 함부로 대해도 되는 거야?" "민중의 지팡이가 시민을 이렇게 함부로 대해도 되는 거야?"민중의 지팡이? 네게 그렇게 불러달라고 한 적 없다. 