입주자들은 조폭이 선정한업자 외에는 선택의 여지가 없게 된다. 이것이 조폭들의 사업 방식이다. 정상적인사업을 하는 사람이라면 경쟁업체보다 상품의 질과 서비스를 개선한다거나인구개발에 박차를 가하거나 마케팅을 강화하는 식의 방법을 사용하겠지만 조폭은그렇게 하지 않았다. 김석준이 아는 사업방식은 그런 수준이었다. 그런 김석준에게사업을 맡길 수는 없었다. 한은 사업을 구상한 것이지 킴淪?폭력조직을 만들려는것이 아니기 때문이었다. 한이 하고자 하는 일이 성공한다면 장기적으로 조폭 쪽에유입되는 사람들의 습자는 많이 줄일 수 있을 터였다. 영화나 소설에서 조폭을건달이라고 미화하며 그들의 의리 같은 점들을 부각시키고, 그것을 보며 실제조폭들의 생활도 저럴 것이라고 생각하는 사람들이 많다. 특히 세상을 잘 모르는청소년들이 그런 경향이 있는데, 형사인 한이 보기에 그런 시각으로 조폭을 보는사람들은 상업적인 목적으로 조폭이라는 세계를 이용하는 자이거나 진짜 조폭을만나보지도 못한 얼치기들이었다. 뗬坪의리로 만들어진 조직이 아니다. 김두한의시절이라면 어느 정도 수긍할 수 있겠으나 이정재가 동대문을 장악하고 조양은이명동 신상사파를 회칼로 난자한 이후, 조폭을 움직이는 것은 돈이다. 돈 없는선배는 같은 조직의 후배에게 아킬레스건이 잘려 병신이 된채로 조직을 떠나야 하는 곳이 그쪽 세계였다. 폭력조직을 만드는 자들의 목적은 돈이외에 없다. 그들은 정상적인 방법으로 돈을 벌 능력은 없고, 대신 주먹으로 돈 벌자신이 있을 때 폭력조직을 만든다. 실제로 한은 조직폭력배라는 자들의 전과를보고 차마 웃을 수도 없었던 경험을 여러 차례 한 적이 있었다. 그들 중 대다수가10대 중후반에 도둑질로 한 번 이상 입건되거나 소년원에 다녀온 경력을 가지고있었던 것이다. 조직폭력배의 숫자가 적으면 적을수록 사회는 건강하다. 이것이조폭을 보는 한의 기본적인 시각이었다. 하지만 한은 雍蔓?앞으로 하게 될 사업에간섭할 생각은 없었다. 배후에서 김석준을 좌지우지할 생각도 없었다. 김석준이 할사업은 한의 구상이었지만, 그렇다고 한의 일은 아니었다. 한은 회를 상대해야했다. 그가 김석준의 일에 개입할 시간도 없을 테지만, 그는 김석준이라는 사내를존중했다. 김석준은 다른 사람의 지시를 받으며 꼭두각시처럼 움직일 사내가아니었다. 지시를 내리는 사내가 한이라 해도 그는 부당한 것은 부당하다고 말할사내였다. 사나이라고 불리기에 부족함이 없는 남자가 그였다. 김석준의 일에 한이개입하는 경우는 최소화될 痼潔駭? 그는 사업을 처음 시작할 때 자금을 마련해주고자리를 잡을 때까지 위험을제거해주는 역할 정도가 자신의 몫이라고 생각했다. 경영은 남기호가 소개시켜주는사람이 맡을 것이고, 그 와중에 발생하는 조폭들과의 마찰은 김석준의 능력으로헤쳐나가게 될 것이었다. 물론 김석준의 역량으로 헤쳐나갈 수 없는 일이 생기게된다면 한이 개입하게 될 것이었다. 하지만 그런 경우는 사업 초기를 제외하면 거의없을 것이었다. 그는 김석준을 믿었다. 김석준은 사업이 성공해서 규모가전국적으로 커져도 초심을 잃을 사내가 아니었다. 스스로 옳다는 확신과 그 뒤를받쳐주는 명분이 있다면 목숨을 걸고 일을 할 사내가 김석준이라는 남자였다. 그런사내가 하는 일이었다. 한이 시어머니처럼 간섭한다면 김석준은 오히려 사업을때려치우려고 할 것이었다. 한이 사업을 구상한 것은 형사가 되고 난 후였지만,그에게 구상을 현실화시킬 결심을 하도록 결정적인 계기를 제공한 것은 회였다. 회에 대해 그가 알고 있는 것은 많지 않았다. 하지만 그가 회에 대한 최초의 단서를얻을 수 있었던 인천 진성좌의 김상욱이나 경춘파의 최윤길 등무파와 관련이 되었던이승우까지 회는 이 나라의 거대 조폭들을 암중 지배하거나 그들에게 절대적인영향력을 행세하는 힘을 갖고 있었다. 회와의 싸움은 언제 끝날지 모르는 상태였다. 본거지가 어디에 있는지 소속된 자가 누구누구인지 정확하게 아는 것이 거의 없는상대와의 장기전에서, 상대의 힘을 약화시키는 전술은 반드시 검토해야할사항이었다. 한은 회로부터 폭력조직을 떼어낼 결심을 했다. 그가 부딪친 것은이준형과 같은 초고수들만이 아니었다. 문진혁과 같은 평범한 자들도 많이 있었다. 회가 싸움에 능한 자들을 어딘가에서 공급받는다는 뜻이었다. 그들이 체육관에서운동을 하는 사람들을 고용할 리는 없었다. 사람을 때리거나 칼로 찌르려면 경험이있어야한다. 무嚮아무리 능해도 사람을 베려보지 못한 사람은 실전에서 그리 강하지못하다. 싸움은 경험이 칠이고 기술이 삼이다. 그래서 무술 실력이 몇 단이나 되는사람이 무술을 배운 적도 없는 스트리트파이터에게 패하는 일이 비일비재한 것이다.한은 회가 하부조직원들을 폭력조직으로부터 공급받는다고 판단하고 있었다. 여러정황으로 볼 때 가능성은 충분했다. 그렇다면 그들에게 인력을 공급해주는 선을끊어야 했다. 그래서 그가 구상만 하고 있던 사업을 현실화할 결심을 하게 된것이었다. 김석준의 사업이 성공하면 회는 인력을 공급받는 선이 向沮側?될것이고, 국내의 조직폭력배는 그 숫자가 현저하게 줄어들 것이다. 일석이조였다. 그러나 이일은 매우 위험했다. 조직뿐만이 아니라 회에서도 김석준이 하는 사업의위험성을 알아차린다면, 그는 생명이 위험해질 가능성도 있었다. 그런 일은일어나지 않아야 했다. 그러려면 사업이 시작되기 이전에 조직이나 회가 김석준에게신경을 쓰지 못하게 만들어야 했다. 그가 생각에서 깨어난 것은 집 현관앞에서였다. 그가 돌아오지 않으면 늘 비어 있는 집이었다. 그래서인지 어둠 속에드러난 오래된 이층집은 어딘지 쓸쓸한 느낌을 주었다. 