그의 기억에 회에서이 나라에 지회를 만들기로 결정한 이후 지금까지 이런 도전과 피해를 겪은 적은없었다. 드러나지 않은 채 조직을 확장해야 했기에 어려움도 많았다. 그 와중에수하들의 피해가 전혀 없었던 것은 아니었지만 수뇌부의 피해는 전무했다. 회의여섯 전무들의 위치는 독특했다. 그들의 능력은 가공할 만한 것이었다. 개인의능력만을 본다면 그들이 각 지부의 지부장을 맡는 것이 정상이었다. 하지만회에서는 무력보다 지혜로운 자들을 지부장으로 임명하는 결정내렸다. 그것은한국이라는 나라의 특성과 관련 있는 결정 이었다. 그것은한국이라는 나라의 특성과 관련 있는 결정 이었다. 한국이라는 나라는 무력이뛰어난 자를 존경하지 않는 풍토가 있다. 두려워는 할지언정 진심으로 승복하지않는 오랜 역사적 전통을 갖고 있는 나라였다. 게다가 그들이 한국에 들어왔을 때는군사쿠데타로 정권을 잡은 군인들 중 두 번째로 바통을 이어받은 사람이 대통령이던 때였다. 힘에 대한 극단적인 혐오가 사회에 만연해 있었다. 무력을 앞세울 수 없는상황이었던 것이다. 어떤 무예든 평생 동안 그 길을걸어온 사람들은 외골수 측면이 강하다 사물의 여러 측면을 바라보는 힘이 부족한경우를 자주 발견한다. 그리고 난제에 부딪히게 되면 힘에 의존하려는 경향이 많다. 당연히 사람을 상대하는 데 유연성이 떨어지는 것이다. 거대한 조직을 이끄는수장이 그런 사람일 경우에는 필연적으로 문제가 발생한다. 그래서 다른 지회와는달리 각 지부의 지부장들은 모두 머리가 좋고 원만한 성격을 가진 자들이 맡았고,무력책임자들은 그들을 보좌하는 역할을 하도록 규정되었다. 그러나 그들의 관계가수직적인 관계는 아니었다. 상호 협조적인 관계라고 해야 옳았다. 그리고비상시국이 된다면 무력책임자가 전권을 행사할 수 있도록 하는 규정도 있었다. 그것은 무력책임자들의 출신 때문에 가능한 규정이었다. 그들은 회의 본류(本流)에속하는 자들이었다. 그런 자들 여섯 명 諍세 명이 단 한 명의 형사 때문에 사라진것이었다. 이창영은 반쯤 넋을 잃은 채 창밖을 바라보고 있었다. 이창영은 반쯤 넋을 잃은 채 창밖을 바라보고 있었다.한은 시내 주차장에 세워두었던 자신의 코란도에 올라탔다. 