윤찬경이 이 자리에 있는 이상 이 핸드폰으로 전화를 할  사람은 한명밖에 없었고,그는 지금 그가 어떤 자리에 있는지 잘 아는 자였다. 평범한 일로 전화를 할 자가 아닌것이다. "무슨 일인가?" "큰일이 생겼습니다. 사장님." 다급함이 느껴지는 이창영의 목소리가 핸드폰에서 흘러  나왔다. 남국현의 이맛살을찌푸렸다. 이창영은 정보를 관장하는 자였다. 표정과 목소리를 관리하는 데는 도가트였다는  말을 듣는 자로 그가 이렇게 다급해하는 목소리로 말하는 것을 듣기는 힘든 일이었다. "말하게." "임한이 저격당했습니다." "뭐라고?" 남국현의 목소리가 자신도 모르게 커졌다. 윤찬경의 얼굴이 무겁게 굳어졌다. 그는 핸드폰 너머에서 말하는 자의 목소리를 들을 수 있는 능력자였다. 남국현과 윤찬경의분위기가 급변하자 다른 지부장들도 크게 긴장한 기색들이 역력해졌다. "상세히 말해 봐!" "임한이 동부경찰서의 현관에서 저격수가 쏜 총탄에 맞았습니다." "죽었나?" "즉사는 하지 않은 것으로 보입니다. 그는 지금 우림대학병원 수술실에서 수술을받고 있는 중입니다." "도대체 누가 그런 짓을 했다는 건가?" 남국현이 고함치듯 말했다. 상상도 못한 일이 벌어진 것이다. 임한은 지금 테러를당해선 안된다는 것을 역설하고 있었던 그였다. "알 수 없습니다. 원거리에서 저격용 총을 사용한 것 같습니다. 동부경찰서주변에서 임한의 행동을 감시하던 수하들도 저격전 아무런 징후를 발견하지 못했고, 임한이 저격당한후에도 저격자를 발견하지 못했습니다. 프로의 짓입니다." "반응은?" "언론이 벌떼처럼 달려들고 있습니다. 도저히 수습할 수 없는 일입니다. 현직경찰이 그것도 경찰서 현관에서 저격당한 것은 경찰 역사상 유래가 없는 일입니다. 경찰청과경기지방경찰청의 총경급 수사계통 전문가들이 동부경찰서로 대거  모여들고 있습니다. 수원지검특수부 계장으로 보이는 몇 명도 임한이 수술중인 병원과 동부경찰서로 움직이고 있는중입니다." "변화가 있을 때마다 즉시 보고하게." "알겠습니다. 사장님." 전화가 끊어졌다. 남국현의 통화내용을 들은 다른 지부장들도 이제는 상황을파악했다. 그들은 모두 당황하고 있었을뿐만 아니라  어리둥절해하고 있었다. 자신들도 벌이지 못한 일을 누군가가 저지른 것이다. 눈에 가시같던 자가  저격당했다니 즐거워해야정상이었지만 지금 상황에서는 결코 그럴 수 없었다. 오히려 저격자를 잡아 죽이고 싶은 심정들이었다. "대한민국 땅에서 저격용 총으로 현직 경찰을 그것도 경찰서 내에 있는 자를 저격할담량이 있는 자가 있단 말인가? 그 후폭풍이 어떨지 알면서도 그런 짓을 벌일 자가 있단말인가?" 평소의 안색을 회복하긴 했지만 그 심정은 윤찬경이라고 다르지 않았다. 남국현은담담하게 말하는 그의 음성에서 소름끼치는 살기를 느낄 수 있었다. "지부장들 중에 있나?" "없습니다. 회장님." 지부장들은 한 목소리로 대답했다. 윤찬경의  시선이 김주혁에게 머물렀다. 이 중에 그에게 보고하지 않고 임한에게 테러를 할만한 원한을 가진 자는 세 명이 있었다. 지부의무력책임자를 한에게 잃은 김주혁과 홍기운, 남국현인데 남국현과 홍기운은 가능성이없었다. 남국현은 냉정하고 계산적이었다. 무모한 짓은 절대 하지 않는 자다. 그리고홍기운이  무력책임자 손민우의 불귀(不歸)소식을 들은 것은 오늘 이 자리에서 였다. 홍기운이무언가를 실행하기에는 시간이 없었다. 하지만 김주혁은 달랐다. 김주혁은 평소엔 잘 드러나진 않지만 다혈질이었고  어떤 순간엔 일단 일을 벌이고 나중에 수습하는 경우도 종종 있는 자였다. 하지만 지닌 능력이 워낙 뛰어나 그런 단점을커버하고도 남았기 때문에 오늘날의 자리에 오른 자이기도 했다. 게다가 그에게는 임한을상대로 테러를 할만한 충분한 시간과 기회가 있었다. 윤찬경의 시선이 무엇을 말하고 있는지느낀 김주혁의 얼굴이 하얗게 변했다. "회장님. 저도 아닙니다. 임한을 죽이고 싶은 마음이야 누구보다도 강하지만 저도지금 그를 손대면 안 된다는 것을 잘 알고 있습니다. 믿어 주십시오." 김주혁이 말을 하는 동안에도 시선을 돌리지  않고 김주혁의 눈을 바라보고 있던 윤찬경이 김주혁의 말이 끝나자 고개를 끄덕이고는 시선을 돌렸다. 김주혁도 아니었다. 김주혁은 죽음이 두려워 자신에게 거짓말을 할 자는 아니었다. 김주혁이 아니라고 말한다면 아닌 것이다. 죽음을 두려워하는 자라면 회의 수뇌부에 들어올 수 없었다. 상급자의 지시가있으면 언제든 죽을 수 있는 자리가 그 자리이기 때문이었다. 생각에 잠겼던 윤찬경이김주혁에게 물었다. "김부장, 우리 외에 임한을 죽이고 싶어할 자들이 그 주변에 있었나?" "그런 자들은 없었습니다. 그자의 특이한 성격과 형사 업무  때문에 생긴 적이 전혀없다고는 할 수 없지만 형사들 중에 그 정도의 적을 갖고 있지  않은 자들은 없습니다.그런 자들이 모두 형사를 죽이고 싶어한다면 대한민국 형사들 중에 살아 남을 자가없습니다." "그럼 누군가? 그를 노린 것인가? 우리를 노린 것인가?" 윤찬경의 말에 깃든 의미를 눈치 챈 지부장들의 얼굴이 충격으로 하얗게 변했다. 오늘 그들은 이 비상회의에서 비상이라는 말에 걸맞는 충격적인 얘기들을 너무 많이 듣고있었다. 남국현이 윤찬경의 질문에 대답하기 위해 입을 열었다. 지부의  수장격인 서울지부를맞고 있는 그였다. 그가 서울지부를 맞은 것에는 그만한 이유가 있는 것이다. 능력이그것이었다. "회장님의 우려도 배제할 수 없다고 생각됩니다. 임한이 테러로 사망한다면 그테러의 주체에 대한 검경의 수사망은 반드시  우리 쪽으로 향할 수밖에 없는  시점입니다.임한이 총에 맞은 시점이 너무 정밀합니다. 다른 의도가 있다는 판단도 가능하다고 생각됩니다." "그렇다면 우리의 손발을 묶어 두겠다는 뜻이 숨어 있겠군." "그렇다고 밖에 해석할 수 없습니다." "그렇다면 원하는대로 해주면 되겠군." 말문을 닫은 윤찬경의 시선이 각지부장들을 향했다. 