한은 현재 나이제한 때문에 태권도 삼단이었지만 태권도외에도 아버지가 가르쳐준여러  전통무예에 대한 이해가 깊은 소년이었다. 거기에 최근 이년  동안에는 하루 8시간이상씩 미친듯이 운동한 때문에 그 실력이 돌아가신 아버지의 수준에  근접하고 있었다. 실력을 쌓기 위하여 한 수련이 아니었고, 그 자신은 스스로의 실력에 대한 자각이 부족하긴하였어도. 한은 다른 청소년과는 상당히 다른 유소년기를 보냈다. 그의  아버지 임정훈은자신이 10대 후반에 무술을 시작한 것이 가슴에 맺혔던 사람이었다. 몸이 거의 굳어버린 후시작한 무예수련으로 고생했던 그는 자신의 자식이  자신과 같은 아쉬움속에 살게하고  싶지는않았다. 그 때문에 한은 아무것도 모르는 4살 때부터 임정훈의 계획속에서 무술을배워야만했다. 너무 어렸을 때부터 시작한 무술이라 아버지에게 반항할 생각같은  것은 전혀 하지도못했다. 선택의 여지도 당연히 없었다. 임정훈은 무술을 전수할 때는 엄격한 사람이었지만 일상생활속에서는 대단히 자상한성격으로 가정에 충실한 보통의 아버지였고 외아들인 한을 끔직하게  사랑했다. 한의어머니 이윤임은 무술가의 아내라고 하기에는 조용한 현모양처형의 여인으로 아들의 힘든 수련 때문에 임정훈과 가끔 말다툼을 하기는 하였으나 가정을 화목하게 이끌  줄 아는 현명함이있었다. 그렇게 자신을 사랑했던 부모님은 돌아가셨지만 그  분들이 남겨 준 유산은 상당한 액수였고, 보험금과 가해자로부터 받은  보상합의금의 액수도 상당해서 한이  혼자생활하는 데는 무리가 없었다. 한은 상념에서 깨어났다. 그리웠지만 이제는  돌아갈 수 없는 곳이었고 살아서 다시 볼 수 없는 분들이었다. 2년전에는 부모님을 생각하는 것만으로도 미칠  것만 같았지만이제는 어느 정도 차분한 마음을 유지할 수 있었다. 한은 한쪽으로 치워 두었던 끈으로 묶여진 책을 앞으로 당겨서 살펴보았다. 세권모두 책의 겉표지에 동일한 초서체의 글들이 적혀 있었는데  한이 읽을 수 있는 것은 卷之一, 卷之二, 卷之三이라고 쓰여 있는 부분이었다. 맨위에 있던 책을 들어  첫장을 넘기자초서체의 흘려쓴 한문들이 적혀 있었다. 당연히 임한은 한글자도 읽을 수가 없었다. (한문서체의종류  : 1. 전서(篆書) 2. 예서(隸書) 3. 해서(楷書) 4. 행서(行書) 5. 초서(草書)  최초로초서가 생길 때에는 전서나 해서보다도 쓰는 데 시간이 더 걸렸다. 이는  전서에서 초서로 그모양이 변하였기에 처음에는 상당한 어려움이 있었으며 한나라  이전에는 모든 초서가 한자 씩 떨어져 있었다. 요즘처럼 이어서 쓰이기 시작한 것은  당나라 때 부터였다. 획이 균일하지않고  대소, 태세, 장단의 조화가 변화무쌍하고 직선과 곡선의 조형의 아름다움이 초서의매력이라고 할 수 있다. 예) 17첩(十七帖). 위의 서체들중 초서의 흘림이 가장 심하여 초서체를읽을 줄만 알아도 한문공부의 초보는 벗어났다고 할 수 있다. 이상은 인터넷상의 출처불명서류에서 인용한 것입니다. )그는 나직하게 한숨을 쉬며 책의 페이지를 넘기기 시작했다. 내용을 읽을 수는없었지만 대충 어떤 것이 적혀있는지 책을 살펴보면 알 수 있는 경우도 있었으니까. 페이지를무심결에 넘기던 그의 손이 멈추었다. 이상한 그림들이 책에 그려져 있었기 때문이었다. 앞의10여 페이지에는 초서체의 한문으로 내용이 가득 차 있었는데 지금 그가 바라보는페이지부터는 그림이 사분의 삼이고 하단에 글이 4-5줄 정도였다. 그림은 인체를 그려놓은 모양이었는데 발가벗은 모습이었고, 머리카락도 보이지않았다. 그가 하단전이라고 알고 있는 부위에 소용돌이가 그려져 있고, 전신에 복잡한 선이그어져 있었으며, 한의학에서 혈이라고 부를만한 부위에  화살표 모양이 그려져 있었다. 특이한  점이 있다면 화살표가 선을 따라 일정한 방향으로 그려져 있는 것이 아니라 사방팔방으로화살표의 허리부분이 꺽여 있다는 것이었다. 그는 고개를 갸웃하며 페이지를 다시 넘기기 시작했다. 다음페이지에도 역시 그림이그려져 있었으며, 그러한 인체도형은 정확하게 108개였고 인체에 그려져  있는 선은 조금씩차이가 있었으며, 인체의 모양도 제각각이었다. 처음에는 반듯이 하늘을 보고 누워있는 모습이더니 여러 가지 자세로 모습이 바뀌었으며, 최종적으로는 태극권의 기세와 비슷한모습으로 마무리를 하고 있었다. 그는 잠시 생각에 잠겼다가 다음 책을 펼쳤다. 다음책도 마찬가지의 초서체였는데글씨체가 같은 것이 동일인이 작성한 것이라고 생각되었다. 내용의 전개도 비슷했는데10여페이지 뒤부터는 역시 그림이 있었다. 이책에 그려진 그림은 사방을 뛰어다니는 사람과 발의모양, 그리고 발모양을 연결하는 동선등이 절반이었고, 주먹과 손바닥, 발등으로 역시사방을 뛰어다니며 휘두르는 모양이 그려져  있었는데 역시 주먹과 손바닥,  발에는 동선이라고생각되는 선들이 그려져 있었고 앞의 책과 마찬가지로 인체에는 선과 화살표들이 복잡하게그려져 있었다. 그는 계속해서 세 번째 책을 펼쳤다. 세 번째의 책에는  칼이라고 생각되는 도구를든 사람의 그림이 그려져 있었는데 한 장에 칼의 모습이 수십개씩 그려져 있어서 한을한숨짓게 했다. 한은 책을 덮었다. '도대체 무슨 내용이 적혀 있는 책일까. 전에  청운이가 보던 무협지에 나오는내용과 비슷하긴 한데 그림만으로는 전혀 이해를 할  수가 없네. . . 일단 글자를 읽을  수가있어야 뭐가 되도 되겠다. '그는 일단 책을 서재의 한쪽 책장에 꼽아놓았다. 초서체를 어느정도 공부한 다음다시 꺼내어 볼 생각이었다. 