최원은 태권도와 합기도를 비롯해서 종합무술이 12단인 고수였다. 하지만 그것은일반인들 사이에서나 통할 말이지 그의 눈앞에서 싸우고 있는 사람들과 비교한다면어른과 아이의 수준 차이라는 말로도 부족했다. 그도 두 사람의 움직임을 볼 수없었다. 하지만 사방에 내려앉은 어둠보다도 더욱 짙은 칙칙한 느낌의 먹물 같은검기가 복면 여인을 몰아붙이는 것은 알아볼 수 있었다 여인이 한 걸음씩 뒤로물러나고 있는 모습이 그의 눈에 들어왔던 것이다. 복면인은 다급했다. 빨리 여인을 처리하고 청원을 손에 넣어야 했다. 여인만처리한다면 지금 청운의 앞을 몸으로 막아선 사내들이야 처리하는 데 한 호흡지간도걸리지 않을 상대들이었다. 그런데 문제는 여인의 솜씨가 녹녹치 않다는 데 있었다. 그는 대연신공을 극성으로 끌어올렸다. 그의 손에 들린 절혼비(絶魂匕)는대연신공의 기운을 담아 그가 익힌 최고의 절기, 십삼도 절혼도법(十三刀絶魂刀法)을 연이어 펼치고 있었다. 검은빛 검기가 미친 듯이 일어나 상대를난자했다. 절혼도법(絶魂刀法)은 그가 평생에 걸쳐 고련한 무예로 일초 일식이 모두 상대의급소를 노릴 뿐만 아니라 적중된다면 생명을 보장할 수 없을 정도로 잔인해서 회내에서도 사도무예((邪道武藝)로 취급되고 있는 무서운 절기였다. 비록 절정에이르지는 못하고 있었지만 회 내의 고수들을 제외한다면 외부에서 대적하지 못할자가 없다는 평가를 받고 있는 그이기도 했다. 지금 그의 기분대로라면 여인은 바로 어육이 되어 쓰러져야 했다. 하지만 상대는그럴 의사가 전혀 없어 보였다. 여인은 복면인의 칼날을 허용하지 않았다. 그렇다고여인의 상태가 좋은 것은 아니었다. 여인은 복면 속에서 입술을 깨물고 있었다. 상대가 칼을 쓸 틈을 주지 말았어야 했다. 한순간 상대가 먼저 칼을 쓰도록허용함으로 해서 그녀는 수세에 몰렸고 그것을 회복하지 못하고 있었다. 그녀가자신하는 검법을 펼치기 위해서는 칼을 꺼내야 하는데 그럴 들을 찾지 못하고 있는것이다. 그만큼 복면인의 공세는 무서웠다. 그녀는 피하는 것만으로도 힘에 부쳤다. 실전 경험의 부족에서 온 방심이 불러일으킨 결과였다. 그녀는 자신이 무의식중에상대를 경시하고 있었다는 것을 인정해야 했다. 때늦기는 했지만. 이 상황이 계속된다면 그녀의 패배는 분명했다. 그녀에게 반전의 기회를 허락할상대가 아니었다. 복면인이 사용하는 도법은 그가 얼마나 비정한 사람인가를확연하게 드러내고 있었다. 무예가 사용자의 심성을 반영하는 것은 당연한 것이기때문이다. 심각한 안색으로 상황을 지켜보던 최원은 결심했다. 칼을 쓰는 자의송씨로 보아 복면여인이 쓰러진다면 자신들은 상대의 신형을 제대로 보지도 못하고당할 것이 뻔했다. 그는 도저히 한이 도착할 때까지 버틸 자신이 없었다. 한걸음을물러나며 사선으로 그어지는 그의 절혼비를 갈대처럼 허리를 비틀어 피하는 여인을따라붙던 복면인의 눈빛이 한순간 흐트러졌다. 여인은 칼을 쥔 상대의 손이멈칫하는 것을 느꼈다. 찰나에 불과한 시간이었지만 그녀가 허리춤의 연검을꺼내기에는 충분한 시간이었다. 그때였다. 탕!  스윽!  “크흑!” 총성이 동네를 뒤흔들었다. 동시에 복면 여인의 허리춤에서 시퍼런 한 줄기의빛이 일어나 번갯불처럼 허공을 가로질렀다. 그 빛의 궤적 안에 복면인의 가슴이걸렀다. 복면인은 가슴을 부여잡은 채 정신없이 뒤로 물러서고 있었다. 절혼비를잡은 손은 칼을 놓치지는 않았지만 지면을 향해 늘어진 채 흔들리고 있었다. 그의가슴팍 옷자락이 오른쪽 옆구리에서 왼쪽 어깨까지 사선으로 길게 잘려진 채 그사이로 핏물이 흘러나오는 것이 보였다. 복면인의 시선은 청운이 서 있는 방향을향하고 있었다. 그의 시선이 머문 곳에서는 최원이 품에서 꺼낸 권총을 손에 들고그를 겨냥하고 있었다. 으드득. 가슴팍을 잡고 있던 손을 뗀 사내는 이를 갈며 얼굴을 쓰다듬었다. 총탄은 그의오른쪽 뺨을 스치고 지나가며 복면을 찢어놓았다. 얼굴이 화끈거리고 있었다. 찢어진 10여 센티미터의 복면 사이로 사내의 날카롭게 선 콧날과 돌출된 광대뼈가엿보였다. 복면 여인은 중단을 향했던 칼날을 하단을 향해 비스듬히 내렸다. 그녀의손에는 1미터쯤 길이의 검병이 없는 양날 검이 들려 있었다. 폭이 3센티미터가 되지않을 듯 좁고 날이 종잇장을 연상시킬 정도로 얇았는데 간혹 검의 중동에서 가늘게하늘거리는 것이 보기 드문 연검임을 알 수 있었다. 상황은 급변했다. 최원의 품에서 나온 권총이 불러온 변화였다. 권총은베레타였는데 흔하게 볼 수 있는 종류는 아니었다. 상황이 엄중하게 변하는 것을느낀 국정원의 권오상이 불가피한 경우가 아니라면 사용을 금한다면서 이틀 전그에게 건네준 것이었다. 물론 권총은 등록되어 있지 않은 밀수품이었다. 최원이복면인을 정확히 겨냥하고 권총을 쓴 것은 아니었다. 복면인의 움직임은 그의 눈이따라잡을 수 없을 만큼 빨라서 겨냥 자체가 불가능했다. 그는 단지 복면인의 전진방향을 향해 권총을 쏘았다. 최원이 권총을 꺼낼 때 복면인은 그것을 보았다. 그를향해 권총을 겨눈 최원의 강렬한 살기가 복면 여인에게 집중해 있던 그의 감각에걸렸던 것이다. 그는 초인적인 무예의 소유자였지만 사람이었다. 그도 총을맞는다면 여느 보통 사람처럼 죽는다. 최원이 쏜 총탄을 피하는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 총탄을 피하기 위한그의 몸놀림은 필연적으로 절혼도법의 노선(路線)에 파탄을 드러내게 했고, 그 틈을복면 여인은 놓치지 많았다. 총탄은 스쳐 지나갔지만, 복면 여인의 검은 그의가슴을 사선으로 가로지르며 갈비뼈 여덟 개를 끊어놓았다. 그의 반사 신경이조금만 느렸어도 그는 양단되어 정원에 쓰러졌을 것이다. 충격은 켰다. 