그 사실을 인정한다는 것이 어떤 의미인지  잘 알고 있었지만인정하지 않을 수 없었다. 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 책상위에 놓여진 전화의 수화기를들었다. 그는 경인지부내에서 이제는 자신만이 알고 있는 전화번호를 눌렀다. 이 번호를 알고있던 또 한사람에 대한 보고를 하기 위해서였다. "날세, 무슨 일인가?" 수화기에서 흘러나오는 음성은 윤찬경의 것이었다. 김주혁은 자리에서 일어났다. 보고해야할 내용이 무게가 그를 의자에 붙박이로 만드는 듯한 느낌이 견디기 어려웠다. "보고드릴 일이 있어서 전화드렸습니다. 회장님!" "말해 보게나!" 김주혁의 목소리에서 심상치 않은 느낌을  받은 윤찬경의 음성이 사무적으로 변했다. 입을 여는 김주혁의 목소리에서 쇳소리가 났다. 지나친 긴장이 입안의 침을 말려버린것이다. "지난밤 이준형이 실종되었습니다." "뭐? 그게 무슨 소린가?" "지난 밤 열한시 삼십분경 이전무가  머물고 있던 수원호텔 1215호실에 침입자가 들었습니다. 방안의 흔적으로 보아 이전무는 저항을 했던 것으로  판단되지만 현재까지행적이 묘연합니다. 납치된 것으로 생각됩니다." "납득이 안 가는군! 누가 우리의 시선을 벗어나  그런 짓을 벌일 수 있단 말인가,준형이를 납치할 수 있는 힘이 있는 개인이나 조직이 이 나라에 있을 수 있나?" "....................." 김주혁은 대답하지 않았다. 윤찬경의 말은  그의 대답을 요구하는 것이 아니었기 때문이다. 윤찬경의 음성에는 자신들의 눈을 벗어나 조직에 접근하려는 자는 언제든 포착할 수있다는 강한 자신감과 확신이 배어 있었다. 그 자신감이 김주혁의 보고를 납득하지 못하게하고 있었다. 하지만 김주혁이 이런 내용의 보고를 장난으로 할 자가 아니라는 것은명백했다. 다시 말문을 연 윤찬경의 음성은 무거웠다. "준형이가 정말 사라졌단 말인가? 그것도 납치가 의심스러운 형태로?" "그렇습니다. 회장님." "준형이가 하고 있었던 일이 무엇이었나?" "회장님의 전화를 받은 후에 제가 이전무에게 저와 회장님을 미행했던 자를 찾으라는 일을 맡겼습니다." "흐음, 자세히 설명해보게." 윤찬경도 자신이 전화로 말했던 일이 어떻게 처리될지 알고 있어서 이준형이 그일을 맡았다는 것 자체에 대해서는 궁금한 점이 없었다. 그런 내용의 전화를 받고 김주혁이움직이지 않았다면 김주혁은 현재의 지부장까지 올라오지도 못했을  것이다. 김주혁은지금까지의 진행상황에 대해서 가능한 상세하게 윤찬경에게 보고했다. "말단 형사란 말인가?" 말없이 김주혁의 보고를 듣고 있던 윤찬경이 미행자의 신원이 임한이라는 수원 동부경찰서 형사이며 계급이 순경이라는 대목에 이르자 믿기 어렵다는 듯 나직한 신음을토했다. "그렇습니다. 회장님." "계속하게!" 김주혁의 얘기가 문진혁과 30여명의 부하들이 컨테이너에 실려 혜성병원에도착했다는 대목에 이르렀을 때 윤찬경이 말을 끊었다. "상대가 그 임한 이라는 형사 단 한명이었다고 지금 얘기하고 있는 건가? 내가 잘못들은게 아니고?" "혜성병원에 입원해 있는 아이들의 말이 일치합니다. 회장님. 상대는 그  형사한명이었습니다." "정말 믿을 수 없는 얘기로군. 그가 어떤 무술을 배운 자인지 조사는 했나?" "그 형사의 아버지가 살아 있을 때 우리나라에서 손꼽히는 무술의 달인이었다고합니다. 특히 우리나라의 전통무예를 실전무예화한 부분에 있어서는 아직까지도 무술인들 사이에서는 높은 평가를 받고 있는 자라고 합니다." "그렇다해도 그 형사의 능력은 정도가 지나치다는  생각이 드는군. 자네는 준형이의실종과 그 형사가 연관이 있다고 생각하고 있는 건가?" "지금은 단서가 그 자외에는 없고,  그 자는 반드시 만나봐야  하는 자입니다.회장님. 저를 추적했었으니까요!" "그것과 준형이의 실종과는 별개의 문제일 수도 있네. 시야를 그자로 너무 한정짓지말게나. 준형이는 일반 무술을 익힌 자에게 맥없이 당할 사람이 아니야.  그가 배운 것은현대에 남아있는 무술과는 차원이 다른 것이라네." "명심하겠습니다. 회장님." 김주혁의 말을 들은 윤찬경은 잠시  침묵했다. 회는 아직 이 나라에  확실한 뿌리를내리지 못하고 있었다. 불과 십여년 사이에 이룩한 것치고는 상상하기 어려운 영향력과자금,  조직을 일구어냈지만 아직 조직을 안정화시키려면 시간이 더 필요했다. 조직에 대한어떤 도전도 위험했다. 거대한 댐도 작은 균열로  붕괴되는 것이다. 다시 그의 음성이김주혁의  귀에 들려왔다. "오늘 오후에 지부장 회의를 하겠네. 그 때 만나서 그 임한이라는 형사와 이준형에대한 건을 논의하세." "알겠습니다. 회장님." 전화가 끊어졌다. 김주혁은 수화기를 내려놓고 전화기를 뚫어지게 쳐다보았다. 그의 시선에 초점이 없었다. 허탈감이 그의 가슴에 차오르고 있었다. 화정옥에서 회장을 만나기대와  환희에 들떴던 일이 아득하게만 여겨졌다. 일이 자꾸만 안좋은 쪽으로 악화되고있었다. 이를 악무는 그의 눈에 핏발이 섰다. 대전이 가까워지고 있었다. 한은 경부고속도로를  달리고 있는 검은 색  그랜져의뒷좌석에 비스듬히 기대어 창밖을 보고 있었다. 번호판이 허넘버인 렌트카였다. 왼쪽옆구리에 매달려 있는 핸드폰의 진동이 그를 생각에서 깨어나게 했다. 핸드폰을  꺼내는 그의 눈매가순간적으로 일그러졌다. 그도 사람이라 뼈가 부러진 고통은 느끼는 것이다. "접니다, 형님." "몸은 괜찮냐?" 이정민의 음성은 그가 한의 몸상태를 진심으로 걱정하고 있다는  것을 충분히느끼게 했다. 한의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 지나친 자신감과 방심의  결과가 지금 자신의몰골이라는 생각이 들었던 것이다. "걱정하지 마세요, 며칠 쉬면 괜찮아 질겁니다." "어느 병원에 입원한 거냐? 얘기는 해줘야 찾아갈 거 아니냐!" "수원 아니예요. 시골에 아는 사람이 있는데 내려가 있을 생각입니다." 