상대의 솜씨로 보아 초반의  방심상태일 때승부를 짓지 못한다면 그가 이길 가능성은 없었다. 그가 힘차게 내딪은 왼발이 땅을 울릴 때그의 온 몸은 내뻗는 오른 손을 중심으로 나선형을 그렸다. 발과 허리, 어깨, 주먹의 전신이하나로 합일되었다. 그가 지금까지 수련한 몸안의 기운도 함께 나선을 그리며 비틀렸다. 발과 허리가 가속을 그리며 집중된 힘이 주먹에 전달되었다. 그의 주먹은 상대의 손바닥에가로막혔지만 그 순간 응축된 기운이 폭발했다. 발경이었다. "쾅" 김석준의 귀에는 폭발하는 기의 소리가 들리는 듯했다. 그의 숨이 가빠졌다. 발경을 사용할 정도의 고수가 그런 공격을 했다고 눈을 감을 리도 없으니 자신이 발경을 사용한후의 광경이 눈에서 벗어났을 리도 없다. 그는 더 이상의 공격을 하지 못하고 그 자리에멈췄다. 그의 눈앞에 자신을 마치 기특하다는 듯이 보며 흰이빨을 보이고 있는 상대가 자신의발경을 막은 손바닥을 털어내며 아무일도 없었다는 듯이 서 있었던 것이다. 상대는 이를드러내며 소리없이 웃고 있었다. 철들고 나서 한 번도 경험하지 못한 패배감이 김석준을덮쳤다. 김석준의 폭발하는 발경을 천단무상진기의 해(解)자결로 풀어낸 한은 모처럼 흥겨운기분이 났다. 경악에 가득찬 시선으로 자신을 보고 있는 김석준은 자신이 알기로 올해 스물여덞이었다. 저 나이에 이 정도의 발경력을 쌓은 사람은 아마 나라안을 다 뒤져도 그리많지 않을 것이다. 자신도 무상진결을 얻지 못했다면 지금 김석준 정도의  경력을 쏟아낼자신이 없는 것이다. 주변의 살기가 증폭되기 시작했다. 그  둘의 싸움을 이해할 수 있을  정도의 수준에도달한 사람이 아니라면 외견상 한은 일방적으로  밀리고 있었다. 한번도 김석준에게 공격을 하지 못하고 피하기만 한 것으로 보이는  것이다. 이종하가 신뢰하는 화성파의  조직원다섯명은 자신감을 얻었다. "나가자!" 그들 다섯명의 첫째 윤형진은 골목길의 좁은 공간안에서 벌어진 싸움이 소강상태를 보이자 다른 네명에게 명령했다. 싸움에 임하면 상대가 쓰러질 때까지  멈추지 않는다는미친개 김석준이 상대에 대한 공격을 멈추고 서 있는 것이 약간  의아했다. 하지만 그는김석준이 상대의 허점을 찾고 있는 것이라고 생각했다. 일방적으로 김석준에게 밀리긴 했지만신출내기 형사의 솜씨도 가볍게 볼 것은 아니었다. 김석준의 공격을  피하는 몸놀림이바람처럼 가벼워 보였다. 하지만 밀린 것은 밀린 것이다. 자신들이 합세하면 승부는 단숨에갈라질 것이고 오늘 자신은 맡겨진 임무를 완수할 수 있을 것이다. 이런 생각을 하며 윤형진은 다른 네명과 함께 숨어있던 곳에서 뛰어나와 한의주변을 포위했다. 그들의 손에 들린 회칼이 골목에 설치된 가로등의 희미한 빛에 반사되고있었다. 살기 넘치는 모습이었다. 김석준이 패배를 시인하기 위해 입을 열려고  하는 순간 벌어진일이었다. 자신이 아무리 상대를 처리하고 싶어도 안되는 것은 안되는 것이다. 그는자신의 실력에 자신을 갖고 있는 만큼 상대의 수준을 알 수 있는 눈도 갖고 있었다. "내가 소문을 잘못들었나?  김석준! 너는 떼거지로  린치하는 스타일은  아니라고들었었는데?" 한의 말투속에서 자신에 대한 실망의 기색을 느낀 김석준의 얼굴이 수치심에시뻘겋게 변했다. 그러나 저들은 자신의 명령을 듣지 않는 자들이다. 그는 물러나야할 때물러나지 못하는 자신의 신세가 비참해 속으로 한숨을 쉬었다. 팔짱을 낀 채 고개를 비스듬히 기울이며 김석준을 바라보는 한의 얼굴 어디에도긴장은 없었다. 자신을 포위한 다섯명의 칼 든 남자들은 안중에도 없다는 듯한 모습이었다. 어떻게 보면 오만하기 그지없는 모습이라 그를 포위했던 사내들은 열이 받을대로 받았다. "이런 씨벌놈을 봤나! 신분증에 잉크도 마르지  않은 새파란 형사 나부랭이 새끼가!배때기에 칼이 들어가고도 그런 표정을 지을 수 있는 지 한 번 보자!" 그들중 몸이 마르고 눈이 세로로 길게 찢어진 자의 날카로운 쇳소리가 섞인 음성이골목을 울렸다. 그 욕설과 함께 포위하고 있던 사내들이 손에 든 회칼을 일제히 움직였다. 좁은  골목안에 스산한 칼빛이 난무하기 시작했다. 한은 자신에게 칼을  들이대는 자들을곱게 보내줄만큼 마음이 넓은 남자가 아니다. 그의 능력이 아무리  저들과 차원을 달리한다고하여도 까딱하면 한순간 이승을 하직할 수 있는 상황에서 상대에 대한 동정은 우스운것이다. 그래서 그들의 운명이 결정되었다. 한은 자신의 왼쪽 어깨를 찔러오는 자의 손목과 팔꿈치를 동시에 단숨에 잡아꺽었다. 추호의 망설임도 없었다. "뻐벅!" "으악!" 팔꿈치와 손목이 반대방향으로 꺽이며 부러진 뼈가 근육을 뚫고  튀어나왔다. 손에쥔 칼이 흘러내리는 사내의 가슴을 쳐서 밀어내며 한은 옆으로 반보 이동했다. 그의 등을노리던 칼이 그의 몸 5센티 정도 떨어진 곳에서 바람소리를 내며 지나갔다. 칼을 든 사내의몸이 목표를 잃고 앞으로 숙여졌다. 한은 그 자의 옆구리를 무릎으로 올려차며 그 충격에고통으로 숙여진 그자의 등위로 올라탔다. 순간적으로 한의 옆에서 그의  허리를 노리고휘두르던 칼의 궤적이 한에게 무릎으로 걷어차여 갈비뼈가 부러진 채 숨을 쉬지 못하고 땅으로속절없이 쓰러져가는 동료의 목덜미를 파고들 듯 다가들었다. 한은 쓰러지는 자의 등을밟고 허공으로 50센티 정도 뛰어오르며, 자신의 동료에게 칼질을 하려다가  놀라서 칼을거두고 있는 자의 손목을 밟고 얼굴을 걷어찼다. 한의 창안절기 난엽세와  폭풍세의 초식들이줄에 꿰인 듯 연이어 펼쳐졌다. "퍽!" "크억!" 비명도 제대로 지르지 못하고 뒤로 넘어가는  사내의 코는 얼굴에 파묻힐 정도로 주저앉아 있었고, 핏물로 얼룩진 입에서 이빨이 옥수수처럼 쏟아졌다. 가슴 앞에 칼을 모은채 한에게 뛰어들던 자가 그 광경을 보고 주춤했다. 하지만 한이 같이 주춤해야할 이유는없다. 