본인이 당직반으로 가길 원하기도했고."이정민의 말에 한이 고개를 끄덕였다. 곽원섭은 처자식이 있는 사람이었다. 다른형사사도 유부남이 많으니 그리 특이할 게 없다고 말할 수 있지만 곽원섭은 다른유부남 형사들과는 조금 틀렸다. 너무 가정에 충실한 사람이라는 것이 문제였다.강력반에서 일을 하는 동안 가정에도 충실하려고 하면 이도 저도 아니게 되기 쉽다.업무의 특성이 그렇다. 집에 꼬박꼬박 들어가려고 하면 일 자체가 되지 않는 곳이강력반이다. 총각이 강력반 형사인 경우에는 결혼하는 것조차 쉬운 일이 아니다.연애할 시간이 거의 없기 때문이다. 이정민이 다시 뻘열었다."그나저나 반장님이 네 복귀에 대해 갖는 기대가 엄청 크시다. 그 양반 내색은 하지않지만 널 무지 좋아한다고. 제대(경찰 쪽에서 말하는 정년퇴직)하시기 전에 널 쓸만한 형사로 만들고 싶어하신다. 뭐, 총 한방 맞았다고 첫날 실력 녹슬지는 않았을 테니 다시 함께 뛰어보자. "허공에 담배연기를 뿜어내 도넛 모양의 고리를 만들어내던 장문석이 한을 보며말했다. 옆에 앉아 있던 김철웅이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다."그 새끼도 잡아야 하구!""잡아야죠. "한도 고개를 끄덕였다. 그도 김철웅이 말한 대상이 누군지 잘 알고 있었다. 자신을저격한 자다. 한이 이정민과 장문석, 김철웅을 차례로 둘러보았다.그동안 미뤄두었던 일들도 해야 합니다."뭔데? ""그때 가서 말씀드리겠습니다. 아직 준비가 덜 되었어요. 하지만 바빠지실 겁니다. ""일 때문에 바빠보는 게 소원이다. 요새는 사고치는 놈들도 없어서 몸이 근질거리던참이라구."김철웅이 어깨를 으쓱거리며 겨드랑이를 긁는 시늉을 했다. 이정민과 장문석이 그런김철웅을 보며 빙긋 웃었다. 김철웅이 자리에서 일어나 한의 어깨를 쳤다."짐 정리해야지. "예."한이 자리에서 일어나자 이정민과 장문석도 함께 일어났다. 그들은 한의 코란도에실려 있는 개인용 컴퓨터와 프린터를 하나씩 사무실로 날랐다. 1년이 지났지만아직도 사무기기 보급 사정은 예전보다 크게 나아진 것이 없었다. 책상을 정리하고난 한은 자리에 앉아 컴퓨터를 켰다. 모니터 화면이 뜨고 잠시 후 메인 화면이나왔다. 화면은 깨끗했다. 기본적으로 깔리는 것들 외에 유일한 폴더가 하나있었는데, 그 밑에 형사라는 이름이 떠 있었다. 한이 그 폴더를 쳐다보고 있을 때과장실에 들어갔던 이장후가 뒤에 와서 섰다. 감회가 새로운가? ""조금 그렇습니다. 반장님."한이 자리에서 일어나며 말했다. 이장후가 말한 것처럼 그는 1년만에 다시 앉은자신의 자리에서 예전에 느끼지 못했던 느낌을 받고 있었다. 자진해서 형사계를나간 것도 아니었고, 쉬기 위해 휴직을 했던 것도 아닌 그였다. 그는 1년만에돌아온 자리에서 자신이 이 직업을 천직으로 여기고 있음을 다시 한번 확인했다.이장후가 1년 사이에 굵어진 입가의 주름을 잡으며 웃었다."뭐가? ""다시는 휴직하고 싶지 않습니다. "담담한 말투였지만 한의 말에서 각오라고 부를 만한 느낌을 받은 이장후가 피식웃었다. 그는 한의 심정을 정확하게 이해하고 있지는 못했지만 자신이 아끼는 아들같은 후배가 이 직업에 대해 갖는 애착만큼은 충분히 느낄 수 있었다. 이장후가자리에 앉아 의례적인 몇 가지를 반원들에게 지시하는 것으로 간단한 조회가끝났다. 한은 사무실을 나와 휴게실로 갔다. 휴대폰을 켜자 잠시 후 상대가 나왔다."접니다. 형님."움직임은?"특별한 것은 없습니다. 워낙 덩치가 큰 회사라서 웬만한 자금 이동은 잘 눈에꼭지도 않습니다. 형님이 지시한 것과 같은 움직임도 아직은 발견하지 못했습니다. ""알았다 조급해하지 마라 대신 긴장은 늦추지 마라. 내가 들었던 내용이 아직유효하다면 두달 안에 어떤 식으로든 움직임이 있을 거다. ""염려 놓으십시오, 형님 말씀하신 것과 같은 움직임이 있다면 절대 저와 선욱이의시야를 벗어날 수 없을 겁니다. "너무 자신하지 마라 자만하면 빈틈이 생긴다.""명심하겠습니다. 형님."상대가 정신이 바짝 든 목소리로 대답하는 것을 들으며 한은 휴대폰을 껐다. 그가통화한 상대는 조영구였다. 그는 이선욱과 늘 함께 다니는 한의 정보원이었다. 그리고 김석준과 함께 국정원 정보특수요원 과정을 거친 사내들이기도 했다김석준과 함께 교육받을 수 있도록 그가 남기호에게 개인적으로 추천한 사람들이그들이었다. 본래 정보를 알아내는 데는 재능이 있었던 그들이라 10개월의 훈련이끝난 지금은 그 실력이 전문적인 정보원들에게도 뒤떨어지지 않았다. 한은 산에서내려와 김석준을 만난 추 그들을 따로 차출했다. 시킬 일이 羚駭?것이다. 그들은벌써 한 달째 그가 지시한 일에 전념하고 있었다. 그들이 맡은 일은중요했다. 한이예상하고 있는 일이 실제로 벌어지는지를 확인해야 했고, 그것이 확인되어야김석준은 사업을 할 수 있었다. 잠시 휴게실에서 창 밖 주차장을 바라보며 생각에잠겼던 한은 다시 휴대폰을 켰다. 김석준이 사업을 하기 위해서는 직접 기업을경영했던 경험과 감각이 있는 사람이 필요했다. 김석준이 혼자 사업을 한다면 한달도 되지 않아 부도가 날 것이었다. 지금 통화하는 사람에게 한은 그런 능력이있는 사람을 찾아달라고 부탁을 해둔 상쩔눼?"나요.""알아요."강재은이었다. 