비록 절정에이르지는 못하고 있었지만 회 내의 고수들을 제외한다면 외부에서 대적하지 못할자가 없다는 평가를 받고 있는 그이기도 했다. 지금 그의 기분대로라면 여인은 바로 어육이 되어 쓰러져야 했다. 하지만 상대는그럴 의사가 전혀 없어 보였다. 여인은 복면인의 칼날을 허용하지 않았다. 그렇다고여인의 상태가 좋은 것은 아니었다. 여인은 복면 속에서 입술을 깨물고 있었다. 상대가 칼을 쓸 틈을 주지 말았어야 했다. 상대가 칼을 쓸 틈을 주지 말았어야 했다. 한순간 상대가 먼저 칼을 쓰도록허용함으로 해서 그녀는 수세에 몰렸고 그것을 회복하지 못하고 있었다. 그녀가자신하는 검법을 펼치기 위해서는 칼을 꺼내야 하는데 그럴 들을 찾지 못하고 있는것이다. 그만큼 복면인의 공세는 무서웠다. 그녀는 피하는 것만으로도 힘에 부쳤다. 실전 경험의 부족에서 온 방심이 불러일으킨 결과였다. 그녀는 자신이 무의식중에상대를 경시하고 있었다는 것을 인정해야 했다. 때늦기는 했지만. 때늦기는 했지만.이 상황이 계속된다면 그녀의 패배는 분명했다. 그녀에게 반전의 기회를 허락할상대가 아니었다. 복면인이 사용하는 도법은 그가 얼마나 비정한 사람인가를확연하게 드러내고 있었다. 무예가 사용자의 심성을 반영하는 것은 당연한 것이기때문이다. 심각한 안색으로 상황을 지켜보던 최원은 결심했다. 칼을 쓰는 자의송씨로 보아 복면여인이 쓰러진다면 자신들은 상대의 신형을 제대로 보지도 못하고당할 것이 뻔했다. 그는 도저히 한이 도착할 때까지 버틸 자신이 없었다. 그는 도저히 한이 도착할 때까지 버틸 자신이 없었다. 한걸음을물러나며 사선으로 그어지는 그의 절혼비를 갈대처럼 허리비틀어 피하는 여인을따라붙던 복면인의 눈빛이 한순간 흐트러졌다. 여인은 칼을 쥔 상대의 손이멈칫하는 것을 느꼈다. 찰나에 불과한 시간이었지만 그녀가 허리춤의 연검을꺼내기에는 충분한 시간이었다. 그때였다. 탕!스윽!크흑!총성이 동네를 뒤흔들었다. 동시에 복면 여인의 허리춤에서 시퍼런 한 줄기의 빛이일어나 번갯불처럼 허공을 가로질렀다. 그 빛의 궤적 안에 복면인의 가슴이 걸렀다. 