진대희의 음성은 음산했다. 살기가 점점 강해지고 있는 탓이었다. 살기가 점점 강해지고 있는 탓이었다.한의 입가에 흰선이 그어졌다. 그 웃음을 마주한 진운은 전신에 고드름이 맺히는느낌을 받았다. 소름이 돋고 있었다. 남 부장님의 실망이 크겠어. 한의 대답을 들은 진대희는 그와 나란히 선 진운을 보며 말했다. 그의 말에 진운은고개를 끄덕여 동의를 표했다. 나란히 서 있는 그들의 모습은 십여 년의 나이차만이 아니라면 쌍둥이로 의심할 만큼 닮아 있었다. 당연한 것이 그들은친형제였다. 당연한 것이 그들은친형제였다.한의 시선이 진대희의 눈과 정면으로 부딪쳤다. 그들의 눈에 서서히 불꽃이피어올랐다. 나도 한가지 묻지. 아마 지금쯤이종하의 뒤를 따르고 있겠지. 한의 손 아래에 힘없이 늘어져 있던 무정도의 도신이 푸른 살기를 뿌리며병기로서의 제 모습을 찾아갔다. 그의 전방에 벌려 서 있던 사람들의 얼굴이긴장으로 딱딱하게 굳었다. 그의 전방에 벌려 서 있던 사람들의 얼굴이긴장으로 딱딱하게 굳었다. 한의 전신에서 일어나고 있는 가공할 만한 기세를 느낄수 있었던 것이다. 언제나와 같이 무심한 한의 얼굴은 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 하지만 그의마음은 비분과 자책감으로 가득 차 있었다. 강재은이 정보원을 통해 이종하의행적을 발견했다고 연락을 해왔을 때부터 그는 이상한 점을 발견했다. 회의 행사는 은밀하기 그지없어서 국정원도 그 흔적을 발견하기 어려웠는데강재은의 정보원이 제 아무리 유능한 사람이라 해도 국정원보다 그 능력이탁월하다고 생각하는 것은 무리가 있었다. 회에서 일부러 정보를 흘려 그를끌어들이려고 하는 함정일 가능성이 컸다. 그럴 가능성이 있다는 생각을 했으면서 그것을 강재은에게 말하지 않았던 것은 그도확인을 하지 못했기 때문이다. 그리고 확신을 하지 못하면서도 강재은을 배에남겨두고 온 것은 만약의 가능성을 배제할 수 없었기 때문이었다. 모든 가능성을계산해야 했다. 모든 가능성을계산해야 했다. 한순간의 실수는 그녀의 목숨을 앗아갈 수도 있었다. 