그들에 앞서천외천부와의 전쟁 속에 죽어간 수많은 조상들이 그들을 따뜻하게 맞아주었을것이다. 강 형님과 하 형님이 그곳에 있다고 들었습니다. 도련님도 있지만 그분들만으로그자들을 찾아내어 제거할 수 있겠습니까?진국충의 말속엔 일말의 불안감이 깃들어 있었다. 그동안 한국에서 찬경이가 이룩한 조직이 아직 건재하네. 적의 정체가 천외천부의후예들임이 분명하게 드러난 이상 찾아내기는 어렵지 않을 거라 생각하고 있네. 작은 나라니까. 하지만 만사불여튼튼이지. 한국에 장로 두 명과 무단(武團)의 아이열 명을 더 보냈네. 강 아우와 하 아우 그리고 군아와 그들이 힘을 합한다면그자들을 제거하는 데 무리는 없을 것이네. 장로 두 분을 더 말입니까?지난날 백두대전(白頭大戰)을 겪은 후 회에 남은 원로원의 장로는 모두 여덟명이다. 곽병량이 치명적인 상처를 입은 이상 현재 움직일 수 있는 장로는 모두일곱 명이었다. 원로원의 장로들이 지닌 능력은 상상을 초월한다. 그들 중 넷이라면 그의 눈앞에있는 당대 대한호국회의 회주(會主), 대륙무성(大陸武聖) 양천종(梁天宗)도 승리를장담한다고 말하지 못할 정도였다. 천외천부만 상대한다면 전력이 넘치지만 상대해야 하는 것은 그들뿐만은 아니니까. 은현진인(隱現眞人)을. 그렇네. 그가 순순히 물러나지 않는다면 상대하기 정말 힘든 사람이지. 처음 강아우와 곽 아우를 보낸 것은 군아를 도와 그를 상대하기 위함이었지만 지금은그뿐만 아니라 천외천부도 상대해야 하는 상황일세. 장로님들 중 어느 분을 보내신 겁니까?자네 형과 주광 장로일세. 주 형님과 영충 형님을요? 영충 형님이 신중한 분이라는 건 누구보다 제가 더 잘알지만 이번 일에 보내시는 건 조금 걱정이 됩니다. 진국충의 말에 양천종은 부드러운 미소를 지었다. 왜 그렇게 생각하는가?그럴 분은 아니시라고 믿지만. 그분은 누구보다 운과 대위를 사랑하셨던 분입니다. 감정에 휩쓸리지 않으실까 우려가 됩니다. 진영충(秦永忠)은 진운과 진대위의 백부였다. 진국충의 우려가 전혀 근거 없는 것은아니었다. 진국충의 말에 양천종은 웃으며 고개를 끄덕였다. 확실히 진 장로는 지금 분노와 살기에 사로잡혀 있네. 하지만 그것이 그의 냉철함을흐리지는 않아. 오히려 걱정되는 것은 지금 한국에 있는 강 아우일세. 그는 목적을위해서는 수단 방법을 가리지 않아. 누군가 그를 제어해야 하는데. 함께 있는 하아우와 이번에 보낸주 아우는 강 아우를 제어하지 못해. 장로들 증 강 아우를 그나마 제어할 수 있는것은 자네 형밖에 없네. 진국충은 양천종의 말에 동의했다. 그는 그의 형 진영충만큼 무에 대한 재질을타고나지 못한 탓에 원로원에 들지 못하고 대호국무단에 소속되어 있었다. 그리고그가 무단의 현역에서 물러나 다른 일을 하고 있는 것에는 그가 역사에 대한 해박한지식을 갖고 있다는 것외에도 다른 이유가 있었다. 백두대전에 참가했던 무단의 인물들은 심각한 상처를 입었고 대부분 무공을 잃었다. 천부의 저력은 무서웠다. 그들은 무기력하게 스러지지 않았던 것이다. 진국충 또한당시 천부와의 전투로 무공을 잃었다. 그의 외모가 나이에 비해 많이 늙어 보이는것은 무공을 잃은 후유증 때문이었다. 그 이후 호국회의 힘은 아직 지난날의 수준으로 회복되지 않았다. 백두대전 이전의힘에 비한다면 절반을 약간 웃도는 수준이었다. 그러나 그 힘만으로도 호국회는아시아의 정관계를 막후에서 움직일 수 있을 정도로 막강했다. 그리고 그것은천부가 사라졌기에 가능한 일이었다. 진국충과 동년배이거나 그 선대의 사람들은 현재 각 국에 나가 있는 지회의무력책임자들과는 달리 천적(天敵)인 천외천부와의 전쟁 중 친인을 잃는 아픔을겪지 않은 사람이 없었다. 그들은 슬픔과 분노가 문제를 해결해주지 않는 것을누구보다 잘 아는 사람들이었다. 그들에 대해서는 자네는 염려하지 말게. 한국에서 일어나고 있는 일은 우리가 하면돼. 자네는 지금 하고 있는 일을 완수하는 것만으로도 회의 누구보다 더 큰 일을하고 있는 걸세. 자네가 하는 일이 생각처럼 마무리 지어진다면 후일 사람들은자네를 사기의 기록자인사마공에 비견되는 사람으로 기억할 걸세. 양천종의 얼굴에 드리워졌던 그늘은 어느 사이엔가 걷혀 있었다. 진국충은 양천종의 말에 조금 어색한 듯 고개를 숙이고 걸었다. 한국은 북한과 미국의 갈등 때문에 우리의 도움을 필요로 하는 실정일세. 그래서그들은 당분간 자네가 진행하는 작업에 시비를 걸 수 없을 걸세. 이 상황이 유지될때 자네의 작업이 마무리 지어져야해. 최근 남북한의 사학계와 일반인들 사이에고조선부터의 역사를 재조명하고자 히는 기류가 일고 있네. 그것이 무엇을의미하는지 알고 있지 않나. 회를 만드셨던 조상님들의 뜻이 어디 있는가를 늘기억하게. 자네의 일은 원로원의 장로들이 하는 일보다 백배 천배 더 중요해. 민족의 미래가 걸린 일일세. 혼신을 다하고 있습니다. 어르신. 제 목숨을 걸고 이 일은 완수할 겁니다. 한마디씩 천천히 흘러나오는 진국충의 음성에선 굳은 각오가 느껴졌다. 양천종은 그런 진국충을 바라보며 만족스러운 듯 빙긋 웃었다. 지난 날 조상님들은 저들에 관해 기록된 서적이나 유물을 눈에 띄는 대로 파괴했네. 하지만 곳곳에 그들의 흔적이 전해지고 있어. 나 또한 문화대혁명 기간을 거치며그나마 남아 있던 저들의 흔적을 모두 지웠다고 생각했음에도 발굴되는 유물들이적지 않네. 발굴된 저들의 유물과 유적에 대한 정보를 통제하고는 있지만 지금은지난 날처럼 쉽게 그들의 흔적을 파괴할 수가 없네. 정보가 흐르는 속도가 너무빨라. 조만간 남북한의 역사에 관심이 있는 자들이 자신들의 조상이 남긴 것들을찾으려는 노력을 본격화할 걸세. 그전에 자네의 작업은 마무리되어야 해. 