빙고조인충의 얼굴이 일그러졌다. 트럭을 추적하지 못한 것은 그의 뜻이 아니었다. 그가벤츠에서 뛰어나와 트럭으로 움직이려 했을 때는 이미 그 앞을 막고 서 있는 장신의사내 한 명이 있었다. 자신들의 행로를 방해한 승용차에서 내린 자였다. 그는자신의 앞을 막아선사내를 무시하고 트럭을 향해 움직이려 했었다. 어이도 없고 화도 났다. 단일격이면 이 사내를 도로 바닥에 패대기쳐진 개구리 신세를 만들어놓을 자신도있었지만 기분을 풀 시간이 없었다. 트럭을 빼앗기게 된다면 아무리 회의 무력책임자인 그라고 해도 가벼운 질책 정도로 간단하게 넘어가지 못할 일이었다. 그리고 트럭 안에는 지켜내지 못한다면 그가 수십 년을 노력해서 쌓아온 조직내에서의 신망을 단번에 무너뜨릴 수도 있는 물건이 실려 있었다. 하지만 조인충은자신의 앞을 가로막고 선 사내와 눈이 마주친 순간 걸음을 멈출 수밖에 愎募것을깨달았다. 트럭을 놓친다면 돌아가서 문책 받을 시간이라도 있을 테지만 지금 저사내에게 등을 보인다면 목숨을 보존하기 어렵다는 것을 사내의 깊게 가라앉아정지되어 있는 눈빛에서 느낄 수 있었던 것이다. 살기로 번들거리는 조인충의눈빛이 칼날처럼 한의 눈에 꽂혔다. 어디로 간 것이냐?가르쳐줄 생각이었다면 이렇게 험하게 가져가지 않았다. 어디로 간 것이냐?가르쳐줄 생각이었다면 이렇게 험하게 가져가지 않았다.한의 발을 들은 조인충은 이를 악물었다. 으드득, 네놈에 대해 스쳐 듣긴 했지만 이렇게 간이 큰 놈인 줄은 몰랐다. 감히우리 물건에 욕심을 내다니, 목숨을 여벌로 갖고 다니는 놈이로구나. 모르는 것이 많군. 모르는 것이 많군. 하여간 고맙다. 모르는 것이 많군. 하여간 고맙다.. 뜬금없는 한의 말에 조인충은 입을 다물었다. 그런 조인충을 보며 한은 이를드러내며 웃었다. 너희 식구들은 한결같이 말이 많은데 너도 예외가 아닌 것이 고맙다는 말이다. 그덕에 내 식구들이 충분히 시간을 번 것 같아서. 조인충은 주먹을 말아 쥐었다. 조인충은 주먹을 말아 쥐었다. 가슴속에서 치솟은 화기(火氣)가 그의 얼굴을 붉게물들였지만 그의 눈빛은 반대로 차분하게 가라앉았다. 