흉기의 날에서 어슴푸레한 달빛이 내려앉아 반사되는 새파란 빛은음산하기만 했다. 어딘가에서 귀신이라도 튀어나을 것만 같은 분위기였다. 어딘가에서 귀신이라도 튀어나을 것만 같은 분위기였다. 한의눈빛도 차갑게 빛나기 시작했다. 그는 자기 앞에서 칼을 빼든 자들을 그냥 보낸적이 한 번도 없었다. 과거에도 그랬고 미래에도 그냥 보내줄 생각은 전혀 없었다. 당연히 현재도 마찬가지였다. "스윽!" "스윽!"서너 자루의 칼이 동시에 한의 상체와 다리를 노리고 날카롭게 그어졌다. 여러자루의 칼이 한꺼번에 움직이고 있었지만 동료의 움직임을 방해하는 동작은 없었다. 협공이 숙련된 자들이었고 칼의 움직임이 일정한 수준을 넘고 있는 자들이었다. 베기와 찌르기가 뒤섞인 어지러운 공격이어서 보통의 무술을 익힌 사람이었다면대응할 방법을 찾지 못하고 어육이 되었을 것이다. 사시미로 한의 복부를 찌르려던자의 얼굴이 한순간 어둡게 변했다. 칼끝이 거의 상대의 배꼽에 닿으려는 순간 칼의움직임이 멈추었기 때문이다. 칼끝이 거의 상대의 배꼽에 닿으려는 순간 칼의움직임이 멈추었기 때문이다. 한의 오른쪽 손가락들?위에서 칼날의 양면을 붙잡고있었다. 칼등 쪽이라 위험하지는 않았지만 문제는 그것이 아니었다. 눈으로따라잡기도 힘든 칼을 어떻게 손으로 붙잡을 수 있었는지 사내는 이해할 수 없었다. "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다." "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다." "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다."흐악!"한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴 굴러 큰 대자로 뻗었다. 허공에 떠 있던 한이 지면을 많으며오른발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어찬 것이었다. 대자로 뻗어버린 사내의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코 부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던 사내는 동료의 비명에 놀라 정신이든 들 칼을 놓으며 한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에 던지며 상대를따라붙었다 코가 마주칠 듯 가까워진 한의 모습 때문에 사내의 얼굴이 허옇게변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다.쿵!" "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다."흐악!"한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴 굴러 큰 대자로 뻗었다. 허공에 떠 있던 한이 지면을 많으며오른발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어찬 것이었다. 대자로 뻗어버린 사내의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코 부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던 사내는 동료의 비명에 놀라 정신이든 들 칼을 놓으며 한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에 던지며 상대를따라붙었다 코가 마주칠 듯 가까워진 한의 모습 때문에 사내의 얼굴이 허옇게변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다.쿵!""커헉!" "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다."흐악!"한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴 굴러 큰 대자로 뻗었다. 허공에 떠 있던 한이 지면을 많으며오른발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어찬 것이었다. 대자로 뻗어버린 사내의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코 부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던 사내는 동료의 비명에 놀라 정신이든 들 칼을 놓으며 한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에 던지며 상대를따라붙었다 코가 마주칠 듯 가까워진 한의 모습 때문에 사내의 얼굴이 허옇게변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다.쿵!""커헉!"한의 공격에 사내는 오른쪽으로 퉁겨 나갔다. "억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다."흐악!"한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴 굴러 큰 대자로 뻗었다. 허공에 떠 있던 한이 지면을 많으며오른발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어찬 것이었다. 대자로 뻗어버린 사내의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코 부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던 사내는 동료의 비명에 놀라 정신이든 들 칼을 놓으며 한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에 던지며 상대를따라붙었다 코가 마주칠 듯 가까워진 한의 모습 때문에 사내의 얼굴이 허옇게변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다.쿵!""커헉!"한의 공격에 사내는 오른쪽으로 퉁겨 나갔다. 한에게 접근하던 사내들이 다급히옆으로 비켜섰다. 