"남 부장, 최고 수준의 무력을 동원해야 한다는 말씀에 동의합니다. 하지만우리에게는 여력이 별로 없는 게 현실입니다. 이준형과 지강원, 손민우의 자리가비어 있는데다가 파견되었던 조인충은 폐인이 되었고, 안상건은 당분간 움직이는것이 불가능할 정도의 중상을 입고 누워 있습니다. 남 부장은 어느 정도의 무력이필요하다고 생각하고 있는 겁니까? 그리고 지금도 힘의 공백이 있는 상태인데 그런무력을 동원했을 때 발생할 지회의 무력 공백을 어떻게 감당할 생각입니까?우리측에 아무런 손실 없이 그자를 처리할 수 있다는 낙관적인 가아래에 움직일수는 없는 일입니다.""타당한 지적입니다."남국현은 주선휘의 의견에 동의했다. 다른 지부장들의 시선이 일제히 남국현에게집중되었다. 주선휘가 지적한 것은 그들이 직면하고 있는 현실이었다. 남국현이말했다. "현재 우리가 임한을 제거하기 위해 움직일 수 있는 전무들은 강원, 충청,영남 지부의 세 명입니다. 하지만 조인충과의 대결에서 보여준 임한의 능력을고려한다면 그들로서도 백퍼센트의 성공을 장담하기 어렵습니다. 지회의 실정상그들 모두를 동원할 수도 없는 상황이고 그렇게 되면 고수의 수가 너무 부족합니다.외부의 지원이 필요합니다. 그 부분에 대해서는 회장님께서 복안을 갖고있으십니다."남국현의 시선이 윤찬경을 향했다. 임한을 제거하는 작업은 상부에 보고하지 않고진행하는 지회의 자체적인 작전이었다. 지원을 요구할 수 없는 사안인 것이다. 남국현의 시선을 느낀 윤찬경이 천천히 입을 열었다. 그의 눈빛이 강렬하게 빛나고있었다. "강원과 충청 지부의 전무 두 명을 차출하겠소. 한 명은 만약의 상황에 대비해서후방에 둡니다. 그리고 내 경호를 맡고 있는 진씨 형제가 합류할 거요. 그럼 우리가동원할 수 있는 고수의 숫자는 네 명이 되오. 또 전무들의 능력에 비해 뒤떨어지지않는 무력의 소유자 세 명이 지원될 테니 총 일곱 명의 고수가 이번 작전에 투입될거요. 그 정도의 숫자라면 임한이 조인충이 말할 것처럼 설사 강기를 사용하는고수라 해도 빠져나가지는 못할 것이오."외부에서 세 명의 고수가 지원될 것이란 말에 지부장들의 눈이 커졌다. 하지만질문은 없었다. 전무들에게 뒤지지 않는 능력자들이 투입된다면 본회에서의 지원이아닌 이상 그들의 소속은 생각할 것도 없었다. 다른 지회에서 지원해주는 것이다. 그리고 한국 지회를 지원할 능력과 의사를 갖고 있는 지회는 한 곳밖에 없었다. 말을 잇는 윤찬경의 시전이 주선휘를 향했다. "남부장이 계획한 이번 작전에서 주 부장이 맡게 될 역할이 중요하오. 남 부장.계획을 말해 보시오."윤찬경의 지시를 받은 남국현이 그가 그동안 구상했던 계획을 말하기 시작했다. 이미 윤찬경에게 보고하고 시행 허락을 받은 계획이었다. 그리고 이제는 지부장들의협조를 구할 시간이었다. 그리고 작전의 최종적인 지시는 윤찬경이 하게 될 것이다. 우면동 지하에 마련된 회의실 안이 증폭되는 살기로 채워지기 시작했다. 102. 노산 심의가(魯山 心意家)서울 방배동의 커피숍 이지스는 1층은 홀로 이루어져 있고 2층은 룸으로 되어있는데다가 내부 인테리어가 최고급 이태리제로 도배되어 있다시피 한 곳이었다. 이지스는 인테리어만 고급이 아니라 가장 싼 커피의 값도 한잔에 1만 5천 원이어서서민들은 어지간해서는 발을 들여놓지 않는 곳이었다. 1층은 젊은이들이 주로 찾지만2층의 룸은 중장년층이 고객이었다. 그 2층의 창가에 위치한 룸에 두 사내가마주하고 있었다. 테이블 위에 놓여 있는 커피 잔에는 시선도 주지 않던, 눈썹이 듬성듬성한 오른쪽의사내가 입을 열었다. "으드득, 승승장구로구먼!"이를 갈며 말을 뱉은 신도철의 시선이 테이블 맞은편에 앉아있는 대머리 중늙은이를향했다. 주변머리를 제외하고는 머리카락이 한 오라기도 없는 중늙은이는 본래풍채가 좋은 사람이었지만 불과 1여 년 사이에 몸무게가 반쪽이 되었다. 전경국이었다. 신도철의 말에 이마에 굵게 패인 여러 개의 주름을 한껏 찌푸린 전경국이 입을열었다. "특진이라니, 그 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이"잠시 거친 숨을 뱉어 내던 전경국의 말이 이어졌다. "신 회장, 방법이 없단 말이요? 우리 아이들이 그냥 이대로 두고 보아야만 한단말이오?"그의 말을 듣고 있는 신도철의 치켜 뜬 두 눈에 실핏줄이 늘어나고 있었다. 앞에있는 사람의 신분이 신분이라 최대한 자제하고 있기는 했지만 그는 치미는 분노를삭이지 못하고 있었다. 전경국의 질문에 신도철은 탄식하며 입을 열었다. "그놈의 목을 칠 마땅한 방법이 없습니다. 서충원의 일로 힘으로는 그놈을 어찌할수 없다는 것을 알게 되지 않았습니까? 그만한 능력을 갖고 있는 놈이 구린 구석도없으니""털어서 먼지 안 날 놈이 어디 있단 말입니까?""내가 아는 사람들을 총동원해서 그놈의 뒤를 캤지만 약점을 잡을 수가없었습니다."신도철의 말을 듣는 전경국의 입가에 경련이 일었다. "허 일개 말단 형사 놈을 어찌할 수 없다니, 이런 개 같은 일이!""어찌할 수 없지는 않습니다. 전 의원"신도철의 음성이 낮아졌다. 신도철을 바라보던 전경국은 상체를 앞으로 숙였다. 그의 두 눈이 반짝였다. "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?""그놈은 공무원이요. 게다가 조직 내에서 능력을 인정 받고 있는 놈이지. 하지만 그능력에 비해 그놈의 지위는 턱없다 싶을 정도로 낮소.""그래서요?""놈의 인생을 비틀기는 그리 어렵지 않소. 직접 그놈을 어찌하기는 어렵지만 외지와한직을 전전하게 만들기는 복잡할 것도 없지요. 우리에게 그 정도의 힘은 넘칠정도로 있지 않습니까?"신도철의 말에 전경국의 눈빛이 음산하게 가라앉았다. 