너는 누구냐?한형규는 떨리는 가슴을 억누르려 안간힘을 쓰며 말문을 열었다. 그는 창가에 서 있는 침입자에게서 흘러나오는 위험스런 기운을 느끼고 있었다. 게다가 그가 소리를 질렀음에도 그의 방으로 오는 사람은 아무도 없었다. 평소라면있을 수 없는 일이다. 그는 침입자와 협상을 해야 한다고 판단했다. 무인지경처럼 저택의 경비 시스템을뚫고 들어온 자였다. 무슨 짓을 할지 알 수 없는 자를 자극하는 것은 너무위험했다. 무엇을 바라느냐?한형규의 흔들리는 눈동자를 응시하며 한은 고개를 저었다. 바라는 것은 없다. 내가 당신을 깨운 것은 자신이 왜 이런 일을 당하는지 알게 하고보내고 싶었기 때문이다. 침입자의 음성은 굵고 나직한 저음이었다. 그 음성엔 아무런 감정이 실려 있지않았다. 왜?한형규는 더 이상 긴장을 이겨 내지 못했다. 침입자가 어떤 목적으로 이곳에 왔는지깨달았기 때문이다. 당신은 자신의 권력을 위해 대명회라는 조직과 손을 잡았다. 당시에는 그들이 중국조직이라는 것을 몰랐을 수도 있지만 이제는 당신도 대명회의 목적이 무엇인지분명히 알 것이다. 그럼에도 당신은 자신의 힘을 이용해서 검경과 국정원의 활동을막았다. 덕분에 대명회의 하부 조직은 살아남았고, 그 조직의 허리를 구성했던 자들중 일부도 살아남았다. 당신의 역할은 정말 컸지. 이제 그 대가를 치를 시간이다. 한 달 전쯤 대명회라는 조직을 정리하기 위해 국정원과 검경이함께 움직였다는 것은 알고 있다. 하지만 나는 그들과 관련이 없다. 하지만 나는 그들과 관련이 없다.한형규는 질린 기색으로 부인했다. 대명회에 대한 검거 작전이 시작되면서 회에대해 확보했던 국정원의 자료는 그에게도 전해졌다. 회의 상부가 중국인들이고 그들이 어떤 목적을 갖고 회를 조직했는지도 모두 들어있는 자료였다. 그는 침입자가 왜 자신을 찾아왔는지 이유를 알 수 있었다. 그리고 어디에서 보낸자인지도. 그리고 어디에서 보낸자인지도. 물론 그것은 그의 추측에 불과했지만. 그리고 어디에서 보낸자인지도. 물론 그것은 그의 추측에 불과했지만.한충우가 보냈느냐?한은 대답하지 않았다. 