그녀의 큰 눈이 더 켜졌다. 기요미즈테라 주변은 포위되고 있었다. 잠시 후면 근방 1킬로미터 이내는 천라지망(天羅地網)이라고 부를만한 포위망이 완성될 것이었다. 포위망은그것이 완성되고 나면 그녀도 빠져나갈 수 있다고 자신할 수 없을 만큼 철저한 것이었다. 그녀는 한에게 접근하기 30 여분 전부터 그를 지켜보았었다. 그녀는 그가 움직이는것을 전혀 보지 못했는데 어떻게 이 주변이 포위되고 있다는 것을 알고 있는 지 이해할수가  없었다. 한은 아무런 말도 없이 그녀를 바라보기만 했다. 그가 전혀 대답할 생각이없다는  것을 안 그녀는 속으로 한숨을 쉬었다. 그의 스타일에 대해서는 이미  들어 알고 있는데도 직접 마주 대하니 적응이 잘 안되는 것이다. "움직여야 해요. 이곳에 더 머무른다면 정말 위험해질 수도 있어요." "내가 당신을 어떻게 믿을 수 있겠소?" "휴우.... 정말 벽창호로군요! 포위되고 있다는 것을 말해 주어도 믿지 못하다니.당신이 이종하의 근거지를 치고 나올 때 만났던 분을 기억하나요?" 한이 고개를 끄덕이는 것을 본 그녀가 말을 이었다. "나는 그분이 보낸 사람이에요. 당신은 그 분이 누군지 알고 있나요?" "짐작만 할 뿐이오." "그 분을 믿으실 수 있나요?" "적이 아니라는 것은 아오." "그럼 저를 따라 오세요." 말을 마친 그녀가 단호한 태도로  몸을 돌렸다. 따라오지 않을 거면  말라는식이어서 한은 속으로 혀를 찼다. 나이는 자신과 비슷한 또래로 보였는데 당찬 여자였다. 앞서가던 그녀가 한에게 고개를 돌리며 물었다. "제 이름이 궁금하지 않나요?" 무심한 표정으로 걸음을 옮기던 그의 눈이 그녀의 눈과 마주쳤다. 그제서야 그는그녀의 이름도 모르고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 자신에 대해 많은  것을 알고 있는듯했는데 그는 그녀에 대해 이름조차 모르고 있는 것이다. "이름이 뭐요?" 한의 물음에 눈을 흘기며 그녀가 대답했다. "엎드려 절 받는 기분이군요. 제 이름은 강재은이에요." 강재은의 음성은 표정과는 달리 별다른 기색이  없었다. 기요미즈테라의 경내를벗어나면서 그녀의 전신이 긴장되어 갔다. 한은 그런 그녀의 뒤에서 아마도  그의 생애 최초의여자 파트너가 아닐까 하는 엉뚱한 생각을 하며 걸음을 옮기고 있었다. 잡생각은 곧 사라졌다. 기요미즈테라를 에워싸고 있는 엄밀한 인간의 벽이 느껴지기시작했던 것이다. 그는 성큼성큼 걸어 강재은의  앞으로 나섰다. 강재은이 크게 떠진눈으로  그를 보며 물으려할 때 그가 입을 열었다. "내가 앞장 서겠소. 가야할 곳을 가르쳐 주시오." 한의 말에 반발하려던 강재은의 입이 자물쇠를 채운 듯  다물어졌다. 무심한옆얼굴을 보이며 사방을 훑어 나가는 한의 시선에서 거역할 수 없는  기세를 느꼈던 것이다. 그녀가 손가락을 들어 동남방을 가리켰다. 숲이 이어지는 곳이었다. 그 아래 교토 시내의전경이 보이고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [76 회]제5장 일본강재은은 숲을 통과하는 한의 뒤를 따르며 놀람으로 입을 다물지 못하고 있었다. 긴장된 분위기 속에서도 크게 떠진 채 한의 뒷모습을  응시하는 그녀의 두 눈이 현재 그녀가얼마나 놀라고 있는 지를 잘 말해주고  있었다. 숲을 헤치며 앞으로 전진하고  있는 한의몸에서는 어떤 소음도 흘러나오지 않았다. 한 낮의 태양을 무색하게 만드는 침묵이 그의주변을 지배하고 있는 것처럼 보였다. 그녀는 수년 동안 많은 작전에 투입되어  성공적으로 임무를 수행한 전력을 가진 사람이었다. 그동안 최고의 전문가들과 팀을 이루어 일을 했었고  침투가 불가능하다고판단되던 지역을 발각 당하지 않고 잠입했다 빠져나온 여러 차례의 경험도 갖고 있었다. 하지만 그녀와 함께 일했던 어떤 전문가도 한과 같은 감각적인 움직임을 보여주었던 사람은 없었다. 기요미즈테라의 주변을 포위하던 자들은 자신들로부터 불과  3-4미터떨어진 곳을 스쳐 지나는 한과 강재은을 발견하지 못했다. 강재은은 한의 뒤를 따르기만 하면 되었다. 한이 선택하는  지점은 포위망을 조이며접근하는 자들의 완벽한 사각을 파고들고 있었기 때문이다. 인간의  육체적인 한계와심리적인 허점이 만들어내는 사각(死角)에는 한과 강재은의 모습이 반드시 지나가고 있었다. 처음부터 그 자리에 있었던 그림자처럼 나무그늘 사이를 지나치던 한이 갑자기걸음을 멈추었다. 조용하지만 빠른 걸음으로 그 뒤를 쫓던 강재은이 그의 등에 부딪칠 뻔하면서멈추어 섰다. 강재은이 의아한 얼굴로 입을 열려고  하자 한이 뒤를 돌아보며 손가락을입에  댔다. 무표정을 유지하던 그의 얼굴에 뚜렷한 놀람의 빛이 떠올라 있었다. 그의 시선은 왼쪽을 향해 고정되어 있었다. 강재은은 한의 시선을 따라 같은 방향을보았지만 우거진 숲 이외의 아무것도 시야에 들어오지 않아 고개를 갸웃했다. 그녀의시각과 청각도 가혹한 훈련을 통해 늘  최상의 상태를 유지하고 있었다. 그녀는  다른 사람이감각으로 잡아낼 수 있는 것을 잡아내지 못했던 경험을 갖고 있지  않았다. 하지만 지금그녀의 감각에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 한의 손가락이 허공에 글씨를 썼다. '당신이 가고자 하는 곳이 이곳에서 얼마나 떨어져 있는 거요?''1400 미터 정도'한의 태도는 갑작스러웠지만 강재은은 이런 일에 베테랑이라고 할  수 있는여자였다. 평범한 여염집 여자가 아닌 것이다. 당황하지 않고 능숙하게 허공에 손가락으로 글씨를쓰는 그녀의 모습이 그 사실을 증명해 주었다. '자동차요?''그래요''가서 기다리시오''무슨 일인가요''반드시 확인해야 할 일이 생겼소. '그녀는 계획에 없던 상황이 발생한 것에 대해 당황했지만 그의 말을 따를 수밖에없다는 것을 곧 이해했다. 저렇게 흔들리지 않는 눈동자를 가진 남자는 자신이 결정한 것을번복하는 법이 없다는 것을 그동안의 경험으로 잘 알고 있었기 때문이다. 그녀는 고개를 끄덕이고 조심스러운 걸음으로 그 자리를 벗어났다. 나무사이로강재은의 모습이 사라졌다. 한은 그녀가 소리를 없앤 걸음걸이로 숲을 헤쳐  나가는 것을 보고곧 자신이 시선을 고정시켰던 왼쪽 방향을 향해 몸을 날렸다. 