"남기호는 말을 멈추고 앞에 앉은 임한의 눈을 쳐다보았다. 자신의 눈길을 피하지않는 임한의 눈은 흔들림이 없었다. 임한이 무슨 생각을 하는지 알  수가 없었지만 최소한그가 자신의 입에서 나온 말은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것을 그는 알고 있었다. 그가 한을주목하게된 후 그의 주변을 철저하게 조사하면서 자연스럽게 알게된 사실이었다." 우리는 회라는 단체를 조사하고 있소. 그런데 우리 조직의  역량을 집중할 수는없는 상태요. 방해가 있소. 그 방해가 너무 광범히 하게 일어나고 있기 때문에 그것을제거하는데  곤란을 겪고 있소. 간단히 제거할 수도 없는 상태이기도 하고. 무엇보다 그것을제거하려고 하는 자체가 거의 불가능에 가깝소. 그런 움직임을 보이는 순간 공중분해되고 있기때문이오. "" 국정원의 움직임이 상대에게 읽혀지고 있다는 뜻입니까?"" 그렇소. "" 국정원내에 상대에게 매수된 자가 있다는 말이로군요. "" 정확히 짚었소. "남기호는 자신의 몇마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(奸細)라는 말과 매수된 자라는 말은 언뜻생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이 침투했다는 어감을 갖고있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게 협력하게 된 자라는  뜻을 갖고 있다.국정원은 다른 기관의 자가 침투하기 어려운  조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고  있는 곳이그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가 없는 것이다.옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피어났다.  그녀가 웃자 약간은무거워지던 방안의 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한  눈매가 살짝 쳐지면서 지적이었던  그녀의이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는  그녀의 웃음이 갖는 매력을 가치  있게봐줄 만한 사람은 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나 한이나 그런 것에  아쉬움을 느낄사람들이 전혀 아니었다. 남기호의 입이 다시 열렸다." 우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 일년 정도  전이었소. 당신이 짐작하기어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리쪽 사람이 우연히 듣게 되었지. 그 때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목 모임 정도로 생각했었소. 단지 회의이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목모임에 가입된 자들이 거물들일가능성이 크고 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을 행사할 정도로 클 가능성이 있다는 판단을했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지. 하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소. "" 그들이 눈치 챘군요. "" 그렇다고 밖에 볼 수 없소. 집요하고  철저한 방해 공작이 가해 졌소. 하지만 암중에 우리 요원이 실종되거나 하는 직접적인 방해가 아니었소. 차라리 그랬다면 일을 밀어붙일명분을 얻을 수 있었을 거요. 추적을  담당했던 직원들이 타부처로 인사이동되고  거절하기어려운 사람들로부터 윗분들에게 부탁이나 압력이 들어왔소. 그리고  우리의 움직임을 미리읽어내는 상황이 거듭 되었소. 모든 것이 내부의 누군가가 상대에게 정보를 주지 않는다면일어날 수 없는 일이었지. "남기호는 가슴앞에 두 손을 올려 깍지를 꼈다. 마주잡은 그의 손등에 푸른 힘줄이돋아났다. 다시 입을 여는 그의 눈에서 살기가 흘러나왔다." 불행하게도 우리의 내부에서 그자들에게 정보를 주고 있는 자를 아직 파악하지 못하고 있소. 한 명인지 아니면 숫자가 많은 지도 알고 있지 못하오. 수치스러운 일이지만현실이  그렇소. 그동안의 방해공작으로 알게된 분명한 사실은 두 가지요. 하나는 내부에매수된  자가 있다는 것이고, 둘째는 매수된 자의 지위가 우리 조직내에서 상당한 자라는 거요. 직위가 높지 못하다면 알지 못할 정보들이 새어 나갔으니까. "" 추측되는 지위가 어느 정도입니까?"" 최소한 나보다는 높은 것이 확실하오. "" 그럼 대상자가 몇 명되지 않겠군요?"" 그렇소. 그리고 그것이 문제요. "남기호의 눈이 살기와 곤혹으로 복잡하게  변했다. 한은 남기호가 매수된  자가누구인지를 알게 된다면 어떻게 처리할지 대충 짐작이 갔다. 국정원에서 어떤 경우에도 적을법대로 처리한다고 말한다면 아마 모두가 웃을 것이다. 법대로 일한다면 첩보활동이라는자체가 불가능하다. 미행, 도청, 은밀한 가택침입, 수단과 방법을  가리지 않는 목적물의 습득,제거해야할 목표가 사람인 극한 경우에 일어나는  살인, 외국에서의 간첩활동. 이 모든 것에 불법의 요소가 개입되어 있다.그래서 첩보기관의 활동은 공개되지 않는다. 그 활동이 공개되었을  때 교도소에가지 않을 첩보기관의 직원 숫자가 몇이나 되겠는가.  현장에서 죽어 실종자로 처리되는 경우도 적지 않은 것이 첩보기관이다. 확인되지 않은 소문에 의하면 국정원에 취직한신입직원들이 교육훈련장에서 가장 먼저 하는 일이 유서를 작성하는 것이라는 말도 있는 것이다." 국정원내에서 나보다 지위가 높은 사람은 그리 많지 않소. 하지만 그들에 대한무차별적인 감찰조사는 불가능하오. 그들 대부분이 감찰조사를 명령할 수 있는 권한이 있는사람들이기 때문이지. 누가 자신에 대한 감찰조사를 명령하겠소? 그리고 방해를 받는 것은대명회를 추적하는 일에 한정되어 있는데다가 회의 이름을 들은 윗분들은 모두 그들에 대한추적을 꺼려하고 있소. 그들이 위험하다는 어떤 징후도 드러나지 않은 데다가 압력이 장난이아니오!"" 국정원에서도 어려워하고 있는 일을 제가 할 수 있다고 생각하십니까?"한의 질문에 남기호가 힘차게 고개를 끄덕였다." 나는 임형사를 계속 지켜보아 왔소. 발생할 위험을 감수할  각오만 되어 있다면당신은 충분히 내가 부탁하는 일을 할 수 있소. 우리가 필요한  정보를 주고 외부에서 당신이움직여준다면 정체되어 있던 우리의 활동은  새로운 전기를 마련할 수  있다고 나는판단하고 있소. "" 제게 일을 부탁하는 사람들은 모두 제가 할 일이 위험하다고 말하는군요. "" 임형사가 위험하다고 일을 외면하는 스타일이 아니라는 것은 알고 있소. 