그리고 후자가 더중요한 목적이었다. 지금 출발한 트럭이 도중에 어떤 변화도 없이 목적지까지 갈수도 있지만 회의 용의주도함을 생각하면 그럴 가능성은 별로 없었다. 그리고 지금트럭의 운전대를 잡고 있는 자들이 이번 행사의 모든 것을 알고 있다고 생각하는것도 무리가 있었다. 그리고 지금트럭의 운전대를 잡고 있는 자들이 이번 행사의 모든 것을 알고 있다고 생각하는것도 무리가 있었다. 한은 트럭의 운전대를 잡고 있는 자들을 잡는다고 해도 중요한정보를 얻기는 어려울 것이라고 생각했다. 그것이 지금 그가 트럭을 덮치지 않고있는 이유였다. 이번 일의 가장 중요한 목적인 트럭의 목적지를 확인하기 위해서는미행을 들켜서는 안 되는 것이다트럭은 성남 방향으로 움직이고 있었다. 이번 일의 가장 중요한 목적인 트럭의 목적지를 확인하기 위해서는미행을 들켜서는 안 되는 것이다트럭은 성남 방향으로 움직이고 있었다. 한과 연락이 된 김석준의 차도 곧 한이 탄지프차의 뒤에 따라붙었다. 트럭의 꽁무니도 보지 못하며 운전을 하던 조영구가한의 눈치를 보며 입을 열었다. 도로를 타려는 모양이다. 대답하는 한의 음성은 무심했다. 조영구는 한이 한번도 그의 믿음을 배신한 적이없다는 것을 잘 알고 있었지만 이번만은 마음속에 꿈틀거리는 불안감을 감추지못하고 있었다. 보이지도 않을 정도로 멀어져 있는 트럭 때문이었다. 그러나 한은조영구의 의구심을 풀어줄 생각이 없었다. 설명해줄 방법도 없었고, 잠시 후에눈으로 확인하기 전까지는 아무리 설명해주어도 믿지 못할 것이었다. 의구심은김석준이 탄 차를 운전하는 사내도 마찬가지였다. 그들은 지프차의 30여 미터 뒤를따라가고 있는 중이었는데 운전대를 잡은 사내는 불안한 듯 백미러로 김석준의눈치를 보며 입을 달싹이고 있었다. 그는 김석준에게 트럭에 대한 미행이 제대로진행되고 있는 것인지 묻고 싶었다. 하지만 백미러로 보이는 김석준의 표정이 너무편안해서 입을 떼지 못하고 있는 중이었다. 김석준의 어디에서도 불안해 보이는구석을 찾아볼 수 없었다. 김석준은 앞자리에 타고 있는 사내들의 기색을 눈치 챘다. 그가 웃으며 입을 열었다. 