능력 있는 친구들이지요. 그들에게한국어를 배웠습니다. 스즈끼의 어조는 부드러웠다. 모습과 어투 어디에서도 그가 일본의 암흑가를양분하고 있는 거대 폭력 조직 이나가와구미의 서열10위라는 느낌은 들지 않았다. 그러나 정주호는 알고 있었다. 외견상 평범해 보이는 스즈씨 요시시게의 별명이혈호(血虎)이라는 것을. 피에 미친 호랑이라는 별며이 붙을 정도로 스즈끼는 잔인했고, 만단위를 넘어간다는이나가와의 조직원 중에서도 격투에 관한 한 손꼽히는 능력자였다. 스즈끼의 얼굴에선 미소가 떠나지 않았지만 그 눈길은 날카롭게 정주호의 기색을살피고 있었다. 대규모 검거 작전으로 한국의 암흑가를 장악했던 사대 조직이 무너졌다고들었습니다. 그들이 장악했던 영역이 모두 주인 없는 땅이 되었다고 하더군요. 스즈끼는 정주호를 응시했다. 자신이 들은 얘기가 맞는지 확인하는 눈길이었다. 사실입니다. 스즈끼의 말은 그의 질문에 대답과는 거리가 멀었다. 하지만 무언가 뜻이 있을것이라고 생각한 정주호는 고개를 끄덕이며 대답했다. 그의 대답을 들은 스즈끼의 말이 이어졌다. 주인이 없는 땅이니 검경의 움직임이 느슨해지면 그때는 새로운 주인이 그곳을지배해야겠지요. 스즈끼는 잠시 말을 멈추었다. 그의 시선이 강렬해졌다. 대오야붕께서는 한국 암흑가의 새로운 주인으로 정주호님을 생각하고 계십니다. 그의 말을 들은 정주호의 안색이 붉에 달아올랐다. 타는 듯한 눈으로 스즈끼를 바라보던 그가 입을 열었다. 형님께서 높이 평가해 주시는 것은 기분 좋은 일이오만 내겐 그럴 능력이 없소. 스즈끼의 눈매가 가늘어졌다. 그는 웃고 있었다. 정주호님 속마음을 말씀해주십시오. 마음을 정하신다면 가능한 모든 것을 도우라는야마나까 오야붕의 지시가 있었습니다. 정주호는 믿기지 않는다는 듯 되물었다. 사패(四)라고도 불리던 경춘파와 북악파를 비롯한 사대 폭력 조직은 이번 검경의검거 작전으로 뿌리가 뽑히다시피 했다. 힘이 있는 자라면 누구나 그들이 빈자리를차지할 생각을 갖고 있지 않은 자가 없었다. 어차피 검경의 신경은 길어야6개월에서 1년이다. 