약초꾼들만 다니는 길로 일반인들은  알지도 못하고안다해도 이 길을 탈 생각은 하지 못할 만큼 험한 길이었는데 십여미터 정면에서 산을 내려오고있는 사람이 보였다. 낯선 사람이었다. 이 길을 타는 사람들 중에 황복남이 모르는 사람은 거의  없었다. 하지만 지금산에서 내려오고 있는 사람은 그가 전혀 모르는 사람이었다. 어깨를 뒤덮고 있는 긴 머리카락과십센티는 넘어 보이는 더부룩한 수염 때문에 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 그가 아는 사람 중에 저런 모습으로 돌아다니는 사람은 없었다. 키가 큰 사내였다. 황복남도 백팔십은 되는 키라 작은 키가 아닌데도 그보다 주먹하나 정도는  더 큰 것 같았다. 덩치도 키만큼이나 컸다. 사내는 푸른 색 체육복을 입고 등산화를 신고 있었다. 황복남과 사내는 스쳐 지나가며 가볍게 목례를 했다. 산속에서  낯선 사람들끼리만났을 때 상대의 불안을 해소시키는 일종의 관행적인 인사였다. 그 때 바람이 불며 사내의얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락을 잠깐 걷어냈다. '허!'황복남은 고개를 돌려 성큼성큼 산을  걸어 내려가는 사내의 등을 쳐다보았다. 방금 전 본 사내의 얼굴이 그의 마음에 깊은 인상을 남겼던 것이다. 굵은 눈썹과 각이진 큰 눈, 우뚝선 콧날이 강한 남성미를 풍기는 얼굴이었다. 약간 마른 듯 볼이 홀쭉했지만 그것이더욱 강인한 느낌을 주었다. 황복남이 지켜보는 것을 모르는 듯 사내의 장대한 신형은 곧 나무들 사이로사라졌다. 황복남은 머리를 흔들었다. 사내 얼굴에 순간적으로 취한 듯한 느낌이 쑥스러웠다. 그는다시 푸른빛줄기와 어두운 밤하늘에 떠 있던 정체를 알 수 없던 그림자에 대한 생각으로돌아갔다. 하지만 그는 영원히 알 수  없을 것이다. 자신이 방금 그토록  보고 싶어했던푸른빛줄기의 주인, 그 정체 모를 그림자를 만났었다는 것을. 제  목: 21세기 무인(武人) [96 회]제7장 복귀강재은은 카페의 문을 열기 전에 심호흡을 했다. 근 일년만에 만나는 사람이었다. 전화를 받았을 때는 너무도 반가와 심장이 멎을 뻔했었다. 하지만 자신의 기분을 그의 앞에서내색을 할 수는 없는 일이었다. 목석이 울고 갈 정도로 무뚝뚝한  사내에게 한번 약한모습을 보이면 무한정 끌려 다닐 수도 있다는 생각 때문이었다. 그녀는 카페의 문을 열고 안으로 들어갔다. 검은 색 매직유리  창이 사면 벽을에워싸고 있는데다가 조명도 그리 환하지 않아 내부는 어둠침침했다. 그녀는  카페 내부의분위기에 적응하기 위해 눈을 몇 번 깜박였다. 손님은 많지 않았다. 만나기로 한 사람을 찾기위해 걸음을 옮기며 고개를 돌리던 그녀의 몸이 그 자리에 정지했다. 창가에 앉은 사내가 그녀를 향해 오른 손을 들어 보이고  있었다. 그녀의 눈이커지고 입이 살짝 벌어졌다. 자신에게 손을 들어 보이는  사내가 누군지 그녀는 바로 알아볼 수 있었다. 사내의 분위기는 너무 독특해서 한번 본 사람은 절대 그를  잊지 못했다. 하지만그녀는 일년 사이에 그가 저런 모습으로 변했으리라고는 생각하지 못했다. "산도적이 따로 없는 모습이군요!" "녹림도라는 뜻이요?" "무협소설을 꽤 좋아하시나 봐요?" "어릴 때 친구 놈 때문에 몇 번 본 적이 있소." 강재은은 피식 웃으며 사내의 맞은  편 의자에 앉았다. 그녀는 칼라가  넓은 흰와이셔츠에 통넓은 회색 바지를 입고 있었다. 활기찬 모습이었다. 무심한 눈으로 그런 그녀의 움직임을 지켜보는 사내는 산도적이란 표현이 어색하지 않았다. 어깨를 덮는  긴 머리카락과입 전체를 가릴 정도로 무성한 수염을 기른 사내는 한이었다. 푸른색 체육복을 입고운동화를 신은 차림이었다. 옆자리에 놓여진 국방색 배낭도 보였다. "도대체 어디에 있었던 거예요? 아무런 연락도 없이 그렇게 잠적을 해버리면어떡해요?' 그녀는 눈을 치켜 뜨며 책망하듯 말했다. 한은 그녀의 눈을 빤히 쳐다보았다. 그와 시선을 마주 치며 강재은은 속으로 한숨을 쉬었다. 자신같이 매력적인  여자를 저런 식으로쳐다보는 남자가 있으리라고는 눈앞의 남자를 만나기 전엔 상상도 해본 적이 없었다. 돌이쳐다보아도 저 보다는 감정이 깃들 것이 틀림없었다. "해야 할 일이 있었소." "누가 일을 하지 말라고 했나요? 뭐라고 연락은 있었어야 하잖아요!" 그녀는 참지 못하고 소리를 지르고 말았다. 옆 테이블에 나란히 앉아 귀엣말로무언가를 속삭이고 있던 이십대 초반의 남녀가 깜짝 놀라 강재은을 쳐다 보았다. 그녀는 그젊은이들에게 가볍게 고개를 숙여 미안하다는 표시를 한 후 다시 시선을 한에게 향했다. "변화가 있었소?" "대답 안 할 거예요?" "연락을 할 수 없는 곳에 있었소." 강재은은 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 말이  통하지 않는 상대였다. 수염에 가려진저  입을 한 대 치고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 머리를 내젓고는말문을 열었다. "당신이 사라진 후 그들의 움직임은 완전히  정지된 상태예요. 우리가 파악했던사람들조차 특이한 점을 발견할 수 없었어요." "그들의 움직임이 당신네 눈에 뜨이지 않을 정도로 은밀해졌군." "그들이 움직이고 있다고 생각하는 건가요?" "당신네도 그들이 완전히 활동을 멈추었으리라고 믿지는  않을 거요. 활동이은밀해지고 영역이 축소될 수는 있어도 그런 정도의 조직이 시체가 되지 않는 한 멈출 리는없지." 강재은은 미소를 지었다. "남부장님이 기다리세요. 당신에게 연락이 왔다는 말씀을  전했더니 무척 보고싶다고 하셨어요." "어디에 계시는 거요?" "출장을 가셨어요. 이곳에 계셨으면 만사 젖히고 달려 오셨을 거예요." "그리 급하게 만나지 않아도 될 거요." "무슨 뜻이죠?" "내가 복귀하면 그들은 어떤 식으로든 움직일 거요. 당신들은 내 주변에서 일어나는변화를 체크하시오. 그 후에 만나도 늦지 않지." 강재은의 물음에 한이 시선을 창밖으로 돌리며 대답했다. 수업이  끝났는지 교복을입은 아이들이 인도에 가득했다. 그들이 얘기를  하고 있는 카페 도시광장은 도로  가에면해 있는 곳이었다. 카페의 유리창을 사이에 두고 무엇이 그리 재미있는지  온 얼굴에 웃음이가득한 열 대여섯 살의 여자아이들이 삼삼오오 무리를 지어 지나가고  있었다. 