"영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다." "영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다.""인연은 억지로 이어지지 않는다." "영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다.""인연은 억지로 이어지지 않는다.""도사나 해라. 내가 돗자리 깔아주라?" "영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다.""인연은 억지로 이어지지 않는다.""도사나 해라. 내가 돗자리 깔아주라?""됐다." "영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다.""인연은 억지로 이어지지 않는다.""도사나 해라. 내가 돗자리 깔아주라?""됐다."한의 대답을 들은 청운의 입가에 미소가 스쳤다. 영은의 소식을 꺼낸 것은 혹시한이 그녀를 마음에 두었으면 정리를 하라는 의미였다. 하지만 그는 이미 한의대답을 알고 있었다. 나이가들면서 서로 모르는 부분이 많아지고 있었지만 여자 문제만큼은 서로 감추는 것이없는 사이였다. 그들의 부모 때부터 대를 잇고 있는 전통이었다. 그들의 부모 때부터 대를 잇고 있는 전통이었다. 한은 잠시 말을멈추고 하나둘씩 별이 나타나고 있는 밤하늘을 올려다보았다. 그들의 부모 때부터 대를 잇고 있는 전통이었다. 한은 잠시 말을멈추고 하나둘씩 별이 나타나고 있는 밤하늘을 올려다보았다. 가족의 품에 있는 듯편안함이 그의 몸을 감싸고 있었다. 그에게 세상의 어사람보다도 소중한사람들이지금 함께 있었다. 회가 청운의 가족에게 해를 끼칠 가능성은 극히 낮았다. 회가 청운의 가족에게 해를 끼칠 가능성은 극히 낮았다. 한을목표로 회가 청운의 가족에게 해를 끼친다면 그것은 한을 유인하는 인질극이 될수밖에 없었다. 그들의 생명에 직접적인 해를 가해서 회가 을 이익이 없기때문이었다. 하지만 인질극을 벌이게 된다면 회는 스스로를 드러내야 하는 위험에처할 각오를 해야 했다. 대한민국에서 인질극은 경찰과 일반국민들에게 더 이상민감할수 없을 정도로 중대한 범죄에 속한다. 통상 인질과 관련된 범죄가 발생하면그 사건이 해결될 때까지 사회적?관심이 유지된다. 