나와 하 장로, 전 장로가 그일을 도울 것이고 필요하다면 본회의 무력을 동원하겠다. 회주님도 승인하신 일이니그 일을 함에 있어서 방해가 되는 모든 것은 말살한다! 알겠습니다. 장로님.강우림의 지시를 받은 윤찬경은 강한 어조로 대답했다. 그는 임한을 생각하며 내심이를 갈았다. 이 회의실은 얼마 전 김주혁의 백의종군을 결정한 자리였다. 강우림의지시를 제대로 수행하지 못한다면 그는 김주혁보다 더한 처벌을 받을 수도 있었다. 그 모든 원인이 임한에게 있었다. 결의에 찬 대답을 했지만 윤찬경의 안색에는 살기만 떠올라 있지는 않았다. 그의 눈밑은 어두운 기색이 가득했다. 윤찬경은 강우림의 말을 들으며 자신이 우려했던사태가 터졌다는 것을 알았다. 강루림의 옆에 있는 하 장로도 강우림의 말에 별다른이의를 제기하지 않은 것은 강우림의 지시에 공감한다는 뜻이었다. 하지만 윤찬경이아는 이 나라는 생각처럼 그렇게 만만한 나라가 아니었다. 윤찬경은 한국 지회를 경영하여 돌다리도 두드려가는 식의 신중한 행보를 해왔다. 그들의 이루고자 하는 목적이 단기간에 이룰 수 있는 것도 아니었고 본회와 본국의움직임을 동시에 고려하며 그 속도를 맞추어야 하기 때문이다. 그 과정 중에 회의정체가 외부에 드러나는 것은 최악의 상황이었다. 강우림의 지시를 수행한다면 여론의 촉각이 곤두서게 될 일들이 속출할 가능성이있었다. 아무리 흔적을 지운다고 해도 단기간에 행해지는 일에는 무리수가 따르기마련이다. 하지만 강우림을 비롯한 원로원과 본회의 수뇌부는 곽병량이 전한천외천부라는 한 단어를 듣고 이미 민감해질 대로 민감해져 있었다. 윤찬경이 임한을 추적하고 그 배후를 밝혀내는데 너무 오랜 시간이 걸린다면 그들은윤찬경을 그대로 둘 사람들이 아니었다. 그 자를 처리하기 위해 내가 움직일 수 있었던 최대치를 그자는 무너뜨렸다. 회의어르신들은 임한이 사용한 무예가 천외천부의 것이라는 말을 들은 후 이성을잃으셨다. 이해할 수 있다. 하지만 미래를 위해서라면 지금은 오히려 침묵해야 할때인데. 아아! 이런 상황이 올까봐 내가 임한의 정체에 대한 불확실한 추정을보고하지 않았는데. 윤찬경은 자신의 처신이 회에 대한 충성심에서 우러나온 것이라는 것을 얘기하고싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 그의 말을 이해해줄 분위기가 아닌 것이다. 회의 모든 사람들에게 십 수년 동안 잊혀져 있던 이름. 회의 영원한 적 천외천부가본격적으로 언급된 최초의 날이었다. 전쟁의 그림자가 점점 짙어지고 있었다. 이수진은 손질한 장미꽃을 포장한 후 청운에게 건네주었다. 청운은 퇴근하며 장미를사기 위해 꽃이 있는 풍경에 들른 길이었다. 가게 밖으로 붉은 노을이 지고 있었다. 잠시 후면 밤이 될 것이다. 가을 이 깊어가면서 해가 점점 짧아지고 있었다. 임 형사님 소식은 아직도 없으신가요? 청운에게 질문하는 이수진의 얼굴엔 단순히 손님의 근황을 묻는 사람이라고생각하기 어려운 어두운 그림자가 드리워져 있었다. 아직입니다. 대답을 하는 청운의 안색도 그리 밝지는 않았다. 보는 사람을 늘 감탄하게 만드는꽃미남의 얼굴에도 근심이 가득한 것이다. 이수진은 청운의 손에 건내진 장미꽃 한 송이를 물끄러미 바라보며 다시 입을열었다. 병가를 내셨다고 하셨죠, 어떤 병인지는 아시나요? 모르겠습니다. 경찰서 형사계에 물어보았지만 그곳에서도 모르더군요. 꼭 진단서가첨부되어야 병가가 나는 것은 아니라고 합니다. 하지만 평생 감기 한번 걸리지않았던 녀석인데 병이 걸렸을 리는 없습니다. 병원균이 그놈 몸에 들어가면살아남질 못할 겁니다. 워낙 강한 놈이니까. 경찰서에 병가원에 제출되었다고는하지만 이런 일이 생기면 제게는 언제나 연락을 하던 놈인데 도대체 무슨 일이 있는건지. 요새 거의 매일 들리시던 분이 사흘이나 오지 않으시니 무척 궁금해요. 그분 소식이들리면 말씀해 주셨으면 해요. 이수진의 말에 청운은 고개를 끄덕였다. 한이 이곳에서 사온 장미를 합치면 그의집에 정원을 가득 채우고도 남을 터였다. 한은 이수진이 걱정할 만한 최고의고객이었다. 청운이 가게를 나간 후 이수진은 의자에 앉았다. 그녀의 눈 밑에 감도는 어두운빛은 여전했지만 생각에 잠긴 두 눈은 별처럼 반짝였다. 그에게 무슨 일이 생긴 걸까? 병가라지만 그와 같은 고수가 병에 걸렸을 리는 없고쉴 수밖에 없는 상황이 발생했다는 건데. 일밖에는 모르는 사람이 쉴 수밖에 없는상황이 발생했다는 것은 몸이 상했다는 것이고, 그를 상하게 할 수 있는 능력을가진 자들은 회밖에 없고. 사흘 전부터 이 곳에서 얼쩡거리던 자들도 모두 자취를감추었어. 그와 회 사이에 무언가 심각한 일이 있었음에 틀림없는 것 같은데. 형제자매들이 이곳에 온지 얼마 되지 않아서 정보 수집에 애를 먹고 있으니 알 수가없네. 휴우.정말 답답하구나. 이수진은 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥐고 있는 정보가 너무 없었다. 기다리는것 외에 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 생각에 잠겼던 그녀의 얼굴이조금씩 상기되었다. 임주님을 만났을 때도 이미 그와 회 사이에 문제가 복잡해지는 기미가 있었어. 더이상 그를 살펴보는 것에 어떤 의미가 있을까. 회가 그의 존재를 위협으로받아들이고 있는 것이 분명해진 지금 그에게 언제 어떤 일이 벌어질지 몰라. 만약그에게 무슨 일이라도 생긴다면 우리가 보냈던 지나 20여 년의 노력이 허무해져.형제자매들의 의견을 모아야겠다. 그녀의 입술을 꼭 다물고 자리에서 일어났다. 창밖의 노을을 바라보는 그녀의 눈에결연한 빛이 떠올랐다. 암중모색의 시간이 지나가고 있었다. 곧 오늘따라 유난히붉어 핏물이 뿌려진 것만 같은 저 노을과 같은 날들이 그녀와 그녀가 사랑하는형제자매들의 앞에도 펼쳐질 것이다. 김석준은 눈을 깜박였다. 꽃짐의 출입문 근처에서 잠시 서성이던 아가씨의 모습이안으로 다시 사라진 직후였다. 그가 있는 건물과 꽃집의 거리는 100여 미터가넘었지만 그가 꽃집 주인 아가씨의 얼굴 표정과 눈빛까지도 읽어 내는 데는 아무런무리가 없었다. 