이진석의 옆에는심보영과 여경이 앉아있었다. 청운이 한의 옆에 나란히 앉는 것을 본 이진석이말문을 열었다. 우리 집에 침입하려고 했던 자가 있다고 들었다. 복면을 하고 있었다고 하더구나. 흔한 도둑은 아닌 듯하고. 흔한 도둑은 아닌 듯하고. 그 정도의 눈치는 나도 있다. 방금 전에 나간 젊은이들이누군지 그리고 무슨 일이 있었던 것인지 알고 싶구나. 이진석의 질문을 받은 한은 고개를 숙이며 대답했다. 아버님. 아버님. 제 일로 이곳까지 해가 미치게 되었습니다. 아버님. 제 일로 이곳까지 해가 미치게 되었습니다.. 이진석은 말없이 한을 바라보았다. 그가 어떤 말을 해도 한이 입을 열 생각이아니라면 아무 말도 들을 수 없을 터였다. 그리고 설사 한에게서 아무런 대답도듣지 못한다 해도 한에 대한 그의 애정은 변하지 않을 것이었다. 궁금증은 더욱증폭되겠지만. 궁금증은 더욱증폭되겠지만. 그가 한을 지켜본세월은 30년에 가까웠다. 갓 태어나 눈도 뜨지 못할 때부터 지켜본 아들과 같은한이었다. 서로의 진정을 눈빛만으로도 아는 것이다. 서로의 진정을 눈빛만으로도 아는 것이다. 한은 천천히 입을 열었다. 제가 상대하고 있는 자들이 있습니다. 규모가 크고 능력이 있는 자들입니다. 그만큼위험한 자들이기도 하고요. 제 나름대로 최선을 다하고 있는데도 이런 일이생겼습니다. 그들이 왜 우리를 노린 것이냐?아마도. 그들이 왜 우리를 노린 것이냐?아마도. 청운이를 인질로 삼아 저와 어떤 거래를 하려고 한 듯 합니다. 최근에 제가그들에게 타격을 주어서 그들의 입장이 다급해진 것이 원인인 듯싶습니다. 어떤 자들이냐?나라에 해가 되는 자들입니다. 어느 정도로 해가 되느냐. 어느 정도로 해가 되느냐.나라의 근간을 흔들 정도의 힘을 가진 자들입니다. 네가 해야 되는 일이냐?이미 공존할 수 없는 자들입니다. 위험하겠구나. 위험하겠구나.. 짧은 문답이 끝나자 거실 안은 정적에 사로잡혔다. 이진석뿐만 아니라 한을바라보는 청운의 가족들의 시선에는 걱정이 가득했다. 이진석뿐만 아니라 한을바라보는 청운의 가족들의 시선에는 걱정이 가득했다. 한의 짧은 대답 속에서 그가지금 상대하고 있는 자들과 어떤 각오로 임하고 있는지 느낄 수 있었기 때문이다. 이진석뿐만 아니라 한을바라보는 청운의 가족들의 시선에는 걱정이 가득했다. 한의 짧은 대답 속에서 그가지금 상대하고 있는 자들과 어떤 각오로 임하고 있는지 느낄 수 있었기 때문이다.한을 처음 만나는 사람들은 그의 무심한 눈빛과 무표정한 얼굴 그리고 담담한말투에서 내심을 짐작하기 어려워하지만 청운의 가족은 예외였다. 