그런 그가 강재은이 숨기려 한다고 해도 그녀의감정 변화를 눈치 채지 못하고 넘어간다는 것은 기대하기 어려운 일이었다. 감정이 일을 그르치면 안 되네. 강요원도 감정으로 일을 망칠 정도로 형편없지는 않습니다. 그리고 임 형사와우리가 가는 길은 어차피 같은 길입니다. 차장님 그부분은 염려하지 않으셔도됩니다. 오히려. 남기호가 말끝을 흐리자 한충우는 의아한 듯 물었다. 남기호는 좀처럼 자신의앞에서 말끝을 흐리지 않는 사람이기 때문이다. 저는 강재은 요원과 임 형사가 연인관계로 발전하게 되었으면 하는 바람을 갖고있습니다. 임 형사는 지금 어디에도 매여 있지 않은 사냅니다. 그가 가장 소중하게생각하는 사람들이 그의 친구인 이청운의 가족이라는 것만 보아도 알 수 있는일입니다. 임 형사의 성격상 만일 강재은 요원과 연인 관계로 발전된다면 그는 어떤일이 있어도 강재은 요원이 위험에 처하게 되는 경우를 용납하지 않을 것이고 그의능력을 생각한다면 그것은 우리 일에 있어 항구적으로 뛰어난 협력자를 얻게 된다는것을 뜻합니다. 흠, 그럴 수도 있겠군. 흠, 그럴 수도 있겠군.한충우와 남기호의 대화는 계속되었다. 임한을 중심으로 한 회의 움직임이 이상징후를 보이고 있었다. 그들에게 그것은 그동안의 침묵이 깨어지려는 징조로보였다. 흔적을 감추었던 자들이 다시 흔적을 남기기 시작한 이상 그들은 다시바빠져야 한다. 회의 정체는 아직 분명하게 밝혀진 것이 없었다. 그들이 무엇을 원하는 자들인지조차도. 그들이 무엇을 원하는 자들인지조차도. 그러나 한 가지는 명백했다. 그들은 나라에 해가 될 가능성이 너무 큰자들이었다. 국내 거대 조폭집단들을 암중 지배하면서 그 정체를 추적하는 경찰을서슴없이 죽이려고 하는 자들이 정상적인 집단일 리는 없는 것이다. 그리고 나라에해가 될 집단이라면 반드시 정체를 밝히고 그 뿌리를 뽑아야 했다. 그들이 아무리막강한 배경을 갖고 있다고 해도 피할 수 없는 일이었다. 그것이 국정원이 존재하는진정한 이유였기에. 일찍 들어오셔야 해요. 핸드폰 너머에서 들려오는 민승혜는 부드러운 음성을 들으며 박송원은 넥타이를바로 잡았다. 