엄동환의 대답에 한의 얼굴이 굳어졌다. 김주혁이  경인지부장이라고 불리울 때부터예상한 것이긴 하지만 서울지부가 있다면 이건 정말 전국적인 규모의 조직이라고 봐야했다. 서울과 경인지역에 지부를 둔 조직이 다른 지역에 지부를 두지 않는다는 것은 말이 되지않는다. "서울지부장은 누구냐?" "모릅니다." "몰라? 왜 몰라?" "저는 정보부 산하 추적팀에 있을 뿐입니다. 조직 상부자에 대한 것은 알지못합니다." "정보부장이 왜 나를 추적하라고 했나?" "이유는 알지 못합니다. 경인본부가 추적하는 자를  확인하고 왜 경인본부가 그자를추적하는 지 알아내라는 명령이었습니다." "알았다." 한은 엄동환에게 몇가지를 더 확인한 후 그를 다시 잠재웠다. 잠시 생각에 잠겼던그는 엄동환의 허리춤을 부여잡고 맨홀의 벽에  설치된 손잡이를 잡고 올라갔다. 엄동환은입간판 옆에서 정신을 차린 후 아무일 없었다는 듯 날카로운 눈빛으로 주변을 훓으며 걷기시작했다. 그는 자신에게 무슨 일이 있었는지 아마 죽을 때까지도 알 수 없을 터였다. "팀장님. 그자가 나타났습니다." 문진혁은 막 현장에 도착해 임한이 사라진 곳을 수색하는 부하들의 보고를 기다리던중이었다. 벤츠의 뒷좌석에 비스듬히 기대있던 그의 몸이 귓전을 울린 주영기의 말에튕기듯 곧추세워졌다. 그는 차에서 뛰쳐나가며 무전기에 대고 소리쳤다. "어디야?" "팀장님이 계신 곳에서 300여미터 떨어진 곳입니다." "혼잔가?" "예, 그렇습니다." "어디로 가는지 놓치지 마라. 곧 가겠다." "알겠습니다." 주영기는 문진혁의 지시에 대답을 하며 이를 물었다. 당연히 놓칠 수 없는놈이었다. 아직도 식은땀이 가시지 않고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [44 회]제4장 전개문진혁이 주영기의 옆에 도착했을 때 한은 상가를 완전히 벗어나 인적이 드문야산으로 걸어 들어가고 있었다. 그를 미행하던 사람들은 조금 난감해졌다. 그를 따라가는길에는  나무들조차 듬성듬성 심어져 있어 몸을  숨길만한 은폐물이 거의 없었기  때문이다. 다행이라면 그가 전혀 뒤돌아보는 적이 없이 걸어가고 있다는 것이었다. 목적지가 확실하게있는 사람의 망설임 없는 발걸음이었다. 문진혁은 수하들에게 야산을 포위하며 접근하도록 지시했다. 저자를 이준형에게데리고 가기 전에 기를 꺽어 놓을 필요가 있었다. 상대의 움직임에 간혹 예상할 수 없는측면이 있어서 하게 된 결심이었다. 한의 신형이 멈춘 곳은 야산을 돌아가면 나오는 공터였다. 사방  40여평의 공터가 인공적으로 조성되어 있었다. 높거나  빽빽하지는 않았으나 나무들이공터를 사람들의 시야에서 가려주고 있는 곳이었다. 한은 자신을 포위하고 있는 자들의 기척을 느끼며 속으로  한숨을 내쉬었다. 저자들은 나름대로는 최대한 기척을 죽이고 은밀하게 움직인다고 움직이고 있는  것 같았다. 하지만 그에게 다가오는 자들이 나뭇가지를 밟거나 잔돌을 차는 소리가 그의 귀에는천둥소리처럼 들리고 있었다. 자신과 같은 사람을 상대해 본 경험이 전혀 없는 자들이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 저들이 자신에 대해서 제대로 알고 있지도 못하다는 뜻이었다. 하긴 그들의 잘못만도아니었다. 누구도 그의 능력을 제대로 알고 있지는 못했다. 한의 청력은 400미터 안에서는 자동차 엔진음으로 목적한 차를 구별할 수 있을 정도인 것이다. 저렇게 함께 움직이는수십명의 사내들이 그의 감각에서 벗어날 수 있을 리가 없었다. 문진혁은 30여미터 떨어진 곳에서 목표로  한 자가 무슨 짓을 하는지  보고 있었다. 목표는 공터에 도착하더니 바지 주머니에 두손을 찔러넣고 하늘을 보고 있었다. 누군가를기다리고 있는 것 같은 자세였다. 문진혁은 기다려보기로 했다. 상대가 이런 시간에 만나려는자에 대한 궁금증 같은 것 때문은 아니었다. 일이 벌어졌을 때 누군가가 나타난다면껄끄러운 상황이 될 수도 있기 때문이었다. 10분이 그렇게 지나갔지만 아무도 나타나지 않았다. 문진혁은 등을 보이며 꼼짝도 하지 않고 서있던 목표가 몸을  돌리는 것을 보았다. 그가 숨어있는 방향으로 향한 목표의 얼굴에 흰빛이 보였다. 이빨이다. 목표는 웃고있었다. 문진혁의 눈에 살기가 감돌기 시작했다. 목표와 눈이 마주쳤기 때문이다. 문진혁은 자신을 숨겨주던 나무 뒤에서 벗어났다. 상대가 손가락을 까딱이며 나오라고  하는데 나가지 않을문진혁이 아니었다. 이제 살기가 문진혁의 전신에서 일어나고 있었다. "간덩이가 부은 놈이군!" 문진혁의 말을 들은 한의 입가에 웃음이 더욱 짙어졌다. 긴장감이 너무 없는웃음이라 문진혁은 상대가 상황을 전혀 파악하지 못하고 있는 줄 착각할 뻔했다. 하지만 상대는자신들의 추적뿐만이 아니라 포위된 것까지 알고 있는 것임에 틀림없었다. 어떻게 알게되었는지 알 수는 없었지만 그들이 추적하고 있는 것을 몰랐다면 자신이 있는 장소를 단번에짚어낼 리가 없었다. 목표가 자신들을 유인한 것은 명백했다. "내 간을 본 놈처럼 말하는구만!" "조금 있으면 볼 수 있을테니 미리 말한다해도 별 문제는 없겠지!" "그래? 고사성어가 생각나는군!" 한과 대화를 하는 문진혁의 살기가 조금씩 짙어졌다. 문진혁이 나섬과 동시에 그와한의 주위는 30여명에 달하는 사내들로 인해 빈틈없이 메워졌다. 한과  마주보는 정면을제외한 문진혁의 전신도 한겹 사람의 장막이 생겨나 있었다. "고사성어?" "선한 자는 오지 않고, 온 자는 선하지 않다는 말인데 오늘 갑자기 생각이나는구만." 여유있게 자신을 포위한 남자들을 둘러보며 하는 한의 말에 문진혁이 미소를 지으며고개를 끄덕였다. 그 웃음에서 차가운 살기가 뭍어났다. "좋은 말이군. 나와 함께 가줘야겠다." "내가? 왜?" "자신에게 선택권이 없다는 것을 아직도 깨닫지 못하는군!" 문진혁의 손짓에 따라 한을 둘러싼 포위망이 좁혀졌다. 하지만  한의 입가에 그어진미소는 아직 사라지지 않았다. "저항할 생각은 하지 마라. 공연히 힘쓰기는 싫으니까!" "계속 입만 나불거릴건가? 생긴 것도 계집같은 녀석이 하는 짓도 계집같구만!" 남자치고는 곱상한 문진혁의 얼굴이 일그러졌다. 