선생님"한은 자리에서 일어나 이준하에게 큰절을 했다. 헤어질 시간이 된것이다. 부산에서강재은이 기다리고 있었다. 모두의 얼굴에 은 아쉬움이 서렸다. 근 2년 만에만났는데 세 시간이 채 못 되어 다시 헤어져야 했다. 밖으로 나온 그들은 해가 서편끝자락에 걸린 것을 볼 수 있었다. 어느새 저녁이 된 것이다.한이 탄 차가 멀어지는 것을 바라보며 이준하는 아들을 돌아보았다.불설의족경의 파자들 중에는 천외천부라는 단어가 몇 번 나온다. 어떤 세력을말하는 듯한데 어떤 사서에서도 그런 세력을 언급한 것을 본적이 없구나. 누국낙심심풀이로 많들어 놓은 황당한 이야기를 해석하고 있는 건 아닌지 모르겠다.가벼운 어조를 말을 하며 이준하는 집안으로 들어섰다. 그의 꼿꼿한 뒷모습을조심스러운 시선으로 바라보던 이세영을 대문을 닫았다.끼이이익.낡은 대문이 닫히며 고택은 다시 정적에 잠겼다. 어둠의 나각이 내려앉고 있었다.107. 원로원(元老院)의 장로들양화군은 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 그의 수려한 얼굴은 곤혼스러운 기색으로가득했다. 그의 시선을 받고 있는 사평도의 안색도 갑작스럽게 닥친 상황으로어색하게 굳어 있었다.그들은 어둠에 잠긴 " 산 외곽의 좁은 골목길을 걷고 있는 중이었다. 골목 양쪽엔지은지 2-30년 족히 넘어 보이는 낡은 단층집들이 즐비했다. 구름이 하늘을 덮고있는데다가 골목엔 가로등도 세워져 있지 않아서 주번의 집에서 흘러나오는 불빛이없었다면 1미터 앞도 제대로 보이지 않을 정도로 어두웠다. 양화군은 나직하게 한숨을 내쉬며 운을 땠다. "이 사부님이 오셨단 말이냐?" "그렇습니다." 그들의 대화는 유창한 한국어로 이루어졌다. 억양이 조금 이상하긴했지만외국인으로 생각되지는 않았다. 회의 요인들은 모두 중국어와 한국어, 일본어에능통했다. 그것은 회의 역사와 관련이 깊었다. 그들이 3개 국어에 능통한 역사는1,000년이 넘은 것이다. 그 양반이 왜 여길 오셨다는 건가?. 사도평은 대답을 하지 못했다. 대답을 할 수 있는 질문이 아니었기 때문이다. 그와같은 원로들이 움직이는 이유를 일개 친위대원인 그가 알 수 있을 리가 만무한것이다. 양화군도 말을 한 후 바로 자신의 질문이 잘못되었다는 것을 알았다. 그만큼 그도 당황하고 있다는 증거였다. 골목을 벗어나자 왕복 이차선의 도로가 나타났다. 도로변에 세워진 대형 승용차에그들이 타자 차는 곧 출발했다. 차창 밖으로 스쳐 지나는 풍경을 물끄러미 바라보던 양화군은 어깨를 늘어뜨리며한숨을 내쉬었다. 어디에 계신다고?무등파크호텔에 계십니다. 휴우. 이제 좋은 시절은 끝났군. 양화군의 한숨 소리를 들은 사도평은 고개를 숙였다. 죄송합니다. 저희 탓입니다. 그 노인네를 빨리 찾아냈다면 어르신들이 직접움직이지는 않으셨을 텐데. 자네들 탓이 아니야. 이 사부님과 곽 장로님이 오신 것은 다른 이유가 있다. 예?양화군의 말에 숨어있는 뜻을 이해하지 못한 사도평은 눈을 크게 뜨며 반문했지만더 이상 양화군의 입은 열리지 않았다. 사도평은 고개를 돌려 양화군의 얼굴을바라보았다. 그는 시선을 창밖에 주고 있는 양화군의 얼굴에서 그가 확실히 맥이빠져있다는 것을 알 수 있었다. '윤회장님이 보고했을까? 대사부님은 은현진인을 나와 친위대만으로는 상대할 수없다고 판단하진 모양이다. 어르신들 중에서 가장 전투적인 성향이신 이 사부님과곽 장로님을 보내신 것을 보니. 솔직히 거리가 좁혀질수록 불안감이 증폭되고 있던중이었으니 두분이 오신 것은 확실한 안전장치를 마련한다는 의미에 서 바람직하다. 은현진인의 능력인 상상 이상이라 할지라도 두 분과 내가 힘을 모으면 상대하지못할 것도 없으니까. 하지만. 정말 좋은 시절은 끝이 났구나. 이 사부님의 잔소리를들을 생각을 하니 벌써 머리가 지끈거리는 군. 삼십여 분 후 그들이 탄 차가 도착한곳은 무등산 자락에 자리 잡고 있는 호남 최대의 특급 호텔인 무등파크호텔이었다. 양화군이 들어선 스위트룸은 특급 호텔답게 비치된 집기들이 화려했다. 소파에 앉아차를 마시고 있던 두 노인은 문을 열고 들어선 양화군이 고개를 숙여 인사를 하자자리에서 일어나 마주 인사했다. 그들의 신분은 회 내에서 단 한명을 제외하고는 누구에게도 고개를 숙일 필요가없었다. 그러나 그런 그들도 양화군에게는 예의를 차려야 했다. 양화군은공식적으로 인정된 대명회의 다음 대 주인인 것이다. 강팍한 인상의 노인, 강우림은 양화군을 보며 입을 열었다. "어서 오시게. 소회주.""제가 미흡하여 이 사부님과 곽 장로님을 이곳까지 오시게 하였습니다. "소회주의 능력이 모자라 우리가 온 것이 아니라네. 행여 그런 생각일랑 하지마시게. 소회주의 영민함과 지닌 바 능력을 모르는 살마도 없고 의심하는 사람은더욱 없으니까."입을 연 것은 강우림과 함께 온 노인이었다. 노인은 평범한 체구의 강우림과는 달리쉽게 보기 어려운 거구였는데 190센티미터를 넘는 키에 체중이 100킬로그램을 훌쩍넘어 보였다. 짧게 깎은 머리카락의 절반이 희게 물들어 있지만 않다면 40대 장년도울고 갈만한 당당한 위세가 노인에게는 있었다. 그가 원로원의 중 성격이 가장 급하고 손을 쓸 때 사정을 두는 법이 없어서열화마조라는 외호를 갖고 있는 곽병량이었다. 양화군의 두 번째 사부인 강우림은성정이 차갑고 일을 할 때 인정에 이끌리는 경우가 없는데다가 손속의 잔인함이타의 추종을 불허할 정도여서 생사판이라는 외호를 갖고 있었다. 그들의 대화는 모두 중국어로 이루어졌다. 이곳에서는 외부의 시선을 의식할 필요가없기 때문에 큰 입을 벌리고 싱긋이 웃으며 말을 하는 곽병량을 날카로운 눈으로흘겨 보듯 본 강우림은 차가운 어조로 다시 말문을 열었다. 곽가가 부드럽게 말하긴 했지만 은현진인의 추적에 너무 낳은 시간이 걸리고 있는것이 사실이네. 