그의 대답은 정중하다도 까지는할 수는 없지만 그 나름의 예의를 충실히 지키고 있었다. 정준기의 대답을 들은최윤길이 혀를 찼다. 명색이 부두목이라는 자가 아직도 정신을 제대로 차리지못하고 있는 듯한 것이다. 예전에 보았던 정준기의 모습은 흔적이 없었다. 그게 무슨 소린가? 이 사장님에게 말을 듣지 못했나?사장님이 말씀을 하실 생각을 하지 않으십니다. 정준기는 말을 할 수록 점점 더 당황하고 있었다. 자기 자신이 지금 하고 있는 말이스스로도 어이없게 느껴졌던 것이다. 그건 또 무슨 소리야?최윤길의 목소리에 의혹과 짜증이 묻어나기 시작했다. 그는 이렇게 명백한 상황을설명하지 못하는 정준기에게 화가 치밀고 있었다. 저도 잘 모르겠습니다. 사장님이 어제 일에 대해 아무리 물어도 입을 열지않으십니다. 이 사장님이? 그 자리에 스무명이 넘는 자네 식구들이 있었지 않나? 그들에세얘기를 들으면 되잖은가?최윤길의 기분을 읽은 정준기의 속에 열불이 치솟았다. 자신이 최윤길에게 이런대접을 받을 이유가 없었다. 하지만 그는 필사적으로 표정을 숨겼다. 자신의 기분을드러낼 상대가 아니라는 것쯤은 그도 아는 것이다. 그들은 아는 것이 없습니다. 상대가 한 명이었다는 것 정도뿐입니다. 순식간에일어난 일이라 인상착의를 기억하는 녀석도 없습니다. 기억나는 것이라고는 상대의눈빛밖에 없답니다. 스물이 넘는 녀석들의 말에 별 차이가 없습니다. 한명? 지금 한 명이라고 했나?최윤길이 놀란 얼굴로 물었다. 정준기의 고개가 끄덕여졌다. 예, 한명이었답니다. 화성파의 정예 이십여 명이 단 한 명에게 당했다고? 그걸 지금 말이라고 하나?상대가 람보야?애들 말에 의하면 람보는 상대도 안 됩니다. 최윤길이 어처구니없다는 표정이 되었다. 정준기의 대답이 말도 안 된다는얼굴이었다. 상대 모습을 기억나는 대로 몽타주를 그린게 있나?예? 없습니다. 처음 그자를 상대했던 박용수 말로는 사장님과 그자가 서로 알고있는 것 같다고 했습니다. 사장님이 정신을 차리시면 말씀을 해주실텐데, 몽타주같은 게 필요 없잖습니까?정준기의 말을 들은 최윤길이 이제야 생각이 났다는 듯이 이종하를 돌아보았다. 정준기의 대답이뜻밖이어서 정작 물어봐야 할 것을 묻지 않았다는 것을 깨달은것이다 . 이 사장님의 상태는 어떤가? 정상이 아니신 것 같은데?정준기의 얼굴이 침통해졌다. 대답하는 그의 음성도 무거웠다. 의사말로는 심리적 공황상태랍니다. 무슨 말인지는 잘 모르겠는데, 큰 충격을받으셔서 외부와 연결되는 의식이 끊어지고 자기만의 세상에 고립되어 계시답니다. 언제쯤 회복된다는 말은 있나?정해진 것은 아니랍니다. 사장님이 자기 의지로 세상과 연결된 의식을 회복하셔야한다고 의사가 말하던군요. 저희는 기다리는 것외에 딱히 할 일이 없답니다. 최윤길은 침대에 누워 있는 이종하를 내려다보며, 그들이 하는 대화를 듣고 있던문진혁을 쳐다보았다. 상황이 묘하군요. 최윤길의 눈길을 받으며 무표정한 얼굴로 말하는 문진혁의 어조에는 강한 의혹이깔려 있었다. 무슨 뜻입니까?저희와 헤어지자마자 이 사장은 정체를 알 수 없는 자에 의해 말을 하지도 못하는상태에 빠지게 도었습니다. 마치 우리가 이 사장에게 도움을 받을 수 없도록 하기위해 벌인 일 같지 않습니까?까마귀가 날자 배가 떨어졌다는 말씀인데. 최윤길이 동의한다는 듯 고개를 주억거리자 문진혁의 눈이 빛났다. 그는 품에서접힌 종이 한 장을 꺼내어 정준기에게 내밀었다. 의아한 얼굴로 정준기가 종이를받아들었다. 이게 뭡니까?저희가 찾고 있는 사람입니다. 이 사장님 저택에 있다 당한 친그들도 이 병원에함께 있더군요. 그들에게 이 사진 속의 인물이 찾아왔던 것인지 확인을부탁하겠습니다. 문진혁의 말을 들은 정준기가 최윤길의 얼굴을 쳐다보았다. 문진혁이 최윤길과 함께왔기 때문에 별말은 하지 않았으나 그의 신분이 의심스러웠기 때문이다. 정준기의눈길을 받은 최윤길이 무슨 뜻인지 알고 고개를 끄덕였다. 이분 말씀대로 해주게. 이 사장님에게도 이자를 찾아달라고 부탁했던 일이었으니까. 알겠습니다. 대답을 하고 부상당한 부하들이 입원해 있는 아래층으로 갔던 정준기가 돌아온 것은30여분 뒤였다. 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 문진혁과 최윤길의 눈이 동시에빛났다. 병실에서 그를 기다리던 그들에게 다가온 정준기가 격앙된 어조로 입을열었다. 이자가 맞답니다. 으드득!문진혁의 입에서 이를 가는 소리가 들렸다. 그의 얼굴이 살기에 물들었다. 옆에있던 최윤길의 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 어느 정도 예상은 했으나 자신을 찾아온자와 이종하를 방문했던 자가 동일인으로 확인된 것이다. 그의 상상을 초월하는고수였다. 사시미를 든 화성파의 정예 이십여 명을 단신으로 부수다니! 영화에서나가능하다고 생각하던 일이다. 최윤길이 정준기에게 물었다. 이자가 누군지 알고 있는 사람이 있던가?정준기가 고개를 저었다. 이 그림의 인물이 자신들에게 상처를 입힌 자라는 것은 확인했지만 누군지 알아보는자는 없었습니다. 우리 계통에서 이 정도의 솜씨를 가진 자라면 소문이 나도 벌써났을 텐데. 조금 이상하긴 합니다. 천상 이 사장님이 정신을 빨리 차리셔야 한다는 말인데. 어떻게 하시겠습니까?최윤길이 문진혁을 보고 있었다. 문진혁은 천천히 뒷짐을 지고 있던 손을 풀었다. 그자가 이 지역에서 움직이는 자인 것은 맞다고 생각됩니다. 이 사장님이 정신을차릴 때까지 무한정 손을 놓고 기다리고 있을 수만은 없으니 찾아봐야죠. 최윤길이 이맛살을 찌푸렸다. 수원은 인구 100만에 육박하는 큰 도십니다. 동네에서 사람 찾는 것과는 틀립니다. 대한민국 전역이라도 뒤져서 찾아야 하는 자가 수원에 있는 자일 것이라고. 지역이좁혀진 것만으로 감사해야 할 판입니다. 20대에 30대 중반의 남자 중에 이자가 있을겁니다. 이유는 필요 없습니다. 무조건 찾아야 합니다. 알겠습니다. 형식은 공대지만 내용은 명령이었다. 최윤길은 속으로 이를 앙다물었다. 언젠가는이 수모를 갚아줄 수 있을 것이다. 그가 정준기를 돌아보았다. 이자를 찾는 데 자네 식구들 도움이 필요할 듯하네. 당연히 돕겠습니다. 우리 일이기도 하니까요. 정준기의 고개가 정신없이 끄덕여졌다. 최윤길이 찾고 있는 자라면 유사시에경춘파의 도움을 얻을 수 있다는 뜻이다. 