집주인이 집을 나갈 때 그렇게 당황하지 않았다는 것을 알 수 있었고, 그것은찾아온 자들이 집주인과 알고 지내는 사이라는 뜻이었다. 집주인이 집을 나설 때 찾아온 자들과 함께 나간 것은 의심할 여지가 없었다. 집안을 이런 상태로 어질러놓고 그냥 나갈 사람이 아니라는 것은 정돈된신발들만으로도 충분히 짐작할 수 있었기 때문이다. 그리고 침입자들이 이 집에 들어올 때 목격한 사람이 없다는 것도 추측할 수있었다. 발자국 흔적은 그들이 급하게 움직이지 않았다는 것을 알려주고 있었다. 구두 발자국은 전체면이 찍혀 있었고, 발자국 간 간격이 좁았던 것이다. 그들이 시간에 쫓기는 자들이었다면 보폭이 커졌을 것이고, 내딛는 발의 앞쪽에힘이 실렸을 것이다. 하지만 그들은 발뒤꿈치부터 바닥에 대며 느긋하게 방을돌아다녔다. 발자국 흔적이 당시 상황을 말해주고 있었다. 거실 입구에 쪼그리고 앉아 바닥에 쌓인 먼지 두께를 살피던 한이 몸을 일으켰다. 호주머니에 손을 집어넣으며 작은 방으로 시선을 돌리는 그의 얼굴이 어두웠다. '최소한 3일 이상은 되었군. 결국 그녀가 걱정하던 일이 벌어진 건가. '한은 자신의 추정에 확신을 갖고 있었다. 그 자신이 늘 집안을 청소하는 사람이었기때문에 가능한 확신이었다. 불규칙한 생활 탓에 며칠에 한 번씩 집안 청소를 하는그였다. 그가 집안 청소를 하며 살아온 지도 10년이 훌쩍 넘었다. 며칠 동안 청소를 하지않으면 어느 정도 먼지가 쌓이는지 잘 알고 있었다. '하지만 묘하군. '그는 고개를 갸우뚱거리고 있었다. 무언가 마음에 걸리는 게 있었던 것이다. 하지만한은 곧 고개를 저었다. 그가 느낀 의문들은 천천히 생각하며 정리해도 늦지않았다. 69. 간절한 모정송애숙이 보낸 편지 두 번째 장에 씌어진 내용은 그녀의 딸 박지선에 대한 걱정으로가득했다. 박지선은 흔히 말하는 명품족이었다. 알뜰하게 생활하던 그녀 어머니와는완전히 다른 스타일이었다. 하지만 박지선의 집안 형편상 그녀가 본래부터 명품족일수는 없었다. 송애숙은 보험 설계사로 능력을 인정받는 여자였지만 그렇다고 신문지상에 가끔나오는 억 단위 연봉의 설계사는 아니었다. 생활하는 데 큰 어려움이 없을 정도의돈은 벌었지만 그것으로 사치가 가능하지는 않았다. 박지선은 고등학교를 졸업하고 중소기업 경리로 취직했다 착실하게 회사를 다니던그녀가 변하기 시작한 것은 2년쯤 전이었다. 속칭 명품이라고 불리는 메이커 물품을구입하기 시작한 것이었다. 하지만 그녀 월급으로 그런 물품 구입이 가능할 리없었다. 그녀가 개당 수십만 원에서 수백만 원에 달하는 고가물품을 살 수 있었던 건신용카드 덕이었다. 그녀는 국내경기를 진작시킨다는 명분하에 거의 무작위로 발급되기 시작한신용카드를 여러 개 가질 수 있었다. 그리고 그 카드로 명품이라 불리는 물건들을구입했다. 그녀의 저축은 빠른 속도로 줄어들었고, 마침내 잔고가 바닥나는 시점이왔다. 그 후부터는 한 신용카드에서 현금 인출을 해 다를 신용카드 결재를 하는, 속칭돌려막기의 세월이 계속 되었다. 그러나 돌려막기도 한계가 있었다. 더 이상돌려막기로 카드 결재를 하는 것에 어려움을 느끼던 그녀가 손을 댄 것이 사채였다. 송애숙이 이혼 후 온 정성을 다해 키운 딸이었다. 고등학교를 졸업한 후 바로중소기업에 취직했던 그녀가 세상의 어두운 이면을 제대로 알 리 없었다. 사채라는 것이 변제 능력이 없는 사람에게 얼마나 무서운 것인지를 그녀가 깨달았을때는 이미 눈덩이처럼 빚이 불어나 있는 상태였다. 사채업자들의 무서운 협박으로공포에 질린 그녀가 송애숙에게 사정을 털어놓은 것은 20여 일 전이었다. 한이 송애숙을 공원에서 만났을 때 그녀는 집으로 날아오는 카드 회사 통지서들을보며 딸의 카드빚이 상당하다는 것을 눈치채고 있었다. 하지만 사채에 대해서는알지 못했다. 당시 그녀가 딸이 사채업자들에게 협박당하고 있다는 것을 알고있었다면, 그리고 그것에 대해 한에게 말을 했다면 상황은 달라졌을 수도 있었다. 하지만 이미 지난 일이었다. 박지선이 빌린 사채 원금은 3천만 원이었다. 그녀는 그 돈으로 신용카드회사 빛을변제했다. 급한 불을 먼저 끈 것이었다. 하지만 카드사의 빛을 변제한 그녀에게는사채를 갚을 여력이 없었다. 그녀가 이자를 지급하지 못한 3개월 동안 사채는원금과 이자를 합쳐 1억에 가까운 액수로 불어났다. 송애숙은 박지선의 말을 들은 후 빛을 갚고자 했지만 갚을 능력이 없었다. 그녀가돈을 버는 속도와 빛이 불어나는 속도는 비교 자체가 불가능했다. 평생을 벌어도 다갚지 못할 액수였다. 하지만 그녀가 극단적인 결심을 한 것은 빛 때문만이아니었다. 어느 날 집에 돌아온 그녀는 딸이 넋을 잃은 모습으로 거실에 앉아 있는 것을보았다. 온몸이 멍투성이인 딸의 모습을 보며 그녀는 오열했다. 딸이 어떤 일을당했는지 짐작할 수 있었던 것이다. 두려움에 떨면서도 경찰에 신고하려는 자신을제지하는 딸을 보며 그녀는 공포를 느꼈다. 그자들이 박지선을 얼마나 심하게 다루었는지 알 수 있었다. 그녀는 자기 목숨보다더 사랑하는 딸이 얼마나 망가지게 될지 상상조차 하기가 두려웠다. 박지선은그녀의 전부였다. 그녀는 박지선을 빛에서 벗어나게 해주고 싶었다. 그리고 사채업자들의폭력으로부터도 자유롭게 해주고 싶었다. 그녀는 박지선이 잘못된 길로 들어선 것을자신의 책임으로 돌렸다. 원하는 것을 충족시켜주지 못한 자신 때문이라고자책했다. 박지선의 비참한 모습을 본 그녀의 이성은 합리적인 해결 방법을 찾으려는 시도를포기했다. 미래에 대한 두려움과 절망이 그녀의 이성을 마비시켜버린 것이었다. 당시의 그녀에게는 합리적인 판단을 할 마음의 여유가 없었다. 송애숙은 현재의 상황에서 모든 문제를 단숨에 해결할 수 있는 방법을 알고 있었다. 그리고 송애숙은 그 방법을 치밀한 준비하에 실행에 옮겼다. 송애숙은 자살한 것이었다. '흐음!'한은 속으로 길게 탄식했다 그때 좀 상세하게 알아보았어야 했다는 후회가 가슴을쳤다. 한은 당시 그녀의 기색이 심상치 않다는 것을 느꼈으면서도 적극적으로상황을 파악하지 않은 자신의 무감각을 탓했다. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는법이다. 