테러라 해도 그들 정도라면 뒷수습을 할 능력이 있다고 그는판단하고 있었다. 하지만 그들은 움직이지 못했다. 한은 그 이유를 그들이 갖고있는 힘의 한계 때문이라고 생각했다. 이준형과 같은 능력자는 단 한 명이라할侈捉대국을 바꿀만한 힘이 있었다. 물론 그뒤를 받쳐주는 조직을 전제로 한것이다. 단 한 명이라면 제 아무리 능력이 뛰어나다해도 대국을 뒤바꾸는 커다란변화를 만들어내지는 못한다. 더구나 현대와 같이 복잡한 세상에서라면 개인의영향력은 더욱 제한된다. 하지만 그와 같은 능력자가 목표를 제거하려고 은밀하게움직인다면, 게다가 동일한 능력을 가진 자가 아니라면 한으로서는 사실상 대항할방법이 없었다. 그리고 그 뒤를 회와 같은 조직이 받쳐준다면 거대한 변화를만들어낼 수 있었다. 그런 고수를 단 한 명이라 할지라도 어느 누낭비하고싶겠는가. 더욱이 회에서는 한의 몸 상태를 알고 있지 못했다. 한은 이제 일본에서만난 자들이 돌아가지 못했다는 것도 확신하고 있었다. 그들이 돌아가 한의 상태를말했다면 지난 밤 누군가가 찾아 왔어야 했다. 그의 상태를 모르기에 사람을 보내지못한 것이었다. 한의 몸이 완전하다면 누구를 보낸다 할지라도 돌아올 가능성은낮았으니까. 한의 분석은 대부분 정확했다 회에서 지난 밤 한을 치지 않은 이유를거의 정확하게 짚어냈다고 할 수 있었다. 하지만 회의 상황은 한이 분석한 것보다더 복잡한 측면이 있었다. 일단 회는 瀏?보일 정도의 증거가 남을 만한 행동을하기 곤란한 상황에 처해 있었다. 한이 테러를 당하면 경찰과 검찰이 움직일상황이었고, 그것을 무마하기 위한 행동은 국정원을 자극하게 될 위험이 있는것이었다. 그 외에도 몇 가지 이유가 더 있었다. 하지만 그런 여러 정황들을 한이정확하게 읽어낼 수는 없었다. 한은 마음이 가벼워졌다. 회는 무서운 힘을 지니고있었지만 상대 할 수 없을 정도는 아니었다. 지난 하룻밤의 도박으로 그는 회의한계를 알게 된 것이었다. 그들은 한을 상대할 수 있다는 확신이 생길 때 움직이게될 것이었다. 즉 記막關시간을 벌 수 있다는 뜻이었고, 얼마가 될지 모르는 그 시간동안 한은 할 일이 있었다. 한은 정면을 응시하던 시선을 돌려 조수석을바라보았다. 조수석 시트 위에는 흰 봉투 하나가 놓여 있었다. 수원지검에서 나오며했던 종이 한 장이 그 안에 들어 있었다. 봉투의 겉면에는 휴직원이라는 세 글자가쓰여 있었다. 이제는 도박이 필요 없는 진짜 힘을 키워야 할 때였다. 그리고 그의머릿속에는 무상진결이라는, 힘을 키우는 데 가히 최고라고 불리기에 모자람이 없는방법이 수록된 책 내용이 통째로 입력되어 있었다. 47. 저격당하다한이 숙직실에서 신고식 복장으로 갈아입고 사무실로 나왔을 때 형사계 직원들은대부분 출근해 있었다. 그는 강력 4반 자리로 걸어갔다. 강력 4반 직원들은 모두출근해 있었다. 그는 이장후 반장에게 목례를 했다. 계장이나 과장이 출근하려면아직 시간이 남아 있었고, 그들이 출근한다고 해도 아침 조회가 끝나야 복귀신고가가능했다. 이장후가 어두운 표정으로 그의 인사를 받았다. 이정민, 장문석,김철웅은 아무 말 없이 그에게 다가와 어깨를 한번씩 쳤다. 그런 그들의 마음을이해할 수 있었기에 한도 그들에게 웃어보였다. 곽원섭입니다. "이정민의 옆에 서 있던 키 큰 사내가 불쑥 한에게 인사를 했다. 100센티미터 정도키에 100킬로그램은 되어보이는 거구였다. 스포츠형 머리에 코가 크고 피부색이검었다. 아직 아침저녁으로는 서늘한데도 검은 양복바지에 반찰 터셔츠를 입고 있는30대 초반 사내였다. 그가 한의 후임으로 강력 4반에 발령받은 곽원섭 경장이었다."임 한입니다. ""죄송합니다. 마치 자리를 뺏고 들어오는 기분이어서. "별 말씀을 곽 형사님, 신경쓰지 마시고 정민이형 많이 도와주십시오.""최선을 다하겠습니다."곽원섭은 한보다 계급이 위였고 나이도 많았지만 깍듯하게 예의를 지켰다. 다른직장도 그렇겠지만 형사계는 선후배 위계질서가 대단히 엄했다. 나이나 계급보다누가먼저 형사생활을 시작했는지가 더 중요한 곳이 형사계다. 물론 형사계 선배라고해서 자신보다 나이가 많거나 계급이 위인 후배를 함부로 대할 수 있다는 것은아니다. 다른 직장이나 부서보다 선배의 위치가 더 명확하다는 의미다. 그것은형사계의 업무 특성 때문에 유지되는 질서다. 형사계는 직접적으로 법을 집행하는곳이다. 재판에서 기소를 하는 것은 검사의 역할이지만, 講玲?최초로 처리한사건의 기소 또는 불기소 의견을 보내는 사람들이 형사다. 형사가 기소의견으로보낸 사건에 대해 명백한 변경 사유가 있지 않는 한 검사도 불기소처분을 하기어렵다. 검사에게 기소편의주의라는 막강한 권한이 있다고 해도 그것은 상식적으로납득할 수 있는 선에서 사용되는 권한이다 기소를 해도 되고 안 해도 된다고 해서형사가 기소의견으로 검찰청에 송치시킨 사건을 타당한 이유 없이 불기소처분내린다는 것은 사건 관련자들에게 역풍을 맞기 십상인 경우가 된다. 지금보다검찰의 권한이 더 막강하고 국민들의 법에 대한 인식이 미미하던 시절에는기소편의주의가 무작위로 행해졌던 시절도 있었다. 하지만지금은사정이 다르다. 사회가 많이 투명해졌고 국민들도 법에 대해 많이 알고 있다. 그뿐만 아니라 검찰의활동을 감시하는 시민단체들도 있다. 최초 사건을 접수한 경찰, 형사의 역할은그래서 중요하다. 서류상의 문구 하나가 잘못되면 한 사람의 인생이 바뀌게 될 수도있는 것이다. 담당형사가 사건을 종결하고 검찰청에 송치시키기 전에 여러 결재단계를 거치지만 가장 중요한 것은 담당형사의 의견이다. 담당형사가 기소의견으로보내겠다고 고집을 부리면 99퍼센트 그 사건은 기소의견으로 송치된다. 일부민간인들은 막강한 배경으로 위에서 압력을 가하면 사건을 바꾸는 것이 쉽지않느냐고 생각한다. 하지만 절대 그런 일은 없다. 