하지만 생김새나 피부가 주변 한국인들과 많이 차이가 났기 때문에 그가 외국인임을몰라볼 사람은 아무도 없을 터였다. 그래서 그는 검게 썬팅된 차량으로 이동하고있었다. 아파트를 벗어나자마자 근처 도로에 주차되어 있던 차량을 훔친 것이었다. 차량의 겉과 속은 상당히 지저분했다. 주인이 며칠은 사용하지 않은 듯 싶은 차를고른 것이었다. 차의 상태로 보아 주인이 차를 잃어버린 것을 알고 신고하려면적어도 몇 시간은 걸릴 것이었다. 어쩌면 며칠이 걸릴 지도 모를 일이었다. 그시간이면 그는 외국인이 많은 곳으로 이동해 있을 것이었다. 다른 외국인들 사이에섞여들어 간다면 추적을 뿌리치기가 더 쉬울 것이 확실했다. 그리고 하루 정도시간이 지난다면 그는 고향으로 가는 배를 타고 있을 것이었다. 청부를 완수하고받기로 한 대금은 그가 평생을 놀고먹을 수 있을 정도였다. 목적지에 도착한이자르는 차 안에서 사방을 두리번거렸다. 그가 도착한 곳은 안산의공단지역이었다. 수백 개의 공장이 밀집해 있는 곳이었고, 낮에는 사람들의 통행이거의 없었다. 이자르는 공장과 공장 사이에 있는 골목길에 차를 세워놓고 있었다. 높은 담에 둘러싸인 공장들은 창문도 없는 건물이어서 그를 지켜 볼 수 있는 곳도없었다. 사람을 만나기에 좋은 곳이었다. 그는 팔목에 찬 시계를 보았다. 약속시간이 거의 다가오고 있었다. 그와 만나기로 한 사람이 나타나야 할시간이었다. 그의 얼굴에 안도하는 기색이 떠올랐다. 의뢰한 자가 나타난 것이었다. 공장 담을 돌아나온 의뢰인은 재빨리 차 뒷문을 열고 탔다. 그는 들고 온 가방을좌석에 내려塚후 백미러로 자신을 바라보는 이자르를 향해 입을 열었다. 그의입에서 나온 말은 영어였다. "성공했더군." "성공했더군."가슴을 맞히기만 하는 일은 사실 일이라고 할 수도 없지. 맞기만 하면 죽든 살든상관이 없다는 이런 청부는 받아본 적도 없어 약속한 돈은? 돈 받기도 미안한일이긴 하지만 약속은 약속이니까. "" ""여기 있네. 