강재은도 의외로 소탈한 성품이어서 그렇게 격식을 차리지 않는 여자였다. 그리고한을 상대하면서는 더욱 그렇게 되었다. 그리고한을 상대하면서는 더욱 그렇게 되었다. 한은 과묵하고 무뚝뚝한 사람이어서 속으로어떤 생각을 하는지 알기는 어려웠다. 하지만 그가 까다로운 예의범절을 좋아하지않는다는 것 정도는 눈치 챌 수 있었기 때문이다. 식사를 끝내고 소파에 마주 앉은 그들 사이의 분위기가 진지해졌다. 강재은의분위가가 변했다. 도착하자마자 한이 강재은에게 이종하의 행방을 묻지 않은 것은그녀를 존중했기 때문이다. 상황이 급박했다면 그녀가 먼저 입을 열었을 것이고,그녀가 입을 열지 않는데 그가 먼저 입을 여는 것은 이곳에서 지금까지 고생해 온그녀를 재촉하는 것밖에 되지 않았다. "이종하가 배를 구한 듯해요." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요.""그건 어려워요. 저희가 아는 선장에게서 정보를 받고 있는데 그도 이종하가밀항선을 구했다는 것 이외에는 구체적인 정보를 갖고 있지 않아요. 이종하가밀항선을 구했다는 정보도 구하기가 정말 어려웠다고 해요. 이종하가 워낙 조심에조심을 거듭하고 있으니까." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요.""그건 어려워요. 저희가 아는 선장에게서 정보를 받고 있는데 그도 이종하가밀항선을 구했다는 것 이외에는 구체적인 정보를 갖고 있지 않아요. 이종하가밀항선을 구했다는 정보도 구하기가 정말 어려웠다고 해요. 이종하가 워낙 조심에조심을 거듭하고 있으니까.""고생했소." "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요.""그건 어려워요. 저희가 아는 선장에게서 정보를 받고 있는데 그도 이종하가밀항선을 구했다는 것 이외에는 구체적인 정보를 갖고 있지 않아요. 이종하가밀항선을 구했다는 정보도 구하기가 정말 어려웠다고 해요. 이종하가 워낙 조심에조심을 거듭하고 있으니까.""고생했소.""약속은 잊지 않은 거죠?" "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요.""그건 어려워요. 저희가 아는 선장에게서 정보를 받고 있는데 그도 이종하가밀항선을 구했다는 것 이외에는 구체적인 정보를 갖고 있지 않아요. 이종하가밀항선을 구했다는 정보도 구하기가 정말 어려웠다고 해요. 이종하가 워낙 조심에조심을 거듭하고 있으니까.""고생했소.""약속은 잊지 않은 거죠?"한을 바라보는 강재은의 눈이 별처럼 반짝였다. 