그 놈 잡느라구 나두 보름넘게 헤맸는데재수가 없어서 저 자식들하구 겹치는 바람에 날샜다. 반장님이 그러시는데  아침 조회때 온통4반 얘기였다드라구. 우리가 잡은 도둑놈은 말도 꺼내지 못했다드라, 불쌍한 우리 반장님!"씩씩거리며 이동한과 최정국을 보는 김동준의 모습에 이정민이 미안한 듯 고개를돌렸다." 미안하게 왜 그래, 형! 내가 커피 한잔 살게! 다음에는 안겹치게 잘 잡을테니까. 열받지 말라구!"이정민은 말을 하면서도 자신의 말이 스스로 우스워 피식  웃었다. 강력반 형사가잡아야할 범죄자가 있는데 길일을 받아가며 잡는다는 건 말이 안되는 것이다." 임형사! 커피 한잔 마시자!"이정민이 최정국과 이동한의 구속관련 서류들을 정리하고 있던 한을 향해 소리쳤다." 예, 형님!"대답을 하며 일어서는 한을 본 김동준이 이상하다는 듯 이정민을 보며 말했다." 왜 임형사를 시켜? 나가서 마시면 되지!"김동준이 나가자며 이정민의 팔뚝을 잡자 이정민이 손을 내저었다." 형! 안돼! 나 못나가!"실색을 하며 말하는 이정민을 보자 김동준이 어리둥절해졌다." 왜?"" 최정국이 애인이 밖에 있어. 아까두 깜박 잊고 나갔다가 형사계앞이  울음바다가됐었다구. 2층 상황실장님까지 쫒아내려오셨었단 말야. 나 못나가!"사정을 안 김동준의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 이정민이 이해가 된 것이다." 이 직업도 가끔은 사람이 할 짓이 못된다는 생각이 들 때가 있어. . . "한은 김동준의 중얼거림을 들으며 검찰청으로 보낼 서류를 바쁘게 작성하고 있는 장문석과 김철웅도 한잔 뽑아다 줘야겠다는 생각을 했다. 자신의 짬밥으로는 아직 서류를만질 수 없다. 구속서류를 작성할 정도가 되려면  최소한 1년이상 적어도 2년은  형사생활을해야하는 것이 불문율이다. 한의 범인 검거능력이 아무리 뛰어나도 그의 형사경력은 이제7개월 정도에 불과하다. 그는 형사계내에서 불과 수개월만에 누구에게나 그 능력을 인정받고있었지만 형사로서는 아직 이마에 젖내도 가시지 않은 신출내기가 맞는  것이다. 제대로자신의 몫을 다하는 형사 소리를 들으려면 3년은 채워야했다. 아직도 그에게는 먼 길이다.구속서류는 용의자를 검거후 36시간 이내에  검찰청에 도착해야 했다. 법이 그렇다. 그래서 형사들은 범인을 검거하게 되면 당연히 집에 들어가지 못한다. 36시간이라는 짧은시간내에 범인으로부터 자백을 받고 그것을 증명할 수 있는 물증들을 일목요연하게 정리해서 검찰청으로 보내야하기 때문이다. 이동한과 최정국이 검거된지 이제 13시간이 지났다.그는 결재판을 들고 형사계 문앞에 민원인이  대기할 수 있도록 만들어진 휴게실로 들어갔다. 자판기는 그곳에 설치되어 있었다.  윤정혜도 그곳에 있었다. 그녀는  눈을감고 쇼파에 비스듬히 기대어 있었다. 난산이었다고 들었었다. 그녀는 헐렁한 임부복을 걸치고 정리되지 않은 머리카락이 아무렇게나 어깨를 덮고 있었다. 지쳐 잠이 든 모습이었다. 이제 핏덩이인 아이를 급히 부른 친정엄마에게 맡기고 내려왔다고 했다.그녀를 바라보는 한의 눈에 씁쓸한 빛이 떠올랐다. 김동준형사의 중얼거림이 가슴에와닿았다. 하지만 흔들릴 수는 없는 일이다. 그는 자판기에서  커피 여섯잔을 뺐다.결재판에 올려진 커피를 들고 형사계 사무실로 들어가며 한은 다시 한번 윤정혜를 돌아보았다.앞으로 최정국이 사회로 복귀할 수년동안 그녀의 고생이 눈에 선했다. 그 때라도 최정국이마음을 다잡고 정상적인 사회인이 되어있기를 바랄 수 밖에 없었다.최정국의 오른 손목과 의자 다리 한 개를 수갑으로 연결시킨 채 김철웅이 책상을사이에 두고 최정국과 마주 앉아 있었다. 그는 고개를 숙이고 있는 최정국을 쏘아보고있었다. 무언가 속에서 끓어오르는 모습이다. "최정국! 이제 그만 말할 때도 되지 않았나? 물건 어디에 숨겼어?" 김형사는 벌써 여섯시간째 최정국과 씨름을 하고 있는 중이었다. 이 자식도 정말독종이라는 생각을 하며 김철웅은 목소리를 낮췄다. 이미 구속서류는 한시간전외근당직반편에 검찰청으로 보냈다. 이제 이동한과 최정국을  경찰서에 데리고 있을 시간은  검거한어제밤부터 계산해서 열흘이 있을 뿐이었다. 점심을 먹고 잠시 쉰후 시작한 최정국과의 씨름이 저녁을 먹고 난 지금까지계속되고 있었다. 가능한 오늘중으로 물건의 은닉장소를 파악하고 주말을 푹 쉬고 나서 두 사람을검찰청으로 송치시키기 전까지 피해품을 확보하려고 했던 계획에 차질이  생길 기미가보였다. 윤정혜가 가지고 있던 소지품중에 훔친 물건이 나오면서 순순히 자백을 했던 최정국이물건의 은닉장소에 대해서는 조가비처럼 입을 꼭 다문 채 열 생각을 하지 않고 있었다. "최정국! 네가 얘기하지 않는다구해서 네 죄가 가벼워지는 것이  아니라는 것을 잘알고 있지 않나? 도대체 학교(교도소)에서 뭘 배운거야, 그 동안의 경험들이  다 어디로갔어! 이미 자백도 다 받았고 일부이긴 하지만 물증도 확보됐어. 네가  말하지 않는다고해도너와 이동한을 교도소로 보내는 데에는 아무런 문제가  없어! 네가 말하지 않으면 않을수록 네 죄가 더 무거워지기만한다는 걸 왜 몰라!김철웅의 마지막 말은 결국 고성이  되었다. 밤을 새며 조사를 받은  최정국의피곤에 절은 얼굴에 일말의 변화도 없었던 것이다. 옆에 있던 한이 나섰다." 김형사님! 제가 최정국과 얘기 좀 해보겠습니다. 시간 좀 주실래요?"그의 말에 열받아 씩씩대던 김철웅이 고개를 끄덕였다." 그래! 니가 한번 얘기해 봐라. 이  자식 정말 벽창호다 벽창호! 난 밖에  나가서담배나 한 대 빨고 올께. 