"노인은 무어라 말을 하려다가 노신가가 입을 다물고 그를 향했던 시선을 창 밖으로돌리는 것을 보고는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다. 노신사는 그의 사조(師祖,스승의 스승)뻘인 사람이었다. 그런 노신사의 뜻이 그러하다면 따르는 것이도리였다.노신사는 몸을 돌렸다. 대화는 끝이 났다. 이미 그가 언급했던 것처럼 그가 이나라에 다시 온 것은 근 20여 년 만이었다. 돌아보고 싶은 곳이 한두 군데가아니었다. 옆에 있던 노인은 공손한 자세로 노신사의 옆을 따랐다. 두 노인의모습이 곧 스카이라운지 중앙에 설치된 엘리베이터 안으로 빨려들 듯 사라졌다.76. 국회의원 회관하늘이 조금씩 어두워지고 있었다. 한창 뜨거운 열기를 뿜어내고 있어야 할 태양이먹구름에 가려 보이지 않았다. 금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 날씨여서 거리에는인적이 드물었고, 보이는 사람들의 걸음도 점점 빨라졌다.국회의사당 주차장에 차를 세운 한은 의원 회관을 향해 걸음을 옮겼다. 세찬 바람이그의 발밑을 휘돌아나갔다. 눈썹을 덮기 시작한 머리카락이 바람에 헝클어지며 그의넓은 이마와 굵은 눈썹이 간간이 드러났다.국회의원 회관은 지하 2층에 지상 8층 건물로, 국회의원으로 당선된 사람들에게기본적으로 제공되는 사무실이 모여 있는 곳이었다. 의원 회관 입구에서 신분증을보여주고 통과한 한은 2층으로 올라갔다. 그가 만나려는 박송원 의원 사무실이2층에 있었기 때문이다.2층으로 오르며 고개를 돌려 바라본 창 밖에는 빗방울이 하나둘 떨어지고 있었다.근 한 달여 만에 보는 빗줄기여서인지 그 모습에 마음속까지 시원해지는 느낌을받은 한의 무심했던 얼굴에 짧은 미소가 떠올랐다.231호라는 첫말이 붙어있는 문 앞에 선 한은 노크를 한 후 안으로 들어갔다.사무실에서 정신없이 일을 하고 있던 사람들의 시선이 일제히 그를 향했다. 하지만한을 일별한 후 마지막까지 그를 보며 입을 연 사람은 입구 근처 책상에 앉아 있던여자였다. 다른 사람들은 다시 책상 위에 쌓여 있는 서류에 코를 박았다."무슨 일로 오셨나요? "박송원 의원님과 약속이 되어 있습니다.성함이 어떻게 되시죠?"임한입니다. "잠시만 기다려주세요.비서인 듯 보이는 20대 후반 아가씨가 자리에서 일어나 안쪽에 있는 문을 열고 의원집무실로 들어갔다. 잠시 후 나온 아가씨는 미소 띤 얼굴로 한을 향해 말했다.들어오시랍니다.한은 무심한 표정으로 가볍게 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다. 그의 뒤에 남은아가씨의 입술이 툭 튀어나왔다. 그녀는 손님으로 온 사내가 자신을 바라보는시선에서 마치 돌멩이를 보고 있는 것 같은 느낌을 받았던 것이다.그녀는 외모에 그다지 신경쓰는 스타일은 아니었다. 하지만 비슷한 또래의남자에게서 그런 시선을 받는다는 것이 유쾌할 리는 없었다. 하지만 그녀는 곧 의원집무실로 들어간 손님에 대한 기억을 잊었다. 오늘까지 마무리지어야 할 일이 쌓여있었다. 그녀가 모시는 의원은 이 건물에 있는 누구보다 일을 많이 시키기로 유명한사람이었다.문을 열고 들어선 한은 집무실 소파에 앉아 있다가 그를 보며 일어서는 40대 후반의중년 사내를 볼 수 있었다. 사내는 175센티미터 정도의 보통 체구였는데, 턱과 눈매선이 둥글어 사람 좋은 인상을 주었다. 하지만 자세히 보면 깊숙이 들어간 눈과고집스레 한일자로 다물어진 입술선이 첫인상과는 다른 사내였다. 그가 박송원의원이었다.박송원의 오른편 소파에 앉아 대화를 나누고 있던 비슷한 또래의 사내가 놀란눈으로 자리에서 일어선 박송원을 바라보았다. 머리를 짧게 깎은 단정한 용모에흰색 와이셔츠를 받쳐 입은 양복차림이어서 대충 신분을 짐작할 수 있는 사내였다.그도 지금 문을 열고 들어서는 사내가 어떤 사람인지 알고 있는 상태였다. 당연히그의 직업도 알고 있었다.박송원은 현직 여당의 재선 국회의원이고, 한은 20여 년 연하의 현직 경찰관 그것도경장이었다. 경장이라면 일반직으로는 8급 공무원에 해당한다 국회의원은정무직공무원으로 급수가 없지만 국회의장이 아닌 일반 국회의원은 차관급 예우를한다.둘 다 공무원이지만 국회의원과 경장은 공직의 지위에 있어서 비교가 되지 않았다.9급 공무원이 평생을 노력해도 차관이 되는 건 어려운 일이다. 그리고 공직사회에서그처럼 차이가 나는 지위에 있는 윗사람이 초면이라 해도 자리에서 일어나 사람을맞이하는 경우는 극히 드물다.그런데 지금 공직의 최정상에 근접한 자리에 있는 박송원이 말단 공무원을 자리에서일어나 반기고 있었다. 찾아온 사람을 소개시켜 준 자가 어떤 사람인가를 고려한다해도 대단한 환대였다.한도 공무원이니 당연히 공직사회의 그런 분위기를 알고 있었다. 그는 일어서서자신에게 손을 내밀어 악수를 청하는 박송원이 자신을 진심으로 반기고 있다는 것을알았다. 상대가 진심으로 환대하는 것을 안다면 그것을 받는 사람의 자세도정중해지는 것이 도리다. 한은 목례를 하며 박송원과 악수를 했다.그 모습을 보던 옆 사내의 눈초리가 날카로워졌다. 인사를 하는 한의 척추는꼿꼿했다. 허리를 숙이지 않은 것이었다. 하지만 그는 한이 경찰서에서 상관에게인사하는 경우보다 고개를 10도 정도 더 숙였다는 것을 알지 못했다. 한은 평소보다훨씬 상대에게 정중하게 인사를 했다.77. 박송원의 꿈박송원의 얼굴에 재미있다는 표정이 떠올랐다. 한에 대해 정운스님에게 말은들었지만 이 정도로 뻣뻣하리라고는 예상하지 못했던 것이다."어서 오게, 박송원이네. ""임한입니다. 