예믿을 수가 없는 일이었다. 그 싸움에서 그에게 박살 난 사람의 숫자가 문진혁을비롯하여 30여 명에 달했다. 게다가 그것은 그와 회가 본격적으로 조우한 최초의싸움이었다. 저번에 말씀드린 것처럼 그 당시 그들 일행이 응급치료를 받은 병원도혜성병원이었습니다. 그들이 컨테이너에 실려 혜성병원으로 후송될 때 우리 요원이뒤를 따랐었지요. 응급치료를 받고 난 그들이 사라진 후에는 추적에 실패하긴했지만. 응급치료를 받고 난 그들이 사라진 후에는 추적에 실패하긴했지만.흠. 응급치료를 받고 난 그들이 사라진 후에는 추적에 실패하긴했지만.흠.그에 의해 쓰러진 조인충 일행의 상처는 가벼운 것이 아니었다. 조인충 뒤에서권총을 빼 들었다가 그가 던진 동전에 양쪽 어깨를 관통당한 사내는 외과적 수술이빨리 시행되지 않는다면 불구가 될 수도 있을 정도로 상처가 중했다. 조인충 뒤에서권총을 빼 들었다가 그가 던진 동전에 양쪽 어깨를 관통당한 사내는 외과적 수술이빨리 시행되지 않는다면 불구가 될 수도 있을 정도로 상처가 중했다. 한은 그들이회와 관련된 병원으로 후송될 것이라고 생각했고, 권오상에게 연락했다. 문진혁과싸웠을 때는 그의 주변에 사람이 없었기에 그들을 추적할 수 없었지만 지금은 그의지시(?)를 실행에 옮길 수 있는 사람들이 주변에 있었다. 남기호는 바쁜 사람이었다. 그가 한이 부탁하는 소소한 일까지 들어줄 수는없었기에 그와 한을 연결해주는 실무 책임자로 임명한 사람이 권오상이었다. 당시한의 연락을 받은 권오상은 청평에서 가장 가까운 곳에서 활동하고 있는 믿을 수있는 요원에게 조인충 등의 미행을 지시했고, 그의 부탁을 받은 요원은 그들이 혜성병원으로 후송되는 것을확인할 수 있었다. 그때도 이번처럼 그들이 병원에 머무른 시간은 응급치료를 받았던 두어 시간정도였습니다. 저는 두 사건이 일어난 날의 스물네 시간동안 병원에서 연락했던사람이나 병원으로 연락을 했던 사람들 중 2회 이상의 통화가 있었던 사람들을 모두조사했습니다. 그러다가 재미있는 것을 발견했습니다. 문진혁 때와 이번 사건 모두그들이 병원을 떠나기 삼십여 분쯤 전 같은 번호의 전화를 받았다는 겁니다. 