태어난 이후 꽉 짜여진 틀 속에서 후계자 수업을 받아오며 그의 내면에 억눌려 있던본래의 기질이 완연하게 드러난 한 해였다. 이번 임무가 끝날 때까지 누구에게서도직접적인 간섭을 받지 않으리라 예상했던 앞날에 호랑이 같은 이사부의 지시로먹구름이 드리워지고 있었다. 맥 빠진 얼굴로 윤찬경을 바라보는 그의 입에서 한숨이 새어 나을 수밖에 없었다. 하지만 그 모습을 지켜보는 윤찬경의 얼굴엔 미소가 어렸다. 창밖으로 조금씩어둠에 점령당하고 있는 적상산이 보였다. 동안서림은 서울 중구 청계천에 있는 고서점이다. 삼십 년이 넘는 세월 동안 자리를지키고 있는 곳이어서 고서를 찾는 사람들 사이에서는 이름이 많이 알려진 곳이다. 시커먼 어둠이 동안서림 주변에 내려앉아 있었다. 해가 서편으로 떨어진 지도 두어시간이 지났다. 동안서림의 출입문이 안쪽에서 열리며 노인 두 명이 걸어 나왔다. 출입문 처마에 걸린 전등 빛 아래 드러난 노인들은 새하얗게 윤기가 흐르는 백발을기르고 있었다. 오른쪽의 노인은 양복을 입고 있었고, 왼쪽의 노인은 순백의 한복을입고 있었는데 양복을 입은 노인의 귀밑머리가 칠흑처럼 검어서 인상적이었다. 외견상으로는 한복을 입은 노인의 얼굴에 주름이 많이 잡혀 있는데다가 등허리까지내려오는 긴 백발을 중간에서 묶고 있어서 그가 양복을 입은 노인보다 한참연장자로 보였지만 사실은 정반대였다. 한복을 입은 노인은 양복을 입은 노인을수행하고 있는 듯 자세가 공손했고, 거리는 십여 센티에 불과했지만 어깨를 나란히하지 않은 채 반보 정도 물러서서 뒤를 따르는 모습이었다. 한복을 입은 노인,김익이 조심스런 목소리로 입을 열었다어르신, 내려가 보실 생각이십니까?그래야지. 뒷짐을 지고 천천히 걸음을 옮기던 양복 입은 노인의 입에서 생각할 것도 없다는 듯바로 대답이 흘러나왔다. 노인의 대답을 들은 김익의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 무언가 곤란한 것이 있는 듯한 표정이었다. 그가 입을 열었다. 하지만 전라도에 사는 이 노인이라니. 해변의 모래사장에서 바늘을 찾는 것만큼이나어려운 일입니다. 시간도 오래 걸릴 것이고요. 그래도 찾아야 되네. 덤덤한 노인의 말을 들은 김익은 노인의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알았다. 노인이 찾는 물건이 무엇인지 알 수는 없었지만 그 물건을 찾으려면 전라도의 이노인이라는 사람을 찾아내야 한다는 것은 분명했다. 그리고 노인은 그 물건에 대한추적을 전혀 단념할 기색을 보이지 많았다. 김익은 다시 말문을 열었다. 그러시다면 제가 사람을 부르겠습니다. 이 나라에서 수행을 하고 있는 사람들도 몇명 되고 진이와 아이들도 몇 있습니다. 어르신께서 직접 나서시지 않으셔 됩니다. 막 옆을 지나가는 초미니스커트를 입은 아가씨의 늘씬한 다리를 쳐다보던 노인이고개를 돌려 김익을 보았다. 그 눈에 장난기라고 밖에 부를 수 없는 기색이 떠올라있어서 김익은 어색한 얼굴이 되었다. 내가 며칠 혼자 다니다가 자네를 부른 것은 이곳까지의 길 안내를 부탁하기위해서였지, 옆에 붙어 잔소리를 하라고 불렀던 게 아니야. 자네가 자꾸 다른사람들을 부르려 한다면 자네에게도 소식을 주지 않고 혼자서 돌아다닐 테니 알아서하게. 김익은 노인의 고집을 접을 수 없다는 것을 알았다. 노인의 생각이 그렇다면 따를수밖에 없다는 것도. 김익은 그가 어르신이라고 부르는 노인이 한국에 들어봤을 때그 이유가 임한 때문인 줄로만 생각했었다. 대명회는 임한과 그들 조직의 연관성을확인하기 위해 수장인 노인을 쫓았고, 노인은 도대체 임한이 어떤 자이기에대명회가 그처럼 민감하게 반응하고 있는지 궁금하다고 하며 한국으로 들어오겠다고그에게 전한 후 입국했기 때문이다. 하지만 오늘 그는 노인이 한국에 들어온 이유가 임한 때문만은 아니라는 것을깨달았다. 노인은 어떤 물건을 찾고 있었다. 오늘 노인의 연락을 받고 청계천으로온 것도 그 물건 때문이었다. 그는 동안서림에서 주인과 노인이 나누는 대화를들으며 노인이 찾고 있는 물건이 한권의 책이라는 것을 알았다. 하지만 그 책은액면 그대로의 책은 아닐 것이었다. 수타니파타(Sutta-nipata, 標集, 부처님의 제자들이 시의 형태로 남긴 초기 불교경전)의 다섯 장 중 중국의 오(吳)나라 초기(223~253)에 인도의 재가 신자(居士,출가하지 않고 수행하는 불교 신자)였던 지겸(支謙)이 제4장 시의장(Atthakavagga)을 번역(飜譯)한 불설의족경(#照漂梁經)의 초기본이 제아무리 귀한책이라고 해도 노인이 직접 찾아다닐 만한 책은 아니었다. 그러나 그 책을 찾는것이 임한에 관련된 일보다 중요한 것임이 틀림없었다. 노인은 임한을 보기위해서가 아니라 책을 찾기 위해 돌아다니고 있었다. 노인의 말에 곤혹스런표정으로 잠시 생각에 잠겼던 김익은 입을 열었다. 혹여 대명회에서 어르신을 추적하는 것도 임한뿐만 아니라 이 일도 연관되어 있는것입니까?맞네. 그들도 책을 쫓고 있지. 김익의 얼굴에 우려의 빛이 떠올랐다. 그렇다면 그들이 먼저 전라도의 이 노인을 찾아낼 수도 있지 않습니까? 동안서림의주인을 통해서 말입니다. 김익의 발에 노인은 미소를 지었다. 그건 불가능하네. 그들이 동안서림의 주인을 추적해낸다 해도 그 주인의 법에서우리가 나누었던 대화에 대해서는 한 마디도 들을 수 없을 테니까. 노인의 말에 김익은 자신이 모르는 사이 노인이 동안서림의 주인에게 손을 됐다는것을 알았다. 그 사실을 깨달은 김익의 가슴에 깊은 탄식이 흘렀다. 그는 오늘노인의 연락을 받고 그를 만난 후 한 걸음 거리 이상을 떨어진 적이 없었는데도노인이 손을 썼다는 것을 알지 못했던 것이다. 고는 노인이 이룩한 경지가 자신과는 차원을 달리한다는 것을뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다. 노인은 김익이 어떤 생각을 하고 있는지 눈치챘지만 모르는 척 계속 말을 이었다. 대명회는 내가 찾고 있는 것의 가치는 알지만 그것이 무엇인지는 몰라. 책의 제목도모르니까. 자네가 그들에게 가르쳐주지 않는다면 그들은 계속 내 뒤를 졸졸쫓아다닐 수밖에 없어. 양씨 아이가 꼬리에 불붙은 강아지마냥 내 뒤를 쫓아다니는것은 그런 이유도 있는 거라네. 