지부장이라고 하는 김주혁에게서느꼈던 꺼림칙함은 반섭혼대법을 익힌 자에게서 느껴지는 것이었지 이준형과 같은고수에게서 느껴지는 기세가 아니었다. 김주혁은 무예를 수련한 흔적이 있었지만,그것은 현대에 전승되는 무술일 뿐이었다. 이준형이 익힌 것과 같은 종류는아니었다. 지부장들은 한 자신이 위험을 느낄 만한 고수가 아니 라는 결론이었다. 문진혁이 말한 대로라면 각 지부에 이준형과 같이 전무로 불리는 무력책임자들은 한명씩밖에 없었다. 모두 여섯 명이었고 그가 상대 한 것은 그중 세 명이었다. 일본에서 만난 자들도 다른 지부의 무력 책임자들이 분명했다. 이준형에 버금가거나그보다 나은 능력자들이 무력책임자가 아닐 리는 없었다. 아니라고 생각하는 것이오히려 더 이상했다. 아니라고 생각하는 것이오히려 더 이상했다. 한은 무력책임자라고 불리는 자들 이외에 이준형과 같은능력자들이 더 있는지를 확인하기 위해 지난밤 집에 머무른 것이었다. 문진혁이아는 데에는 한계가 있었다. 회의 수뇌부에 대해 정확하게 알고 있지는 못했다. 그러므로 그가 직접 확인할 수밖에 없었으며, 어제의 일로 확인이 된 셈이었다. 회에는 이준형과 같은 능력자가 이제 세 명밖에 남지 않않다. 그리고 이유는 알 수없지만 국외의 어딘가에 존재할 본회(本會, 한은지회의 반대 개념으로 지회들을포괄하는 조직을 이렇게 불렀다)에서는 그 청도의 고수를 보내주지 못하고 있는상태임이 확인된 것이었다. 그리고 이유는 알 수없지만 국외의 어딘가에 존재할 본회(本會, 한은지회의 반대 개념으로 지회들을포괄하는 조직을 이렇게 불렀다)에서는 그 청도의 고수를 보내주지 못하고 있는상태임이 확인된 것이었다. 만약 본회에서 한국에 고수를 보낼 여력이 있었다면지난 밤 회에서는 남은 무력책임자들을 한에게 보냈어야 했다. 그리고 이유는 알 수없지만 국외의 어딘가에 존재할 본회(本會, 한은지회의 반대 개념으로 지회들을포괄하는 조직을 이렇게 불렀다)에서는 그 청도의 고수를 보내주지 못하고 있는상태임이 확인된 것이었다. 만약 본회에서 한국에 고수를 보낼 여력이 있었다면지난 밤 회에서는 남은 무력책임자들을 한에게 보냈어야 했다. 고수가 충원가능하다면 아낄 이유가 없었기 때문이다. 