보고도 피할 수 없는 빠름이 그일격에 담겨 있었던 것이다. 퍽!크윽. 으으음. 도장 안이 다시 정적에 잠겼다. 김석준은 도장의 한쪽 구석에 처박혀 뒹굴고있었다. 그의 입가에 피가 흐르고 있었다. 얼굴을 부여잡았던 그가 큰 대 자로바닥에 누워버렸다. 그 눈에는 허망함과 후련함이 복잡하게 얽히고 있었다. 김석준보다는 나은 상태임은 분명했지만 한의 모습도 그렇게 좋지는 않았다. 서있기는 했지만 그는 복부를 한 손으로 쓰다듬으며 인상을 찡그리고 있었다. 한의팔꿈치가 김석준을 강타하면서 그도 김석준의 마지막 일격을 복부에 당했던 것이다. 최후의 일격, 발경이었다. 김석준의 혼신을 다한 일장이 그 충격의 대부분을흘렸음에도 잠시나마 한의 내부를 뒤흔들었다. 어쨌든 승부는 명확하게 갈렸다. 누구보다도 김석준 자신이 그것을 잘 알았다. 한의마지막 공격이 그대로의 위력으로 자신을 쳤다면 지금 자신은 이렇게 정신을 차리고있지 못했을 것이라는 것을 알고 있었다. 10여분의 시간이 흐르는 동안 도장 안은정적을 유지했다. 그 정적을 깬 것은 김석준이었다. 왜지?이건 대련이다. 한의 대답을 들은 김석준의 굵은 눈썹이 꿈틀했다. 내건 실전이야!네 생각은 중요하지 않다. 으하하하하!한의 무심한 대답에 김석준의 입에서 웃음이 터졌다. 허탈한 웃음이었다. 한이천천히 가부좌를 틀며 그 자리에 앉았다. 김석준도 일어났다. 언제까지 낭패한 꼴을보일 수는 없는 노릇이다. 그도 가부좌를 틀며 한과 마주 앉았다. 조금 쉬었다 가도 되겠지?할 말이 있나?한은 김석준이 자신에게 무언가 할 말이 있다는 것을 알았다. 그의 눈이 강렬하게자신을 쏘아보고 있었다. 충격에서 어느 정도 회복된 모습이었다. 맷집도 대단한자였다. 자신의 마지막 일격에 깃들었던 힘의 절반을 회수했다지만 보통의사람이라면 턱뼈가 부서졌을 타격이었다. 그런데 김석준은 10여분도 안 되어 처음의자세를 회복하고 있는 것이다. 한은 진심으로 감탄했다. 너 정도의 자가 일개 말단형사라는 것을 이해할 수가 없다. 왜 그 자리에 있나?사람의 생각은 모두 다르지. 능력이 있다고 모두가 출세를 원하는 것은 아니다. 출세의 문제가 아니다. 능력이 있으면 자신이 원하지 않아도 주변에서 가만 놔두지않는다. 나는 네가 자신의 능력을 왜 숨기고 있는지를 말하는 거다. 사람들이 너의능력을 알고 있다면 그런 자리에 머물고 싶어도 머물 수 없었을 테니까. 한은 천천히 고개를 가로저었다. 대답하고 싶지 않다는 뜻이다. 김석준은 의혹을느끼고 있었다. 수원의 지역조직을 저자만큼 잘 아는 자도 없을 것이다. 그렇지않았다면 자신의 조직이 와해될 리가 없었고, 이종하가 무리를 하면서 제거하려들지도 않았을 것이다. 하지만 저자의 강력반 형사 경력은 이제 7개월여에불과했다. 5년 정도만 되어도 어떻게 이해했을 것이다. 그러나 저자의 정보력과 육체적인 강인함, 그날 보았던 과단성과 냉혹함은 지금저자의 나이와 경험으로 이루어질 수 없는 것들이다. 온갖 난관을 돌파하며이날까지 살아온 자신도 저자처럼 생각하고 움직이지 못한다. 김석준은 한이 자신의이해의 한계를 넘어서고 있다고 느꼈다. 다 했나?아니, 우리에게 그렇게까지 했어야 했나?김석준의 눈빛이 강해졌다. 나는 형사다. 한이 자신을 똑바로 쏘아보고 있는 김석준의 눈을 마주 보며 짤막하게 끊어지는어조로 대답했다. 그리고 너희는 조폭이지. 설명이 필요하지 않다고 생각한다. 그렇군, 내가 어리석은 질문을 했군. 김석준이 씁쓸한 어조로 말했다. 저자와 자신은 극과 극의 관계와 같다. 김석준이자리에서 일어났다. 너는 내가 산을 내려온 후 처음 만나는 고수다. 오늘 상대해줘서 고맙다. 김석준은 정중하게 한에게 고개를 숙였다. 진심이라는 것을 알 수 있었다. 한도일어나 그에게 마주 인사했다. 평생을 통해 이런 대결을 할 수 있는 기회가 몇번이나 오겠는가. 이만한 적수를 만날 기회가 다시 올 것인가. 한이 김석준에게감사하는 이유였다. 제아무리 한이라도 자신의 미래가 어떻게 전개될지 알 수는없으니까. 김석준! 손을 씻고 싶다면 나를 찾아와라!현관에서 헤어지려는 순간 한이 입을 열었다. 김석준은 한의 눈을 바라보았다. 깊고깊어서 끝이 보이지 않는 눈이다. 생각해보지!김석준의 몸이 새벽의 미명 속에 묻혔다. 한은 천천히 현관문을 닫았다. 모처럼기분 좋은 피로가 느껴졌다. 쉬고 싶었다. 그는 도복을 갈아입기 위해 탈의실로들어갔다. 도장의 창문 밖으로 부옇게 하늘이 밝아오고 있었다. 15. 거리의 연극스르르릉. 카페 오딘의 자동문이 열렸다. 토요일 오후의 소란스럽던 카페 안이 일순조용해졌다. 대부분의 사람들이 갑작스런 카페 안의 침묵에 의아해하며 주변을둘러보다가 출입구를 돌아보았다. 장신의 사내가 들어서고 있었다. 검은 잠바와블랙 진을 입은 사내는 카페 안에 들어서면서 누구를 찾는 듯했다. 그에게서 묘한 박력을 느낀 사람들이 대화를 중단한 것이 카페가 순간적인 정적에잠긴 이유였다. 하지만 곧 사람들은 다시금 자신들의 대화에 열중하기 시작했다. 특이한 느낌의 사람을 보았다고 해도 자신과 상관없는 사람에게 계속 집중할 이유는없다. 다시 카페가 소란스러워졌다. 한이 청운을 만나기로 한 곳은 서울의 대치동에 있는 카페 오딘이었다. 오딘은청운의 직장에서 가까웠고 지연의 집에서도 멀지 않은 곳에 있다. 북구신화에나오는 신의 이름을 가진 곳치고는 인테리어에서 북구적인 요소를 찾을 수 없었다. 하지만 꽤 고급스런 장소라는 것만은 틀림없고, 전체적인 장식물의 배치가 상당한전문가의 솜씨임을 느끼게 하는 곳이었다. 카페 안을 조용히 떠도는 음악은 흔히 듣기 힘든 아랑훼스협주곡이었다. 주인의취향이 꽤 독특하다는 생각을 하면서, 그는 카페의 창 쪽 테이블로 걸어갔다. 그곳에서 엉거주춤 일어나 자신을 손짓으로 부르고 있는 청운을 보았던 것이다. 한아! 이 자식! 형사가 그렇게 느려 터져서야 어디 국민이 안심하고 생활할 수가있겠냐? 5분이나 늦었어, 임마! 숙녀 분들은 기다리게 하다니, 오늘은 네가 쏴라!자신의 옆자리에 한을 앉힌 청운의 얼굴에 웃음이 가득했다. 그의 맞은편에는 눈이번쩍 뜨일 만한 미인 두 명이 앉아 있었다. 