"그렇습니다. 임한이 박송원의 일에 본격적으로 합류하는 상황은 최악의 가정이라고할 수 있습니다.""결국 남 부장의 말은 박송원이 사라지면 임한이 친일파 청산 작업에 힘을 보탤일도 없게 되고, 박가가 추진하던 일은 정체될 것이 확실하다는 말씀이군요?"홍기운의 물음에 남국현이 고개를 끄덕였다. 홍기운은 큰 입을 벌리며 소리 없이웃었다. 평소에도 불그스레한 얼굴이 치밀어 오르는 살기로 더 불게 물들었다. "흐흐흐, 그렇다면 내가 처리하겠소. 그자는 내일 떠오르는 태양을 볼 수 없을거요."홍기운의 말을 들은 남국현은 단호하게 고개를 저었다. 그의 표정은 홍기운과대조적으로 차가웠다. "그 자를 처리하는 것은 쉬운 일이지만 우리가 전면에 나서서는 안되는 일입니다.""그게 무슨 소립니까"되물은 것은 남국현의 오른편 가장 가까이에 앉아있던 강원 지부장 이상전이었다. "말 그대롭니다. 그자를 우리가 처리하는 것은 위험과 기회비용이 너무 큽니다.""위험과 기회비용?"주선휘의 반문에 남국현은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말을 이었다. "그렇습니다. 그자는 현직 국회의원입니다. 우리가 그자를 처리한다면 어떤 형태가되었던 경찰의 수사는 필연적인 것입니다. 전무들을 동원한다면 흔적을 남기지 않고처리할 수 있지만 만약이라는 것이 있습니다. 굳이 그런 위험 부담을 우리가끌어안을 필요가 없을 뿐만 아니라 그보다 중요한 것은 박송원을 처리하면서우리에게 목 매달게 할 수 있는 자가 있는데 일부러 우리 손에 피를 묻힐 이유가없다는 겁니다."남국현의 말에 주선휘의 눈이 반짝였다. "다른 자를 이용하고 그 일로 그자의 목에 동아줄을 묶어 매자는 뜻으로 들리는군요.""맞습니다. 박송원을 눈엣가시로 생각하는 자가 있습니다. 그것도 우리와 아주가까우면서 막강한 영향력을 갖고 있는 자가 말입니다.""한형규!"지부장들은 이구동성으로 외쳤다. 남국현의 입가에 미소가 떠올랐다. 왠지 섬뜩함이느껴지는 웃음이었다. "그렇습니다. 한형규를 이용해야 합니다. 그자의 영향력이라면 박송원을 처리한 후뒷마무리에 대한 부담도 덜 수 있습니다. 옆에서 바람을 집어넣고, 박송원의 주변움직임을 약간 과장해서 전달하는 것만으로도 그자는 움직일 겁니다. 친일파 청산문제는 그자의 아킬레스건이니까. 일은 그자가 계획하게 해야 합니다. 하지만실행은 우리가 합니다. 그래야 그자의 멱줄을 우리가 움켜잡을 수 있으니까."윤찬경의 손이 움직이는 것을 본 남국현은 입을 다물었다. 윤찬경이 입을 열었다. "한형규는 우습게도 정치 원로이며 민족주의자로 알려져 있소. 하지만 그는 조부 때일제가 작위를 부여했던 백작 가문의 후예요. 그 아버지 한일광은 박정희와 일본육사 동기이기도 하고. 한일광은 또 백범이 작성한 살생부에 당당히 이름을 올리고있는 사람이라는 것은 지부장들도 잘 알 것이오. 이 나라에서 그런 일은 흔하니그리 이상할 것도 없지."윤찬경의 입가에는 가느다란 미소가 매달렸다. 비웃음이였다. "난 이번 일을 함에 있어서 한형규를 움직이는 것은 그리어렵지 않다고 판단하고있소. 그래서 이번 일은 남 부장의 생각대로 실행할 생각이오. 이의가 있는 사람이있소?"윤찬경의 물음에 입을 여는 지부장은 없었다. 윤찬경의 질문은 요식행위가아니었다. 상부의 확정도니 지시는 목숨을 걸고 이행하는 것이 회의 법이었지만안건이 확정되기 전까지의 언로는 언제나 열려 있었고 누구든 자신의 생각을 주장할권리가 있었다. 그것은 회의 기나긴 역사 속에 세워진 전통이고 회의 존속을 가능하게 했던 하나의이유이기도 했다. 하부로부터의 언로가 막힌 조직은 생명력이 짧다. 그것은 역사가증명한 진실인 것이다. 아무도 입을 열지 않자 윤찬경은 말을 이었다. "박송원에 대한 작전의 책임자는 이 부장이오. 빠른 시간내에, 계획이 세워지는대로 보고하시오.""알겠습니다. 회장님."윤찬경의 시선을 받은 강원 지부장 이상전은 고개를 숙이며 대답했다. 윤찬경의시선이 다시 남국현을 향했다. 남국현은 여전히 서 있는 상태였다. "계속하시오."남국현은 윤찬경을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고는 말문을 열었다. "다음 안건은 임한에 대한 것입니다."남국현의 말이 끝나자마자 사무실 안은 짙은 살기로 가득 찼다. 홍기운과는 성격이정반대여서 어지간한 경우가 아니면 표정의 변화가 거의 없는 주선휘 조차 치미는살기로 인해 눈빛이 핏빛으로 변할 정도였다. 심장이 약한 사람이 이 자리에있었다면 버티지 못했을 것이다. 그들에게 임한이 갖는 의미가 어떤지를 여실히 알수 있게 해주는 살기였다. 하지만 남국현은 그 살기를 전혀 느끼지 못한 사람처럼 처음과 동일한 어조로 말을계속했다. "회의 초반에 보고한 것처럼 임한이 이번에 벌인 일의 여파는 결코 작지 않습니다.앞에 말씀드린 것처럼 한형규의 멱줄을 잡아놓아야 하는 이유도 임한이 벌인 일때문입니다. 쵠선을 다하고 있기는 하지만 아직 자금을 회수하지 못하고 있는상황에서 한형규가 딴 생각을 할 가능성을 미연에 방지할 필요가 있습니다.이제부터 논의해야 하는 것은 임한의 제거와 김주혁 지부장의 처리에 대해섭니다."남국현의 말이 끝나자마자 홍기운이 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 흥분한 듯사무실을 울릴 정도로 큰 목소리였다. "김주혁에 대해서는 논의하고 자시고도 없습니다. 이미 내려져 있는 회장님의지시를 어기다니 설사 성공했다 해도 그냥 둘 수 없는 일인데 하물며 실패한 다8073319347342863838아닙니까?""홍 부장의 뜻은 무엇 입니가?""모든 직위를 박탈하고 백의 종군시켜야 합니다."홍기운의 대답이 뜻밖인 듯 남국현은 눈을 가늘게 떴다. 그는 홍기운이 김주혁을잡아죽이라는 말을 할 것이라고 생각했었다. 다른 사람도 아닌 홍기운이기때문이었다. 