"가토는 한국으로 사람을 보내 임한이라는 자를 처리하는 것에 대해 처음부터반대했던 사람이다 그가 판단할 때 임한이라는 자를 처리하는 것은 복수심을충족시키는 이외에 실익이 거의 없었다. 그리고 그자의 정보를 보내주는 한국지회의속이 너무 빤히 들여다보였다. 아직도 가토의 입장은 변하지 않았지만, 그는다케다의 결심이 굳은 이후에는 자신의 입장을 드러낸 적이 없었다. 그가반대한다는 걸 다케다도 알고 있었다. 그러나 그의 결심은 변하지 않았다. 그는개인적으로 다카하시를 좋아하지 않았다. 그와 다카하시 사이에 돈독한 사滑간의 정같은 건 없었다. 오히려 다카하시는 그의 가장 강력한 경쟁자였다고 말하는 것이옳았다. 다카하시는 그의 사제였지만 재능이 그보다 뛰어나서 스승의 총애를받았다. 그렇다고 해서 다카하시가 타인의 손에 쓰러졌을 때 오히려 즐거워했을 것같았지만 그렇지는 않았다. 가토는 사무라이였고 무사도가 체질화된 사람이었다.그는 음모를 좋아하지 않았고, 장애가 있다면 정면으로 돌파하는 것을 선호하는사람이었다. 그리고 경쟁자가 있다면 자신이 쓰러뜨려야 한다고 생각하는사람이기도 했다. 다카하시는 그가 넘어서야 할 경쟁자였다. 그래서 그는 자신이외의 다른 자가 다카하시를 쓰러뜨린 것을 용납하지 못했다. 그리고 다카하시를쓰러뜨린 자가 한국인이라는 것은 더욱 견별 수 없는 일이었다.그들이 한국에 갔을 때 도와줄 사람을 수배하는 일은 어떻게 되었는가?"그 부분은 쉽게 해결이 될 듯합니다. "그래?""대화혼회의 회장인 이시다 마사히로 님이 한국에서 영향력 있는 자를 섭외해주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다.""이시다가 그렇게 말했다면 믿을 만하겠군.""그렇습니다. 한국에는 우리에게 협조적인 자들이 많이 있으니까요."그렇긴 하지. 정말 이해하기 어려운 나라야."다케다의 말에 가토가 의아한 표정으로 고개를 들었다."무슨 말씀이신지? "그들은 비천한 민족이다. 과거 자신들의 나라와 민족을 배신했던 자들이 아직도사회 각 분야에서 나라의 행로를 정하는 의사결정의 정점에 서 있는 것을아무렇지도 않게 받아들이는 족속들이지. 그 나라에 사는 자들은 과거에 잘못했던자들을 용서하고 포용해야 한다고 말들을 한다. 하지만 내가 보기에 그건 체념이상도 이하도 아니야. 용서와 포용을 받아야 하는 자들 증 용서를 빌었던 자가있다는 말은 들어본 적도 없다. 그들은 근성이 없는 민족이다. 그런 자들 중우리에게 간이라도 빼줄 것처럼 협조적인 자들이 있다고 해서 그자들?무슨 가치가있겠나, 이용 가치밖에는 없다. 나는 다카하시가 그런 자들 중 한 명에게 죽었다는것을 참을 수 없다.""저도 그렇습니다. 오야붕."다케다의 말에 동의를 하며 고개를 끄덕이는 가토의 얼굴에 분노와 살기가 떠오르고있었다. 60이 넘은 지 몇 해가 지나 감정이라는 것이 완전히 메말랐다고 스스로중얼거리곤 하던 가토에게 어울리지 않는 하지만 이 자리에서는 너무나 잘 어울리는그런 감정의 빛이었다. 62. 위험한 사업남기호와의 전화 통화를 끝낸 한은 휴대폰을 줬다. 조회가 끝나고 각자 해야 할하루 업무를 챙기는 형사들로 형사계 사무실은 시끌시끌했다. 남기호의 외국 출장은교육 때문이었던 것 같았다. 자세한 얘기는 하지 않아 내용을 알 수 없었지만교육을 받는 입장은 언제나 괴롭다는 말을 했던 것으로 보아, 그가 수개월 동안외국에 나가 있었던 이유를 추측할 수 있었다. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 정운스님도 뵈야 하고.그런데 강재은 씨는 남 부장이 돌아오면 전화한다고 하더니 왜 하지 않았을까. 남부장이 직접 전화를 하고.'한은 의자에 기대어 잠깐 생각에 잠겼다가 김철웅의 커다란 목소리에 곧 깨어났다. "대단한 사람이다!""누가?"김철웅은 형사계로 배달되는 여러 신문 중 한 신문의 시회면을 보고 있었다. 옆자리의 장문석이 궁금한 듯 고개를 빼고 김철웅이 보는 사회면을 들여다보며물었다. 김철웅이 장문석에게 신문에 난 기사 하나를 가리키며 말했다. "형님, 이 사람 정말 대단하지 않아요? 나라가 못하는 일을 하고 있으니!"정말 그러네. 익명으로 좋은 일 하는 사람들도 많구만."기사를 단숨에 읽은 장문석의 입에서도 김철웅과 같은 내용의 말이 흘러나왔다.맞은편에서 서류를 쌓아놓고 한숨을 쉬고 있던 이정민이 눈을 치켜 뜨고 김철웅을보며 소리질렀다.일이 쌓여 질식해 죽을지경인데 뭐가 그리 감탄스러워!요새 형님은 아침마다 형수님하구 싸우시구 나오는 것 같소! 웬 짜증이 그리 많으신거유?시끄러! 무슨 기산지나 말해!"슬슬 이정민을 놀리듯이 말하던 김철웅이 이정민의 목소리가 높아지자 움찔하며자라목이 되었다. "어, 형님두. 나이를 먹으면 기력이 빠져서 목소리두 작아진다던데, 형님은 어떻게된 게 점점 더 목소리가 커지는지 정말."죽을래! ""알았어요. 말하면 되지. 맨날 말루 안되면 협박이나 하시구.이정민의 눈치를 보며 투덜거리던 김철웅이 신문을 들더니 사회면에 박스가 쳐져있는 기사를 가리키며 입을 열었다. 여기 일성재단에 대한 기사가 났어요. 대학교수로 정년퇴직한 정석근이라는 사람이운영하는 비영리 법인이라는데, 여러 해 전부터 우리나라의 똑똑한 대학생들을 전액장학금 지원해서 외국의 유명대학이나 기관에 유학을 보내고 있다는구만요. 그숫자가 벌써 천 명을 넘어가고 있을 정도라는 겁니다. 그 뜻에 동감한 많은사람들이 익명으로 기부한 돈을 재단 운영에 활용한다고 합니다. 이 정석근이라는사람 뜻이 정말 대단하지 않습니까? "대단하긴 하군 그 사람 대단한 건 대단한 거고 일은 일이지. 일 안 할 거야!"이정민이 눈을 가늘게 뜨며 말하자 김철웅이 입맛을 다시며 신문을 접었다. 쌓이는서류가 끔직해 잠깐 한눈 좀 팔려고 했지만 독사 같은 차석이 허락을 하지 않으니별 수 없이 일을 해야 했다. 고참들 사이에 오고가는 대화를 듣던 한도 서류를꺼내기 위해 서랍을 열었다. 