윤 찬경의 보고를 받은 양화군의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 그는 일본지회의지원이 진행되고 있다는 보고는 받았지만 양 천종까지 움직이리라고는 생각지못했다. 다른 사람에게 양 천종은 하늘 같은 대한호국회의 회주였고 무성(武聖)이라추앙받는 사람이었지만 그에게는 연로한 아버지였다. 그는 양 천종이 육십 가까운나이에 얻은 아들이었다. 그처럼 연로한 아버지를 자신의 무능력으로 먼 길을 오게 만들었다는 것은 죄만하기이를 데 없는 일이었다. 하지만 한편으로 안심이 되는 것도 사실이었다. 양 천종이이곳에 도착하는 순간이 임한이 죽는 순간일 것이기 때문이다. 양화군은 그것에대해 털끝만큼의 의심도 하지 않았다. 긴장이 풀어지며 양 화군의 입에서 나직한 한숨이 흘러나왔다. 씁쓸함과 안도감이뒤섞인 한숨이었다. 그는? 윤 찬경은 양 화군과 어깨를 나란히 하고 걸음을 옮기며 물었다. 그는 당연히임한이다. 보지 못했소. 진 장로의 흔적을 찾기 위해 그 산맥 주변을 헤매고 있겠지. 마음을 놓을 수 없는 자입니다. 혹여 흔적이라도 추적해 온다면. 윤 찬경은 자신이 한 말에 자신이 놀라 눈을 크게 떴다. 어느 사이에 임한은 그이름을 떠올리는 것만으로도 그에게 공포를 안겨주는 존재로 변해 있었다. 이곳으로 오며 차를 여섯 번 갈아탔고, 사방 이 킬로미터 전도를 수시로 확인했소. 그의 추적은 없었소. 설령 그가 나를 추적할 수 있고 또 나를 발견할 수 있다 해도그것은 일본지회의 지원과 아버님이 도착한 이후가 될 거요. 양 화군의 음성은 얼음 가루가 풀풀 날리는 것처럼 차가웠다. 그가 충격에서 쉽게헤어나지 못하는 것은 그의 잘못이 아니었다. 상황은 악화일로였다. 그리고 그악화되는 속도는 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 양화군은 하니 태기산 부근을 헤매고 있을 것이라고 생각하고 있었지만 그것은 그의희망 사항에 불과했다. 대성원이 한눈에 내려다보이는 칠봉산 중턱의 숲 속에 서 있는 두 사람 중 보통키의 평범해 보이는 중년인이 천천히 입을 열었다. 어떻게 할 생각이냐?들어가야죠. 생각할 필요도 없다는 듯 간단명료하게 대답하는 사내는 임한이었다. 오 제문은묵묵히 선이 굵은 한의 옆얼굴을 바라보며 다시 입을 열었다. 어떻게 할 생각이냐?들어가야죠. 생각할 필요도 없다는 듯 간단명료하게 대답하는 사내는 임한이었다. 오제문은묵묵히 선이 굵은 한의 옆얼굴을 바라보며 다시 입을 열었다. 네 몸도 정상이 아니다. 이곳으로 오는 동안 무상진기로 몸을 수습했다고는 하지만평소 네 힘의 칠할 정도밖에 회복하지 못했지 않느냐. 나는 저곳에 있는 자들을너와 나의 힘만으로 상대할 수 있다고 확신할 수가 없구나. 수보기의 아이들을기다렸다 치는 것이 어떻겠느냐?오 제문의 말은 충분히 일리가 있었고 그렇게 하는 것이 순리에도 맞았다. 그러나한은 고개를 저었다. 아저씨의 말대로 저들에게 시간을 준다면 상황이 어떻게 변할지는 아무도 모릅니다. 저곳에 있는 자들이 호국회의 모든 힘이 아니란 것을 잘 아시잖습니까! 분명지원군이 오고 있을 겁니다. 일본이나 중국이나 비행기를 이용한다면 한국으로 오는데 걸리는 시간은 길게 잡아도 서너 시간 남짓에 불과합니다. 태기산에서의 일이있고 나서 흐른 시간이 벌써 두 시간이 넘습니다. 조치를 취하긴 했지만 여유가있는 것은 아닙니다. 그리고 수보기의 사람들이 이곳까지 오는데는 한 시간 정도가더 필요합니다. 기다릴 시간이 없어요. 수보기를 기다리는 동안 저들의 지원군이도착할 수도 있습니다. 이런 기회는 다시 오지 않습니다. 오 제문은 한의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알았다. 그의 시선이 대성원을 향했다. 오 제문은 한과 늘 함께 움직였던 사람이지만 홍천에서부터 질주하기 시작한 한을따라잡지는 못했다. 뒤를 따르다가 한을 다시 만난 것은 태기산에서 한과 이 수진일행이 호국회의 인물들과 전투 중일때였다. 오 제문은 싸움에 나서려고 하다가 이미 상황이 종료 직전이라는 것을 알고 다시몸을 숨겼다. 그라는 존재가 있다는 것은 이 수진도 한에게 들어 알고 있었지만그녀는 그의 모습을 본 적이 없었다. 그는 자신의 모습을 이곳저곳에 드러낼 생각을갖고 있지 않았다. 한을 돕는 이 수진과 수보기라 해도 예외는 아니었다. 양화군이 차를 여러 차례 갈아탔기 때문에 추적에 어려움을 겪기는 했지만 한과 오제문은 양화군을 놓치지 않았다. 오 제문은 평생을 도망 다니며 살다시피 한인물이어서 도주에 관한 한 세상의 누구보다도 탁월한 능력을 가지고 있었다. 그런 오 제문의 눈을 피해 달아난다는 것은 애초부터 불가능에 가까웠는데, 거기다진 영충의 상처로 인해 차를 이용할 수밖에 없었던 양 화군은 시작부터 치명적인핸디캡을 안고 있었다. 자동차는 이동의 속도를 빠르게 해주는 이점이 있지만 또타인의 시선을 피하기에는 덩치가 너무 크다는 단점도 있는 물건이었다. 아저씨는 이곳에 계십시오. 왜, 걱정스러우냐?한의 말에 오 제문은 부드럽게 웃으며 물었다. 세상 물정 모르던 고등학생 녀석이벌써 자신을 걱정할 만큼 컸다는 것이 대견스럽기도 하고 일견 재미있기도 했다. 오 제문은 말을 이었다. 나도 간다. 저들을 제거할 수 있다면 천부는 부활의 시간을 벌 수 있다. 내가 빠질수 없는 자리다. 오 제문의 음성에서 침침한 물기가 묻어났다. 육십 년에 가까운 연륜으로도제어하지 못하는 살기와 한(恨)이 그의 음성 속에서 불꽃처럼 이글거리고 있었다. 한은 일말의 불안감이 가시지 않았지만 오 제문을 말릴 수 없다는 것을 깨달을 수있었다. 말릴 수 있으리라고 기대하기 어려운 일이기도 했다. 윤 찬경은 사로잡아야 합니다. 한의 말에 오 제문은 고개를 끄덕였다. 그들은 양화군을 잡을 수 있으리라고는생각지 않았다. 양화군은 평상시의 한에 비해 그리 떨어지지 않을 것으로 추정되는초강자다. 그런 자를 죽일 수는 있을지 몰라도 사로잡을 가능성은 거의 없었다. 대성원을 내려다보는 그의 낯빛이 무겁게 가라앉았다. 