"억!사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지 않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 저항할 수 없는 무서운 힘이었고 순간적으로일어난 일이었다. 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다."챙, 챙!"한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로30센터미터가량 뛰어오르며 다리를 가승으로 당기자 한의 다리를 향해 수평으로그어졌던 칼은 허공을 베며 지나갔다 동시에 한이 움직인 오른손을 따라 그의 손에잡혀 있던 사시미가, 그를 찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이부딪치는 날카로운 소리를 냈다."흐악!"한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴 굴러 큰 대자로 뻗었다. 허공에 떠 있던 한이 지면을 많으며오른발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어찬 것이었다. 대자로 뻗어버린 사내의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코 부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던 사내는 동료의 비명에 놀라 정신이든 들 칼을 놓으며 한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에 던지며 상대를따라붙었다 코가 마주칠 듯 가까워진 한의 모습 때문에 사내의 얼굴이 허옇게변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다.쿵!""커헉!"한의 공격에 사내는 오른쪽으로 퉁겨 나갔다. 한에게 접근하던 사내들이 다급히옆으로 비켜섰다. 동료를 받아주어야 했지만 그렇게 되면 공격의 흐름이 끊기고대열이 무너지기 때문이었다. 쓰러지는 동료를 피하며 자신에게 접근하는 사내들을보는 한의 입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 잘 훈련된 사내들이었다. 아쉽다면그들이 상대를 잘못 선택했다는 것이다. 한은 접근하는 사내들이 휘두르는 칼가운데 어깨를 노리는 칼을 비껴 흘리며, 칼의 주인에게 바짝 다가섰다. 단숨에거리를 없애며 다가선 한을 보는 사내의 얼굴에 절망의 기색이 비쳤다. 상대의접근을 허용한 동료들이 어떻게 되었는지 잘 보았기 때문이다. "허억!"퍽, 퍽!"끄으윽!"한의 오른손 수도 끝으로 명치를 얻어맞은 사내가 숨막힐 듯한 비명과 함께쓰러지는 것을 필두로 공터에는 연쇄적인 비명이 터져나왔다. 갈비뼈가 무너지고턱이 부서진 사내들이 충격과 함께 자동차와 정면 충돌이라도 당한 듯 허공을 날아떨어지며 공터 여기저기에 나뒹굴었다. 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다."흐으윽!"한의 신형이 자신에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을 무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 땅에쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고지나간 것이었다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에서는 핏기를 찾아볼수가 없었다. 상대의 움직임 중 그가 볼 수 있었던 것은 한이 공중에 떠 있던초반뿐이었다. 그 이후부터 자신을 향해 전진하는 한의 움직임은 한줄기 폭풍을연상케 할 정도라서 어떻게 손을 쓰는지 제대로 보지도 못했다. 멍?표정으로 서있던 그는 한이 자신 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은 사람이었다.움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살 행위와 같다는 것을 너무 잘알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없었다. 그는싸움을 포기했다. 김영찬이 들고 있던 사시미 끝이 땅을 향하는 것을 본 한은 입을살짝 벌리고 웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그의 얼굴을 보며 김영찬의 칼끝이조금씩 흔들리고 있었다. 그는 떨고 있었다. 김돠弼?1미터도 안 되는 거리에서멈취 서 있던 한이 입을 열었다."눈은 있군.""졌으니 할 말은 없다만 모욕은 하지 마라. ""나는 원래 조폭은 대우하지 않는 사람이다. 상대가 강하다고 포기하는 자는 더욱."입가에 보였던 미소를 지우고 무표정한 얼굴로 되돌아간 상대의 말에 김영찬은속에서 울컥하는 무언가가 치밀어 올랐지만 억눌러 참았다. 상대에게 느끼는 공포가분노보다 더 컸기 때문이다."어디에서 왔나? ""말할 수 없다. "김영찬은 가능한 한 용기라고 부를 수 있는 모든 것을 쥐어짜고 있었다. 그의눈앞에 서 있는 한의 모습이 점점 더 커지는 이상한 착각이 계속 되고 있었다.거대한 기세가 그의 심령을 압박하고 있었다. 그의 이마에 땀이 흘러내리기시작했다 지난세월 암흑가라고 불리는 뒷골목에서 숱한 위험을 겪으며 오늘의자리에 오른 그였다. 배짱과 독기, 주먹을 빼면 시체라고 불리던 그의 모습에서 더이상 독기는 보이지 않았다. 지난 1년간의 수련으로 더욱 완숙해진 한의천단무상진기의 기세를 그가 이겨낸다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 안간힘을쓰며 버티던 그의 눈이 완연한 공포로 가득 찼다. 그의 눈에 초점이 흐트러지며입가로 침이 흘러내렸다. 짧은 시간 동안 김영찬의 변화하는 모습을 지켜보던 한이입을 열었다."어디에서 왔나? ""북악파.""북악. 서충원이 보냈군. 맞나? ""맞습니다. ""누구의 의뢰인가? "신도철이 라고 들었습니다."김영찬의 말을 들은 한은 더 이상 질문을 하지 않았다. 