부장님."앞으로의 수사 일정에 대한 상의가 계속되는 특수부장실의 분위기는 각오를 새롭게하는 사내들의 열기로 점점 뜨거워졌다.48. 사라진 대명회변호사의 피의자 접견은 일반인들이 면회를 하는 것과 다르다. 변호사가 피의자를따로 만날 수 있는 접견실이 모든 구치소에 마련되어 있다. 수원구치소도마찬가지였다. 수원구치소의 피의자접견실은 사방 다섯 평 정도 크기에 방 가운데탁자 하나와 의자 두 개가 덩그러니 놓여 있는 구조였다. 그곳에서 정문욱은이승우를 만나고 있었다. 정복을 입은 교도관 한 명이 문 근처에서 그들을 지켜보고있었다. 정문욱은 머리가 반백인 노신사였다. 혈색이 좋고 나이에 비해 눈매가매서운 사내였다."오늘 내가 찾아온 이유는 자네와 특별히 할 이야기가 있어서는 아니네. 어차피검찰 조사가 본격화되지 않았기 때문에 그들이 원하는 것이 무엇인지, 어디까지알고 있는지 알 수 없기 때문에 지금 조언할 단계는 아니야. 하지만 자네도 잘알다시피 검찰의 질문에는 일절 대답하지 말게. 나와 상의한 내용만을 말해야한다는 것을 다시 한번 강조하고 싶어서 온 거라네. ""알겠습니다. 변호사님."초췌한 안색의 이승우는 힘없이 대답했다. 그는 자신이 어떻게 검찰에 오게되었는지 전혀 알수가 없었다. 하지만자신이 정신을 차린 곳은 검찰이었다.일본에서 검찰에 송환되는 과정에 대해 강하게 이의제기를 할 수도 없는 형편이라는것이 답답했다. 하지만 그것이 현실이었다. 송환과정에 이의를 제기하려면 그가일본 어디에 있었는지부터 말해야 했다. 하지만 건설업체의 자금담당이 야마구치의보호 하에 있었다면 오히려 문제는 더 꼬일 것이었다. 야마구치가 나오면 동무파가반드시 나올 수밖에 없었다. 그렇게 되면 일은 자신이 수습할 수 없는 상태로전개될 것이 확실한 것이었다. 검찰에서 자신이 야마구치 보호 하에 있었냐고물으면 절대 아니라고 대답해야 하는 것이 그의 입장이었다. 검찰이 어떤 방법으로자신을 한국으로 데려왔는지 알 수 없었지만, 자신을 데리고 온 이상 일본에서자신이 야마구치의 보호 하에 있었다는 것을 알고 있다고 생각할 수밖에 없었다.이의를 제기한다는 것은 생각도 못할 일인 것이었다. 정문욱은 가지고 왔던 않은가방에서 서류 뭉치를 꺼냈다. 그는 서류뭉치에서 한 장의 종이를 꺼내 이승우앞으로 내밀었다."기린건설 사장이 자네에게 이 편지를 꼭 보여주라고 하더군. 읽어보게. "종이를 건네받아 읽어내려 가던 이승우의 얼굴이 한순간 하얗게 변했다. 그의눈동자는 편지 맨 아래에 있는 서명 부분에 못 박혀 있었다. 그곳에는 이름 석자얼에 팬을 잘못 놀려 생긴 듯한 몇 개의 점과 선이 있었다. 그의 표정에서 이상함을느낀 정문욱이 편지를 빼앗아 읽기 시작했다. 하지만 편지에는 평범한 안부를 묻는말과 검찰수사에 응할 때 주의해야 할 몇 가지가 적혀 있을 뿐이었다."왜 그러나? ""아무 일도 아닙니다. 밖에서 저를 걱정해주는 분들이 많다는 사실이 큰 힘이됩니다. 감사합니다. 변호사님."그래? 정말 아무 일도 없는 건가?""예, 변호사님."정문욱은 오랜 수사 경험만큼이나 수많은 피의자를 다룬 사람이었다. 이승우의태도에서 무언가 미심적은 기분이 들었지만, 의뢰인이 아무렇지도 않다는데 계속추궁할 수는 없는 일이었다. "알겠네. 그럼 나는 가보겠네.""예."정문욱이 접견실을 나서자 그 뒤를 교도관이 이승우를 데리고 따라 나왔다. 복도를걷는 이승우의 다리가 힘을 잃고 후들후들 떨렸다. 하지만 동행한 교도관은이승우의 몸이 쇠약해져서 그러려니 생각했을 뿐이었다. 그가 이승우의 지금 심정을알았다면 결코 그처럼 무심히 행동하지는 않았을 것이다. 그러나 그는 사람의마음을 읽는 능력을 갖고 있지 않은 보통사람이었다. 그를 탓할 수만은 없는일이었다. 이승우가 본 편지의 마지막 부분에는 실수로 그려진 듯한 점과 선이있었다. 하지만 그것은 실수가 아닌 일종의 암호였다. 그 암호를 漫玖?하나의문장이 된다. 그 내용은 이러했다.가족들은 염려하지 않아도 된다. 특이한 내용의 청부였지만 이자르 구르노브스키는 일의 결과에 만족했다. 목표는무엇 때문인지 모르지만 급하게 움직이려고 했다. 그 속도가 너무 빨라 목표가 먼저움직였다면 실패할 뻔했다. 하지만 목표의 움직임은 그가 방아쇠를 당기고 난직후였기 때문에 총탄을 완전히 피하지는 못했다. 그는 목표의 오른쪽 가슴에서피가 튀는 장면을 보았다. 심장을 관통하지 못했다는 것을 알았지만 이자르는 두번째 총탄을 쏘지 않고 그 자리를 바로 벗어났다. 청부는 목표를 죽이라는 것이아니었기 때문이다. 죽여도 좋다는 말은 있었지만 반드시라는 말은 없었던 것이다. 이자르는 자신에게 청부를 한 사람과 만나기로 한 장소로 이동하고 있는 중이었다. 그의 머리카락은 검게 염색되어 있었고 눈에도 검은색 렌즈가 끼워져 있었다. 하지만 생김새나 피부가 주변 한국인들과 많이 차이가 났기 때문에 그가 외국인임을몰라볼 사람은 아무도 없을 터였다. 그래서 그는 검게 썬팅된 차량으로 이동하고있었다. 아파트를 벗어나자마자 근처 도로에 주차되어 있던 차량을 훔친 것이었다. 차량의 겉과 속은 상당히 지저분했다. 주인이 며칠은 사용하지 않은 듯 싶은 차를고른 것이었다. 차의 상태로 보아 주인이 차를 잃어버린 것을 알고 신고하려면적어도 몇 시간은 걸릴 것이었다. 어쩌면 며칠이 걸릴 지도 모를 일이었다. 그시간이면 그는 외국인이 많은 곳으로 이동해 있을 것이었다. 다른 외국인들 사이에섞여들어 간다면 추적을 뿌리치기가 더 쉬울 것이 확실했다. 그리고 하루 정도시간이 지난다면 그는 고향으로 가는 배를 타고 있을 것이었다. 청부를 완수하고받기로 한 대금은 그가 평생을 놀고먹을 수 있을 정도였다. 목적지에 도착한이자르는 차 안에서 사방을 두리번거렸다. 그가 도착한 곳은 안산의공단지역이었다. 수백 개의 공장이 밀집해 있는 곳이었고, 낮에는 사람들의 통행이거의 없었다. 이자르는 공장과 공장 사이에 있는 골목길에 차를 세워놓고 있었다. 높은 담에 둘러싸인 공장들은 창문도 없는 건물이어서 그를 지켜 볼 수 있는 곳도없었다. 사람을 만나기에 좋은 곳이었다. 그는 팔목에 찬 시계를 보았다. 약속시간이 거의 다가오고 있었다. 그와 만나기로 한 사람이 나타나야 할시간이었다. 그의 얼굴에 안도하는 기색이 떠올랐다. 의뢰한 자가 나타난 것이었다. 