옆에서 그들의 대화를 듣던 김현일도 그것을 느꼈는지 고개를 갸우뚱했다. 그는 한이 유능한 형사라는 것은 알고 있었지만 본청 수사국장 같은 고위층과인연을 맺고 있다는 것은 금시초문이었다. 유정기는 등을 소파에 기대며 말을 이었다. "대답해 보게." "지금 해야 합니까?" "시간이 필요한가?" "시간을 주십시오." "얼마면 되겠나?" "일주일 후에 답변을 드리겠습니다." 유정기는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그는 한을 데리고 있으면서 키워 볼 생각을갖고는 있었지만 급한 일은 아니었다. "좋아. 그렇게 하게. 긍정적인 대답을 기대하겠네." 한은 자리에서 일어나 인사를 하고 서장실을 나섰다. 한이 나가고 난 후 김현일은유정기에게 물었다. "국장님. 이런 일이라면 사람을 시켜도 됐을 텐데 왜 직접 오셨습니까?" "어짜피 경기청에 볼 일이 있어 가던 길이었네. 그리고 저 친구는 내가 직접 만나야할 이유도 있는 사람이고." "예에" 말꼬리를 흐리며 유정기의 말에 고개를 끄덕이며 대답하고 난 후, 김현일의 입은 더이상 열리지 않았다. 유정기도 자리에서 일어났던 것이다. 한은 경찰서 뒷마당에 있었다. 그는 사무실로 돌아가기 전에 생각을 정리하고싶었다. 그의 시선이 흔히 닭장차라고 불리는 방범 순찰 대원용 버스로 향했다. 매일같이 전의경들이 관리하긴 하지만 다른 군부대의 장비와 마찬가지로 그가 보고있는 버스도 많이 낡아있었다. '뜻밖이긴 하지만 좋은 기회가 될 수 있다. 스님이 믿은 사람이라면 믿을 수 있다. 회의 상부는 내가 직접 상대한다 해도 그 하부의 조직들까지 직접 상대한다는 것은불가능하다. 결국 경찰과 검찰이 움직여야 한다. 국정원은 남 부장의 도움을 받을수 있지만 국정원이 혼자 감당하기에는 회의 하부가 너무 넓고 깊다. 그리고국정원이 개입하기 곤란한 분야에서 움직이는 자들도 적지 않다. '한은 자신의 한계를 아는 사람이었다. 회의 힘이 가공할 정도로 강력한 것은 한과같은 초강고수들이 많기 때문만은 아니었다. 그런 능력을 가진 자들이 조직화되어있기에 그처럼 강력할 수 있는 것이다. 그 혼자서 그런 조직과 정면으로 대결한다는것은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 것과 크게 다르지 않았다. 타격을 가할 수는 있을 것이지만 그들의 뿌리를 뽑을 수는 없다. 상부의 인물 몇명을 제거한다고 해서 한국과 일본에 걸쳐 있는 조직이 붕괴될 가능성은 기대하기어려웠다. 결국 그가 상부를 맡고 하부 제거 작업을 누군가가 맡아주어야 했다. 김석준과 그 부하들은 그와 함께 일하는 사람들이긴 했지만 엄밀하게 말해 대명회제거 작업을 함께 할 사람들은 아니었다. 그들은 대명회가 제거되는 시점부터움직여서 다시는 회와 같은 조직이 이 땅에 뿌리를 내릴 수 없도록 그 토대를없애는 작업에 투입 될 사람들이었다. 그리고 대명회가 막후에서 움직이는 거대 조폭 조직들은 김석준 일행이 제거하고싶다고 제거할 수 있는 조직이 아니었다. 조폭은 힘으로 제거할 수 없다. 영화나소설에서 처럼 조폭들을 힘으로 굴복시키고 그 나와바리(영역)를 빼앗는다고 해서그 조폭이 사라지는 것은 아닌 것이다. 그런 식은 끝없는 전쟁을 불러일으킬 뿐이고조폭의 구성원이었던 자들은 조직만 바뀔 뿐 조폭으로 그대로 남는다. 조폭들의방식으로 조폭을 제거하는 것이 불가능한 이유다. 조폭을 뿌리부터 제거하기 위해서는 경찰과 검찰이 움직여야 한다. 공안 기관이움직여야만 조직을 붕괴시키고 그 구성원들은 보통 사람으로 되돌릴 수 있다. 영화나 소설에서 보면 살신성인하는 자세로 조폭 세계에 들어가 조폭들을 평정하는자들이 나온다. 그런 소설이나 영화의 본질은 무엇인가. 본질적으로 살신성인한 자도 조폭인것이다. 그것이 민간인의 한계다. 조폭 세계를 평정할 순 있지만, 그들이범죄자라는 것을 마음속으로 각인하고 조폭의 세계에서 빠져나오게 하지는 못한다. 그들은 부조리한 사회에 대한 영웅적 반항아들이 아니다. 그들은 단지 범죄자일뿐이다. 그것을 스스로 인정하고 반성할 때만이 그들은 조직폭력의 세계에서 손을씻을 수 있다. 하지만 그 세계에 물든 자들이 자발적으로 손을 씻는 경우는 열에하나도 드물다. 그것이 경찰과 검찰이 끈질기게 그들을 추적 검거하는 이유다. 사람들은 경찰이나 검찰과 같은 공안 기관들이 조폭들을 뿌리 뽑지 못하는 것은무능하기 때문이라고 생각하지만 그것은 잘못 알고 있는 것이다. 대한민국의 강력계통에서 일하는 공무원들의 충성심과 업무능력은 세계의 같은계통에서 일하는 사람들 사이에는 정평이 나있다. 장비가 낙후되어 있고, 선진국수준의 훈련이 되어 있지 않은 것이 현실이지만 그들은 그런 핸디캡을 몸으로커버한다. 전 세계 어느 나라의 형사들도 한 달에 보름 이상을 외박하며 근무하지 않는다. 그것도 수사에 필요한 지원이 제대로 이루어지지 않는 상황에서는 더욱 그렇다. 오직 한국에서만 가능한 상황이다. 그렇게 일하면서도 조폭을 완전히 제거하지 못하는 것은 두 가지 이유가 있다. 하나는 본래 조폭을 완전히 제거하는 것은 불가능하기 때문이다. 어느 시대 어느나라도 조폭이 존재하지 않았던 적은 없다. 그들이 완전히 사라지길 기대하는 것은사람들이 모두 부처나 예수와 같은 정신적 경지에 도달하지 않는 한 불가능한일이다. 두 번째는 강력계통에서 일하는 사람들의 숫자가 늘 부족하기 때문이다. 한이 있는인구 100만의 도시 수원엔 두 개의 경찰서가 있는데 한 경찰서에 근무하는 강력반과폭력반등 외근 형사들의 숫자는 30여 명에 불과하다. 두 경찰서 합쳐봐야 70명이되지 않는 것이다, 그 숫자로 수원에서 활동하는 조폭 들을 뿌리 뽑는다는 것은정말 힘든 일이다. 형사도 평범한 사람이다. 쉴 때는 쉬어야 한다. 한 달에 보름 정도는 늘 외박하고나머지 십오 일은 새벽1~2시에 들어가는 생활을 일 년 열두 달 동안 반복하는 것이형사들의 생활이다. 공식적인 후일과 휴가가 있지만 제 때 그것들을 즐기는형사들은 드물다. 사건이 휴일과 휴가를 피해 일어나지 않기 때문이다. 그들은 언제나 만성 피로와 정신적 스트레스에 시달린다. 가정불화를 겪는 형사들도많다. 