그의 가슴이뭉클해졌다. 잘할겁니다. 옆에 있던 이정민이 한의 어깨를 툭 치며 이장후에게 말했다. 그의 말딘에 장문석과김철웅이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 이장후를 비롯한 네 사람 모두 어깨 위계급장이 빛나는 정복 차림이었다. 입어보는정복이어서 바꿔 계급장을 달아보기는 그들도 처음이었다. 신고가 끝난 후휴게실에서 자신들을 기다리고 있는 한을 만난 반원들의 얼굴에 아쉬움과 걱정이가득했다. 그들이 떠나고 난 자리에 혼자 남을 한이 걱정스러운 것이다. 그들이 떠나고 난 자리에 혼자 남을 한이 걱정스러운 것이다.한은 그 능력의 끝을 알기 힘든 후배였다. 그는 맡은 일은 반드시 끝을 보았고스스로 찻아서 하는 일도 언제나 주목할 만한 성과를 보았다. 그러면서도 그공(坤)을 주변 사람에게 돌릴 줄도 알았다. 함께 일하면 신뢰하지 않을 수 없는동료였다. 그러나 한은 조직이나 업무에 부담을 주는 일을 벌이고 다니지는않았지만 간혹 무슨 일을 하고 다니는지 알 수 없는 경우도 있는 후배였다. 그리고그 행동의 결과는 늘 이장후와 다른 반원들을 긴장시켰다. 어깨뼈가 부러지고,저격당하고, 용산에서 파견 요청이 들어오고. 어깨뼈가 부러지고,저격당하고, 용산에서 파견 요청이 들어오고. 한의 주변에서는 평범치 않은 일들이쉬지 않고 벌어졌다. 이장후는 손을 내밀어 한의 팔뚝을 만졌다. 엷은 티에 가려져있지만 군살이 전혀 없는 팔뚝근육이 그의 손에 잡혔다. 그는 입을 열었다. 네놈이 일 잘한다는 건 윗사람들도 잘 안다. 내색들을 하지 않을 뿐이지. 그들도바보가 아닌 다4385224596783767827야 능력과 무능력을 분간 못 하지는 않아. 하지만 너를 좋아하는사람은 거의 없다. 네가 일을 좋아하고 그 이외엔 진급이든 재테크든 다른 쪽엔 별관심이 없다는 걸 알지만, 어느 정도는 사람들과 섞일 줄도 알아야 한다. 너무 곧은나무는 바람에 부러지는 법이야. 반장님. 반장님.한은 손을 올려 자신의 팔뚝에 올려져 있는 이장후의 손등을 덮었다. 이장후가 하는말의 의미를 그가 모를 리 없었다. 이장후가 하는말의 의미를 그가 모를 리 없었다. 한에게 이장후는 어떤 의미에서는 청운의 아버지이진석과 비견될 만한 사람이었다. 