이장후가 자리에 앉자 이정민은 이장후에게 한이 오늘 작업할 일에 대해 설명을하려한다고 말하며 숙직실을 가리켰다. 큰 일은 아는 사람이 적을수록 좋은 것이다. 숙직실 바닥에 책상다리를 하고 앉은 이장후가 한을 바라보며 말하라는 눈짓을했다. "내일 새벽 2시경 이종하가 양평의 용문산에서 필로폰을 거래하려고 합니다.거래처는 중국으로 추정되고 그 양도 킬 로그램 단위가 될 듯합니다." 한의 설명을 들은 이장후와 반원들의 얼굴이 긴장으로 딱딱해졌다. 충격을 받은것이다. 일이 어떤 것인지 구체적인 내용을 듣지 못했던 이정민도 충격을 받긴 매한가지였다. 그들이 충격을 받은 데는 두 가지  이유가 있었다. 첫 번째는 거래될 마약의 양때문이었다. 말이 킬로그램이지 일킬로 그램의 필로폰을  중국에서 막바로 가져오는 경우에도 어림잡아 이억 정도의 돈이 든다. 그것이 판매책을 서너 단계 건너뛰면  값이 열배로 뛰는것도 우스운 것이 마약이었다. 일킬로그램이면 3만 3천명이 투약할 수 있는 분량이다. 그런데  한은 킬로그램단위라고 말했으니 양이 수킬로그램이 될 수도 있었다. 한의 말대로라면  필요한 자금과 마약의절대량에 있어서 겪어보기 힘든 대사건이 될 것이었다. 그들이 놀란 두 번째는 거래의  주체가 이종하라는 데 있었다. 이종하는  수원제일의 조폭 조직 화성파를 이끄는 자였 다. 그에 대한 개인적인  평가와 상관없이 화성파가경기도에서 손꼽히는 거대조직이라는데 이의를 제기할 사람은 아 무도 없는  것이 현실이었다. 그런 자가 거래의 주체라는데야 놀라지 않을 사람이 없었던 것이다. 긴장으로 굳어진 얼굴을 한 채 이장후가 말문을 열었다. "확실한가?" "예." "흠" 이장후의 시선과 한의 시선이 부딪쳤다. 이장후는 그런 정보를  한이 어디에서얻었는지 궁금해 죽을 지경이었지만 물 어보지는 않았다. 아니 물어볼 수가 없었다. 형사개개인이 가진 정보라인은 최대한 존중하는 것이 형사계의 묵시적 인 합의이기 때문이었다. 정보가 개인의 능력을 측정하는 척도역할을 하는 것이 현실인데 그 정보라인을말하라고 할 수는 없는 일이었다. 이장후의 상체가 조금 앞으로 굽어졌다. 다른 사람들의 상체도 앞으로 숙여졌다. 이장후가 반원들의 얼굴을 하나씩 돌아보며 입을 열었다. "상의를 해볼까!" 강력4반 직원들이 숙직실 문을 열고 나온 것은 한시간  정도가 지난 후였다. 과장실로 들어가는 이장후의 뒷모습을 보 던 한과 이정민 일행은 형사계문을 열고 나섰다. 이제는다가올 밤을 준비해야 했다. 소제목 미정"날씨 죽이는구만!" 조수석에 앉는 김석준의 얼굴은 밝았다. 한은 운전석 시트를 일으키고 자세를 바로 잡았다. 그는 잠깐이긴 하지만 김 석준을 기다리며 누워 있었던 것이다. 차의 전면 유리밖으로 보이는 하늘은 김석준의 말처럼 가슴이 트이는 느낌이 들 정도로 맑았다. 하늘이 점점높아지고 있었다. 가을이 다가오는 것이다. 김석준과 눈이 마주친 한의 입가에 미소가 어렸다. "부탁한 건?" "어, 준비는 다 됐다. 너 정도가 아니면 우리들 시야에서 벗어날 수는 없어. 네동료들을 추적하려고 하는 자가 있다면 고생 꽤나 할 거다." 김석준의 대답을 들은 한은 웃음 띤 표정으로 고개를 끄덕였다. 그에게 오늘밤의작업에 투입될 직원들을 쫓는 추적 자가 있다고 경고하는 자가 있는데도 대책을 세우지 않을수는 없는 일이었다. 작업을 하지 않을 것이라면 몰라도 하기로 한 이상 실패는  있을 수 없었다. 오늘밤의 일은 그가 세운 계획의 실질적인 시작을 의미했다. 그러니 더욱 실패해서는 안되는것이다. 그는 추적자를 경고한 사람에 대해 어렴풋이 짐작이 가는 바가 있었다. 그의움직임을 따라다닌 사람이 아니라면 그 런 경고를 할 수 없었다. 그것은 경고를 보낸 사람이 그의주변에 머물고 있는데도 그가 눈치채지 못할 정도의 능력을 가진  사람이라는 뜻이었다. 그리고 그럴 수 있는 사람은 그가 아는 한도내에선 몇 사람 되지 않았다. 회에는 그런 능력자가 있을 수 있었지만 그들이 그에게 그런 배려를 할 까닭이없으니 회는 당연히 배제되었다. 회를 제외하면 그에게 무상진결을 전한 초우서점의 주인과일본에서 그의 목숨을 구해준 사람밖에는 남지 않았다. 그들 중의 한 사람이 경고를 보낸 것임에 틀림없다고 한은  확신하고 있었다. 그들이 왜 자신의 주위를 배회하는지 이 유를 알 수는 없었지만 그동안의 일을 돌이켜보면 그의일을 방해할 사람들이 아니라는 것은 충분히 알 수 있었다. 그가 받은 경고는 정말 중요한  것이었다. 그 경고의 내용처럼 그가  아닌 그의동료들에게 전문적인 추적자가 붙는다 면 그것을 뿌리칠 수 있는  사람은 형사계내에 없기때문이었다. 그 쪽지에서 풍기는 뉘앙스처럼 그 추적자들이 회에 서 보낸 자들이라면 더욱그랬다. 회의 추적자들이 얼마나 전문적으로 훈련되어 있는지는 그동안 그들과 숨바꼭질을한  김석준에게 들었을 뿐만 아니 라 그 자신도 문진혁 일행에게 겪은 바가 있기때문이었다. 이장후반장과 회의할 때 한은 이번 일에 최소한의 인원을 투입할 것을 요청했다. 많은 인원이 움직이면서 보안이 유 지되길 바라기는 어려운 일이었다. 그리고 한은 김석준을호출했다. 그리고 김석준에게 동료 형사들을  추적하는 자 들이 있다면 그 추적을교란시켜달라고 부탁했던 것이다. 지금 김석준은 그 준비가 모두 끝났다고 말하고 있었다. "고생이다." 한이 김석준의 어깨를 툭 치며 말하자 김석준이 피식 웃었다. "이번 일은 네 일이기만 한 것도 아니잖아. 내가 힘을 쓰는 것은 당연한 거다." 오늘 밤 거래하는 자들을 일망타진한다면 이종하의 화성파는 상당한 기간동안재기하기  어려운 타격을 받을 것이 확 실했다. 이종하도 당연히 처벌을 피할 수 없을 것이다. 그가 가진 돈과 인맥이 아무리 많고 두터워도 대규모의 마약거 래는 뒷배경으로 빠져나갈 수있는 사안이 아니었다. 이종하가 사라지고 화성파가 위축되면 수원의 밤세계는 힘의 공백이 생긴다. 