그  아이가 몸을 피한 것은 발사장치의 미세한 격발음을 듣고 서였어. '중년인은 한을 향해 총탄에 비견될만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐었다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다. 암기가날던 속도는 한이 익힌 소요유운보를 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만 이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사장치를 눈으로 확인하고나자 한이 어떻게 그것을 피할 수 있 었는지 이해할 수 있었던 것이다. 일이분 정도가 지났을까 작업이 끝난 듯  중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한 사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다. 아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러 져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을 추슬러정신을 차리게 했다. 네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을독려해 정신을 잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐매게 하고는 숲을 빠져나가기 시작했다. 한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6-7미터 나무의정상에서 움직이지 않았다. 어차피 거리가 멀리 떨어진다고 해도 복면인  일행의 걸음으로그를 벗어난다는 것은 불가능한 일이었다. 그는 호주머니에서 핸드폰을 꺼내어 번호를눌렀다. "왜?" "용문산으로 추적에 능한 두 명만 보내라" "무슨 일인데?" 김석준이었다. "암습이 있었다. 일본인들인데 어디로 가는지, 누구와 접촉하는지 파악할 필요가있다." "왜놈? 왜놈이 왜 너를 습격해?" 놀라움과 의혹이 어우러진 음성이었다. "그럴 일이 있어." "알았다. 어디로 보내면 돼냐?" "보낼 사람 정해지면 그들 연락처를 알려 줘. 내가 그들에게 연락하겠다." "알았다." 핸드폰을 끈 한의 신형이 나무위에서  바람처럼 솟구쳤다. 어둠을 배경으로  나무의정상을 밟으며 전진하는 그의 신형 은 마치 한 마리의 커다란 새를 보는 듯했다. "똑똑" 사무실의 문이 열리며 이창영이 들어서자 남국현은 책상위에 펼쳐놓고 보고 있던 서류에서 시선을 뗐다. 이창영의 얼 굴을 응시하던 그의 눈에 의아한 기색이 떠올랐다. 이창영의 얼굴에서 곤혹스러운 빛을 읽어냈기 때문이다. 이창영의 표정에서 저런 빛을발견한다는게 얼마나 어려운 일인지 남국현은 잘 알고 있었다. "무슨 일인가?" "사장님. 일본지회에서 보내 온 자들을 추적하던 정보원의 행적이 사라졌습니다." 이창영의 대답을 들은 남국현의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 그는 이창영의 말이무슨 뜻인지 바로 이해할 수 있었던 것이다. "임한과 그들이 부딪쳤군." "그런 것 같습니다." "정보원에게 근접 감시를 하지 말라는 주의를 주지 않은 건가?" "그렇지 않습니다. 사장님. 충분한 주의를 주었습니다." 이창영의 음성이 낮게 가라앉았다. 한형규의 저택에 머물던 일본인들의 추적을담당한 자는 서울지부에서도 그 능력 을 인정받던 자였다. 게다가 임한의 능력에 대해서는 귀에못이 박힐 정도로 교육을 받은 자였다. 그런 자가 실수로 상  대에게 종적을 발각당할가능성은 대단히 낮았다. 이창영은 속으로 침음성을 삼켰다. 임한이라는 자는 정말 예측불허였다. 그자의주변에서 일어나는 일중 그의 예상대 로 되었던 일은 거의 없었다. "마지막으로 연락을 받았던 것이 언제인가?" "그는 여섯 시간마다 정기적으로 연락을 하게 되어 있습니다. 마지막으로 그의연락을 받았던 것은 다섯시간 전이었 는데 장소는 수원이었습니다." "그의 행적이 사라졌다는 것을 어떻게 알았나?" "그가 소지하고 있던 핸드폰에는 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성추적시스템)장치가 부착되어 있습니다. 그런데 5 분전 그 시스템이 작동불능상태가 되었습니다." 남국현은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. "마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?" "양평입니다. 용문산 부근으로 파악되는데 정확한 위치는 가서 확인을해보아야합니다." "수원에서 임한의 행적을 놓치고, 그를 찾던 중에 용문산에서 우리 정보원의 행적이사라졌다 이거로군. 결국 일본인 들의 행적도  놓치고 말이야. 한형규의 집에 머물고 있는 일본인 우두머리의 움직임은 어떤가?" "그자도 방금전 한형규의 집을 떠났다고 합니다." "연락을 받은 거로군." "그렇게 추측됩니다." 이창영의 음성은 곤혹스러움, 그 자체였다. 예상하지 못한  일이었기 때문이다. 그는 임한의 행동패턴을 어느 정도 파 악했다고 스스로 자신하고 있었다. 그가 파악한 임한은회의 정보원을 납치하거나 제거할 인물이 아니었다. 회의 중요한 정보원이라고 해도 그가 아는 것은 한정되어  있었다. 회는 철저한점조직이고 수뇌부가 아닌 하부 조직 원이  아는 것은 극히 미미했다. 이준형을  제거하고문진혁과 그 수하들을 철저하게 다루었던 임한이 그런 사실을 모 를 리가 없었다. 그런 임한이정보원에게 손을 댈 리가 없다고 그는 믿었다. 임한이 정보원에게 손을 대려고 마음을 먹었다면 수원에서 암약하는 회의정보원들은  씨가 말랐어야 했다. 임한의 주 변에 있는 자들이 작정한다면  수원에서 움직이는 회의정보원들을, 전체는 어렵겠지만 일부를 파악하는  것은 그리 어 려운 일이  아니었고 임한이그들을 지금까지 그냥 두었을 리가 없기 때문이다. 그런 임한이 이제와서 정보원을 손댈 리는 없다고 믿었기에 그는 일본인들을추적하던 정보원의 증발에 더 곤혹스러 워하고 있었다. "그들의 정체가 일본의 전설적인 닌자들인 신월류(神月流)일 것이라고 하지않았었나?" "확실합니다. 신월류는 일본지회가 일본내에 뿌리를 내릴  때 가장 힘들게 제거했던자들이라고 들었었는데 일본지회 에서 제거한 것이 아니라 흡수했던 것 같습니다." "신월류라...... 다께다가 꽤 쓸만한 패를 쓰긴 했는데....." 