다른 사람들은 모두 출근했지만 청운의어머니는집에 있었다. 그가 전화를 하자 청운의 어머니 심보영은 그에게 빨리 오지않으면 그냥 두지 않겠다는 반협박성 성화로 그를 집으로 불렀다. 원래는 저녁때나찾아가려고 했지만 심보영이 그렇게 말하는데 가지 않을 수도 없었다. 원래는 저녁때나찾아가려고 했지만 심보영이 그렇게 말하는데 가지 않을 수도 없었다. 만약에 가지않는다면 후환이 끝이 없을 터였다. 청운의 집이 5분쯤 남은 거리에서 그는 길가에있는 작은 꽃집으로 들어섰다. '꽃이 있는 풍경'이라는 간판이 붙어 있었다. 꽃가게안은 10여 평이 채 되지 않았다. 온갖 종류의 꽃들이 형형색색의 자태를 보이며화분이나 바구니에 들어 있었다. 수십여 개의 화분들 뒤로 사무용 탁자가 보였고,탁자에 수북히 쌓인 꽃들을 하나씩 들어 손질하고 있는 여자가 보였다. 수십여 개의 화분들 뒤로 사무용 탁자가 보였고,탁자에 수북히 쌓인 꽃들을 하나씩 들어 손질하고 있는 여자가 보였다. 한은 천천히걸음을 옮겨 꽃집 주인인 듯한 여자에게로 다가갔다. 그의 눈에 의아해하는 기색이떠올랐다. 실례합니다. "" 죄송해요. 바빠서 손님이 오신 줄 몰랐어요. "미안한 듯 웃으며 그에게 말하는 여자는 20대 중반 정도로 보이는 아가씨였다.쌍꺼풀이 없고 얼굴 선이 부드러웠다. 허리춤에 닿는 칠흑처럼 검은 긴 머리와아이처럼 밝은 피부가 인상적이었지만 현대적인 의미에서의 미인이라고 하기는어려운 얼굴이었다." "" "한 손에 분재용 가위를 든 여자는 부드러운 음성으로 물었다." "한 손에 분재용 가위를 든 여자는 부드러운 음성으로 물었다."1년 정도는 오지 못했지만 10년 가깝게 단골이었습니다. 김씨 성을 가졌던아주머니였는데. "" ""제가 그분에게서 가게를 인수한 지 반년 정도 되었어요. 이전 주인 아주머니는서울에 더 큰 꽃집을 내신 걸로 알고 있어요. "" ""잘된 일이군요. "" "" ""예. ""예. 장미로 쉰세 송이만 주십시오. "" ""잠시 만 기다려주세요. 