만나기 어려운 사 람을  만난 대가라는 생각이한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시 입을 열었다. 무거운 어조였다. "친일민족반역자를 멸절시키는 일은 추상적인 민족정기를 바로세운다는 그런 차원의문제가 아닐세. 그들을 멸절시 키는 것은 민족의 미래와 생존이 걸린 문제라네. 그들은치명적인 바이러스와 같아서 그들을 방치하면 우리 민족에게 미래는 없네. 이미 그 바이러스가많이 퍼진 상태야. 그들을 멸절시키지 못하거나 그럴 수 있는 시기를  놓친다면 이 나 라와민족은 가까운 미래에 흔적이 없어질 걸세." 다시 차를 한 모금 마신 박송원은 계속해서 입을 열었다. "흠.... 미국 얘기를 하다가 친일민족반역자들에 대한 문제로 화제가 바뀐  것같아서 혼란스럽겠군. 내가 왜 미국 얘기 를 하다가 반역자들에 대한 얘기를 하고 있는지알겠나?" "서로 관련이 있기 때문이 아닙니까?" "관련이 있지. 그것도 뗄 수 없을 정도로 밀접한 관련이 있네. 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼." 박송원이 고개를 끄덕이며 다시 입을 열려고 할 때 노크 소리가 들리며 한이사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 다 시 문을 열고 들어왔다. "의원님. 손광호 의원님과 약속하신 시간이  다 되어갑니다. 지금 가셔야 시간을 맞추실 수 있습니다." "알았어요." 박송원은 고개를 끄덕이며 말했다. 아가씨를 향했던 그의 시선이 다시 한에게돌아왔다. 한은 자신이 일어서야할 때 라는 것을 알았다. 그가 자리에서  일어서려고 할 때박송원이 입을 열었다. "오늘은 시간이 없어서 얘기를 길게 하지 못했네. 더구나 내 얘기만 했어. 다8234950789666926723만나면 좀 더 흉금을 터놓으며 이야 기를 했으면 하네. 정운스님 말로는  자네가 어떤 일인가큰 일을 하고 있다고 하셨는데 그 얘기도 듣고 싶고." 박송원은 자리에서 일어났다. 아가씨가 재촉이라도 하는 듯 밖으로  나가지 않고그를 계속 보고 있었던 것이다. 그는 아가씨의 눈치를 슬쩍 보더니 옷걸이에 걸린 양복 상의를꺼내어 걸쳤다. 박송원의 지위와는 잘 어울리지 않는 행동 이어서 한은 속으로 웃었다. 박송원의 행동이 시어머니 눈치를 보는 며느리같았던 것이다. 한은 자리에서 일어나 손을 내미는 박송원의 손을 마주잡고 목례를  한 후 방을나왔다. 박송원의 집무실에는 그만 있 었던 것이 아니었다. 그러나 박송원이 그 사람을 그에게소개시켜주지않은 것은 그만한 이유가 있을 것이고 두 사람 만이 나눌 이야기가 있을것이라는 생각에 먼저 방을 나섰던 것이다. "자네가 보기엔 어떤가?" "저런 스타일은 독불장군인데......" 박송원의 질문에 옆에 있던 사내의 얼굴에 마뜩잖다는 표정이  떠올랐다. 박송원의그런 사내의 어깨를 쳤다. "하하하, 독불장군이라면 나도 만만찮지. 정운스님 말씀을 자네도 들었잖나. 오늘보니 쓸만한 친구같은 걸. 과묵한 것 도 마음에 들고. 한 번 불러서 일을 시켜보게. 그양반이 그처럼 칭찬하는 친구를 경찰서 형사계에서 잡범이나 잡으라 고 내버려두는 것은 그리현명한 생각이 아니야. 난 저 친구가 아주 마음에 들었네." "좀 더 저 친구에 대해 알아보고 나서. 스님 말씀이 계시긴 했지만 저렇게 뻣뻣한친구라고는 생각을 못해서 정리가 잘 안돼." "본래 너무 뛰어나면 고독한 법이지. 자네가 아니라면 내가 저 친구를 부르겠네." 박송원의 말에 사내의 눈이 커졌다. 몇 마디 나눈 것 같지도  않은데 박송원이임한이라는 젊은이에게 호감을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 그가 아는 박송원은솔직한 사람이긴 하지만 누구에게나 정을 주는 스타일은 아 니었던 것이다. 두 사람은 조용한 음성으로 대화를 나누며 집무실을 나왔다. 복도는 형광등이 켜져있는데도 어두웠다. 그들보다 앞 서 나갔던 한의 모습은 이미 보이지 않았다. 고개를 돌린 박송원의 시야에 들어오는 창밖의 하늘은 시커먼 먹구름에 덮여 있었고 세찬 비바람이사방에 몰아치고 있었다. 어제 밤엔 당직반에 사건이 별로 없었는지 아침의 형사계는  조용한 편이었다. 평소라면 술에서 깬 사람들이 어깨를 늘어뜨리고 나란히 앉아있을 대기실도 텅 비어 있었다. 한은 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 아침에 출근하자마자 서장 과 과장에게 불려가 용산에서어떤 일을 했는지 보고하고 온 후였다. 용산에서 사전에 어떤 언질이 있었는지 꼬치꼬치 캐묻지는 않았지만 서장과 과장은온 몸에 궁금하다는 기색을 노골 적으로 드러내며 한의 보고를 들었다. 하지만 사실대로말할 수 있는 것이 별로 없어서 그들이 원하는 몇 가지 간단한 일을 도와주고 왔다는 식으로간략하게 보고를 마친 그였다. '민족의 미래라. . . . . . . . . . 그들을 멸절시키지 않는다면 가까운 미래에 나라와 민족의 흔적이 없어질 거라니? 좀 더 얘기 를 들었으면 좋았을 걸. '한은 박송원과 만났던 시간이 너무 짧았던 것에 대해 아쉬움을 느끼고 있었다. 그도모처럼 생각이 비슷한 사람을 만 났다는 생각에 내심 유쾌했던 것이다. 그리고 박송원이그런 신념을 갖게 된 이유가 궁금했다. 왜 친일민족반역자를 멸절시켜야하는지 박송원의얘기를 듣지 못했던 것이다. 하지만 다시 만나자고 했으니 그 때는 박송원의  생각을 좀 더정확하게 알 수 있을 터였다. 그가 의자에 기대어 생각에 잠겨 있는 것을 보던 이정민이 손가락으로 한의 팔뚝을쿡 찔렀다. "왜요?" "왜요는 왜놈들 쓰는 담요고, 일 안해?" "해야죠." "며칠 용산가서 놀다 오더니 아주 빠져갖구 늘어졌어!" "어, 형님. 이제 철웅이 형님한테 시비거는 거  시들해지셨나 봅니다. 저한테시비거는 걸로 목표수정하셨어요?" "이 자식이! 누가 누구한테 시비를 걸었다는 거야!" 이정민이 한의 말에 열받은 듯 씩씩거리자 맞은 편에서 둘의 말장난을 보며히죽거리고 있던 김철웅이 끼어들었다. "막내가 하는 말 틀린데 한 구석도 없구만. 형님 요새 임형사 없다구 심심해죽을려구 했잖아요?" 