"끼이익!" "끼이익!"피해!"" "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다." "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.' "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. 밀려든 철판이 그의 몸을 무서운힘으로 밀어붙였다. "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. 밀려든 철판이 그의 몸을 무서운힘으로 밀어붙였다.박송원은 충격과 함께 반대편 문에 거세게 몸을 부딪치던 순간, 정선태의 몸이철판에 짓이겨지며 잘 다진 고기처럼 변하는 광경을 보았다. "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. 밀려든 철판이 그의 몸을 무서운힘으로 밀어붙였다.박송원은 충격과 함께 반대편 문에 거세게 몸을 부딪치던 순간, 정선태의 몸이철판에 짓이겨지며 잘 다진 고기처럼 변하는 광경을 보았다. 그것이 그가 본 마지막장면이었다. "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. 밀려든 철판이 그의 몸을 무서운힘으로 밀어붙였다.박송원은 충격과 함께 반대편 문에 거세게 몸을 부딪치던 순간, 정선태의 몸이철판에 짓이겨지며 잘 다진 고기처럼 변하는 광경을 보았다. 그것이 그가 본 마지막장면이었다.박송원의 얼굴과 부딪친 창문 유리가 쫘좌작 하는 소리와 함께 부서지며 그의얼굴은 피투성이가 되었다. 