저 자식 성질을제일 잘 아는 형님이 입 아프게 뭔 말을 그리많이 합니까. 그만 해요. "이정민은 장문석이 밉살스러운 듯 노려보았다. 하지만 그 말이 맞다는 걸 자신도 잘알고 있었다. 사실 그만큼 잘 아는 사람도 거의 없을 터였다. 무표정한 얼굴로 서있는 눈앞의 후배가 고집을 부리기 시작하면 누구도 어찌할 수 없다는 것을. 한이휴직을 끝내고 복귀한 지도 보름이 지났다. 그가 휴직원을 낼 때 정안파출소소속이었기 때문에 그의 복귀 장소도 당연히 정안파출소가 되었다. 한의 복귀와함께 그를 저격했던 범인에 대한 관심도 되살아났다. 하지만 그 관심도 이제는조금씩 느슨해지고 있었다. 그의 주변에는 아무런 일이 없解? 한 자신도 눈에 띄는행동을 하지 않았기 때문이다. 한의 복귀를 가장 반긴 것은 이장후 반장과 이정민등 강력 4반 직원들이었다. 복귀를 축하하는 술자리에서 이장후 반장은 무사히돌아와서 고맙다는 말로 자신의 감정을 표현했다. 이 반장은 즘처럼 후배들에게그런 식의 말을 하지 않는 사람이어서 한은 이장후가 자신에게 갖고 있는 깊은관심을 재삼 확인할 수 있었다. 한에게 경기지방경찰청 기동수사대에서 전화가 온것은 어젯밤이었다. 이번 7월 정기인사이동 때 기동수사대에 들어올 생각이있느냐는 상대의 제안을 그는 거절했다. 기동수사대는 경기도 전역의 중요 범죄사건을 수사하는 지방청직할부서였다. 그만큼 형사 개인의 활등영역도 넓고 할 일도많은 부서였다. 바쁜 부서였다. 하지만 그는 자신이 수원이라는 지역 외의 장소로잦은 이등을 하기엔 곤란할 때라고 판단하고 있었다. 그는 이곳에서 기다려야 하는 자들이 있었다. 그곳에서 일하고 싶은 생각도 있었지만시기가 맞지 많았다 그래서 거절했던 것이다." "이정민은 장문석이 밉살스러운 듯 노려보았다. 하지만 그 말이 맞다는 걸 자신도 잘알고 있었다. 사실 그만큼 잘 아는 사람도 거의 없을 터였다. 무표정한 얼굴로 서있는 눈앞의 후배가 고집을 부리기 시작하면 누구도 어찌할 수 없다는 것을. 한이휴직을 끝내고 복귀한 지도 보름이 지났다. 그가 휴직원을 낼 때 정안파출소소속이었기 때문에 그의 복귀 장소도 당연히 정안파출소가 되었다. 한의 복귀와함께 그를 저격했던 범인에 대한 관심도 되살아났다. 하지만 그 관심도 이제는조금씩 느슨해지고 있었다. 그의 주변에는 아무런 일이 없解? 한 자신도 눈에 띄는행동을 하지 않았기 때문이다. 한의 복귀를 가장 반긴 것은 이장후 반장과 이정민등 강력 4반 직원들이었다. 복귀를 축하하는 술자리에서 이장후 반장은 무사히돌아와서 고맙다는 말로 자신의 감정을 표현했다. 이 반장은 즘처럼 후배들에게그런 식의 말을 하지 않는 사람이어서 한은 이장후가 자신에게 갖고 있는 깊은관심을 재삼 확인할 수 있었다. 한에게 경기지방경찰청 기동수사대에서 전화가 온것은 어젯밤이었다. 이번 7월 정기인사이동 때 기동수사대에 들어올 생각이있느냐는 상대의 제안을 그는 거절했다. 기동수사대는 경기도 전역의 중요 범죄사건을 수사하는 지방청직할부서였다. 그만큼 형사 개인의 활등영역도 넓고 할 일도많은 부서였다. 바쁜 부서였다. 하지만 그는 자신이 수원이라는 지역 외의 장소로잦은 이등을 하기엔 곤란할 때라고 판단하고 있었다. 그는 이곳에서 기다려야 하는 자들이 있었다. 그곳에서 일하고 싶은 생각도 있었지만시기가 맞지 많았다 그래서 거절했던 것이다."정민이 형이 열받는 거 이해해라. 