외우려고 마음을 먹은것은 잊어버리는 법이 없는 그의 기억력이었다. 그런 그가 자신이 아는 가장 높은지위의 사람이 준 명함에 적혀 있던 전화번호를 잊을 리가 없었다. 임한입니다. 박송원일세. 기억하나?물론입니다. 의원님기억하고 있다니 고맙군. 하하하. 나직한 너털웃음 소리가 핸드폰에서 흘러나왔다. 잠시 기분 좋게 웃던 박송원의음성이 다시 들렸다. 지금 수원이네 지역구에 내려가던 중에 자네 생각이 나서 연락을 했네, 시간이있나? 차나 한 잔 했으면 하는데. 가겠습니다. 한은 박송원이 알려준 장소를 기억한 후 핸드폰을 끊었다. 현직 국회의원이 부른다해도 이유 불문하고 갈 한은 아니었지만 그는 박송원을 만나고 싶었다. 지난 번박송원과의 만남에서 시간이 없어 묻지 못했던 궁금증이 그의 뇌리 한구석에 자리잡은 채 사라지지 않고 있었기 때문이다. 단출한 룸의 의자에 앉아 창밖을 바라보고있던 박송원은 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다. 룸으로 들어선 장신의 사내가그와 눈이 마주치자 간단하게 목례를 했다. 한이었다. 박송원은 부드러운 미소를 띤얼굴로 한에게 테이블 맞은편의 의자를 권하며 纛열었다. 자네 별명이 철 대인이라던데, 맞는가?맞습니다. 누가 지은 별명인가?초임 시절을 보낸 파출소 근처의 동사무소 직원이 지은 것으로 압니다. 제대로 지었어, 그렇게 생각하지 않나?. 자신의 별명에 대해 깊게 생각해본 적이 없는 한이었다. 그러니 그 별명이 제대로된 건지 아닌지 답변이 궁색할 수밖에 없었다. 박송원은 입을 꾹 다문 채 자신의눈을 정면으로 부딪쳐오는 상대의 흑백이 뚜렷한 눈이 마음에 들었다. 선이 굵어사내답게 생긴 얼굴인데 표정을 읽을 수 없는 것이 흠이라면 흠이었지만, 요즘젊은이들처럼 곱살하게 생기지 않은 것이 더욱 그의 마음을 끌었다. 그들이 있는 곳은 수원 공설운동장이 내려다보이는 건물 3층에 있는 북경이라는이름의 고급 중국음식점이었다. 북경은 3, 4층 2개 층으로 이루어진 곳이었는데3층은 홀이었고, 4층은 여러 개의 룸으로 되어 있었다. 사전에 발이 있었는지테이블위에는 이미 차가 놓여 있었고 웨이터는 들어오지 않았다. 박송원은 앞에놓인 재스민 차를 마시며 입을 열었다. 값나가는 차는 아니지만 난 재스민 차가 좋다네. 입 안에 향기가 오래 남거든. 자네입에 맞지 않으면 다른 차를 시키게. 괜찮습니다. 한은 음식을 맛으로 먹어본 적이 없는 사람이었다. 극기(克己)는 그의 생활을지배하는 수행의 핵심이었고, 미각도 그중의 하나였다. 그에겐 차나 물이나 차이가없었다. 박송원은 담담하게 웃으며 입을 열었다. 바쁠 텐데 불러낸 것은 아닌가?의례적인 빈말은 아니었다. 박송원은 국회 법제사법상임위원회소속이어서 공안계통의 업무에 대해서도 잘 알고 있었다. 직접 경험해본 적은 없지만 강력반 형사가어떻게 활동하는지는 아는 것이다. 게다가 경찰은 그의 가장 친한 친구가 근무하는조직이었다. 그의 젊은 시절에는 그 친구가 형사로 생활하는 것을 옆에서 수년 동안지켜본 적도 있었다. 바쁘긴 합니다. 박송원은 한의 대답을 들으며 속으로 혀를 찼다. 처음 봤을 때부터 느낀 것이지만눈앞에 있는 말단 형사는 수사학엔 젬병이었다. 한은 사람의 면전에서 말할 때는듣는 사람의 기분을 고려하면서 말하는 것이 대화를 훨씬 매끄럽게 만든다는말하기의 기본을 무시하고 있었다. 물론 알면서도 무시하는 것처럼 보이진 않았다. 그런 딱딱한 말투가 그의 체질에 맞는 듯했다. 그것은 그의 앞에 있는 저 말단형사가 출세에는 별 관심이 없는 사람이라는 것을 알 수 있게 하는 것이었다. 그는국회의원에 당선된 이후 지금까지 한과 같이 말하는 사람본 적이 없었다. 사석에서그가 만났던 대부분의 사람들은 저렇게 직설적으로 말하지 않았다. 박송원이 속으로어떤 생각을 하는지 별 관심이 없는 한의 말은 계속되었다. 하지만 뵙고는 싶었습니다. 나를 말인가?뜻밖의 말이어서 박송원의 눈빛이 호기심에 가득 찼다. 한은 작게 고개를 끄덕이며대답했다. 예, 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 그래? 그게 뭔가?박송원의 재촉이 있었지만 한은 말을 잠시 멈추었다. 박송원은 의정활동 1, 2위를다툴 정도로 의원활동이 왕성한 사람이다. 박송원이 지역구로 가는 길이라는 핑계로그를 불러냈지만 그와 한은 아직 지나가다 얼굴을 보고 싶을 정도로 친분이 쌓인관계가 아니었다 한에게 볼 일이 있어 왔다고 생각하는 것이 자연스러웠다. 한은입을 열었다. 저를 찾으신 이유가 있으신 듯합니다. 먼저 의원님 용건을 듣고 싶습니다. 흠. 내가 자네에게 볼 일이 있는 것은 맞네. 하지만 자네 말부터 먼저 듣고 싶군. 내 볼 일은 그 후에 말하도록 하지. 박송원은 고개를 가로 저으며 한을 재촉했다. 한은 잠시 그런 박송원을 바라보다가입을 열었다. 상대가 나중에 이야기하겠다는 데 강요할 수는 없는 일이다. 저번에 뵈었을 때 친일파를 말씀하시면서 그들이 멸절되지 않는다면 우리 민족의미래가 가까운 시일 내에 흔적도 없이 사라질 것이라고 말씀을 하셨습니다. 기억하십니까?물론이네. 한의 질문에 박송원은 강하게 고개를 끄덕였다. 잊을 리가 없었다. 그의 평소지론인 것이다. 그렇게 말씀하셨던 배경을 듣고 싶습니다. 그것이 왜 궁금한가?저는 공무원입니다. 공무원에게 국가와 민족의 안위는 모든 것에 우선합니다. 한의 대답을 들은 박송원은 마음속으로 고개를 끄덕이며 말문을 열었다. 해방 이후 친일 민족반역자들이 미 군정과 이승만의 발탁으로 우리 사회의 상충부를장악했다는 사실은 이제 상식에 속하네. 정치, 행정, 경제, 언론, 사회, 문화 어떤분야도 거의 예외가 없네. 나라와 민족을 배신했던 자들이 다시 역사의 전면에 나서영화를 누리다니, 세계사에 유래가 없는 일이네. 박송원의 두 눈에 얼음처럼 차가운 빛이 떠오르기 시작했다. 그 친일 민족반역자들을 처벌하는 것이 국론을 분열시키고, 이미 살아 있는 사람이거의 없기 때문에 의미가 없다고 하는 자들이 있지. 그들의 행위에도 이유가있었고, 당시의 상황에서 불가피한 선택이었다는 주장도 있네. 