그가 회에속한 사람임을 알면서도 그의 행사를 방해하고 있다는 것은 여인이 적이라는 것을뜻했다. 그런데 그는 회를 적대하는 자 중에서 여인의 몸으로 그를 놀라게 할정도의 능력을 가친 사람에 대해서는 들어본 적이 없었다. 무서운 눈으로 여인을바라보던 복면인은 이를 악물었다. 집 안에 불이 켜졌을 뿐만 아니라 주변에서 청운의 집을 감시하던 네 명이 벌써담장 근처까지 접근하고 있었다. 하지만 그는 물러날 수 없었다. 어차피 발각은각오한 일이었다. 단계 그의 예상 보다 조금 빨리 발각되었을 뿐이었다. 그에겐선택의 여지가 없었다. 이번 일은 반드시 성공해야 했다. 여인의 추측처럼 그의행사는 회의 상부 자들의 지시로 이루어진 것도 아니었고 상부에 보고된 일도아니었다. 이번 일은 그와 다른 한 사람의 독단적인 결정이었고, 일이 이 지경이 된이상 회에 보고 되는 것은 기정사실이었다. 청운의 집 주변을 감시하고 있는 것은김석준의 부하들뿐만이 아니었다. 그리고 회의 정보원들은 결코 무능하지 않았다  그와 다른 한사람은 이번 일에 대해 책임은 지되 성공한 후 질 생각이었다. 회의뜻과 반하는 일을 벌이고도 실패한다면 그와 또 한 사람은 더 이상 갈 곳도 없는낭떠러지로 내몰릴 것이 분명했다. 복면인의 눈빛이 변하는 것을 지켜보던 여인은긴장했다. 바보가 아니라면 이런 상황에서 말을 길게 할 사람은 없었다. 그리고복면인과 같은 능력을 가진 자가 바보일 수는 없었다. 어리석은 자는 상승의 공부를수련할 수 없고 그와 같은 경지에 도달할 수도 없기 때문이다. 스르륵. 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 집 안에서 누군가 나오고 있었다. 소리가 들림과동시에 복면인의 움직임이 시작되었다. 여인은 긴장하고 있었지만 소리가 들린 순간잠깐이지만 신경이 분산되었다. 복면인의 목적은 청운의 가족이었다. 그녀는복면인이 현관 쪽으로 승직이리라 생각하고 대비하고 있었지만 복면인의 움직임은그녀의 예상을 뛰어넘었다. “핫!” 그녀는 나직하지만 날카로운 기합성과 함께 급격하게 허리를 숙이며 발끝으로신형을 반회전하며 좌측으로 두 걸음을 이동했다 그녀의 이마에서 식은땀이 흐르고있었다. 복면인의 손에 거꾸로 들려 있던 단도가 어느 틈에 독사 같은 칼끝을들이대며 그녀의 머리 위를 십자로 난도질했던 것이다  “흥!” 복면인은 차갑게 코웃음을 치며 손목을 비틀었다. 자신의 기습을 피한 상대의몸놀림은 그를 감탄케 했지만 상대는 적이었다. 그리고 상대의 움직임에서 그는 한가지 사실을 깨달은 후였다. 상대가 대적 경험이 거의 없다는 것을. 적을 앞에 두고정신을 분산하는 것은 목숨을 내맡기는 것이나 마찬가지였다. 더구나 그와 같은 고수를 앞에 두고 있다면더욱 그러했다. 그것은 경험이 부족하다는 것을 의미했다. 상대의 능력은 그와비견할 수 있을 정도였지만 경험으로 따지면 자신이 더 우위에 있다는 것을 확인한복면인은 자신감을 완전히 회복했다. 실전은 훈련과는 달랐다. 고급 무예를 익힌 자가 반드시 이긴다고는 보장하지못하는 것이 실전이었다. 스트리트 파이팅은 변수가 너무 많았고, 그 중에서도 가장중요한 요소 중의 하나가 경험이었다. 사람도 때려본 경험이 있는 자가 더 찰때리는 법이기 때문이다. 게다가 그가 익힌 무예는 상대가 익힌 것보다 수준이 낮지않았다. 천년 이상 다듬어진 무예인 것이다. 복면인이 손을 비틀자 칙칙한 검은빛 검기가 파도처럼 일어나 복면여인의 몸을덮쳤다. 담장 밖에 도착해 상황을 지켜보던 김석준의 부하들의 입이 벌어졌다. 그들이 도착했을 때 정원에 있던 복면인들이 무언가 대화를 나누는 듯했는데 어느순간 두 사람의 신형이 눈이 따르기 어려운 속도로 정신없이 움직이기 시작한것이다. 그들은 살아오면서 눈앞에 있는 사람들과 같은 속도로 싸우는 사람들을 본적이 없었다. 예전에 한과 김석준이 싸우는 모습을 보았다면 놀라움은 덜했을테지만 그들은 그런 눈요기를 할 기회를 갖지 못했다. 두 사람의 싸움이 어떻게 진행되는지 알 수는 없었지만 적어도 저 두 사람 중 한사람이 좋은 뜻을 갖고 있지 않다는 한 가지 사실은 명확했다. 최원은 그것을확신할 수 있었다. 그가 복면인의 움직임을 볼 수 있었던 것은 방범창에서 사내가돌아 나와 정원에 서서 신형을막 돌리던 때였다. 그와 함께 복면인의 손에서 사람 몸쯤이 크기로 잘려진방범창살이 떨어지는 것도 보았다. 복면인은 침입자였고, 그를 막아선 여인은정체를 알 수는 없었지만 행동으로 볼 때 적은 아니었다. “임 형사님에게 연락은 했어?” 반대편 건물에서 청운의 집을 감시하던 김민수가 최원에게 물었다. “곧 오실 거야.” 최원은 고개를 끄덕이며 대답했다. 그들의 시선은 정원의 싸움 현장을 항해있었지만 그들 중 대문과 가까이 있던 이동영이 재빨리 대문 안으로 들어가현관에서 나오고 있던 청운의 앞을 막아섰다. 청운은 밖에서 들리는 이상한 소리에잠에서 깨어 밖으로 나오긴 했지만잠이 완전히 깬 상태는 아니었다. 하지만 소음도 거의 없이 무서운 속도로 움직이고있는 정원의 신형들을 보자 잠이 확 깨는 듯 놀란 표정을 지었다. 그는 막 입을열어 누구냐고 소리치려다가 입을 다물었다. 누군가 그의 앞을 막아서고 있었다. 청운의 흑백이 뚜렷한 두 눈이 놀람으로 크게 떠졌다. “조용히 하십시오. 임 형사님이 보낸 사람입니다.” “무슨 일입니까?” 한이 보낸 사람이라는 상대의 말에 가슴을 쓸어내린 청운은 아직도 놀람이 채가시지 않은 목소리로 물었다. 그의 앞을 막아선 단단한 체격의 젊은 사내는청운에게 간단하게 목례를 한 후 긴장된 시선을 싸우고 있는 사람들에게로 향했다. 사내의 태도에서 무슨 일이 있어도 자신을 지키겠다는 의지를 읽은 청운은 사태가어떻게 돌아가고 있는지 파악할 수 있었다. 그는 한에게 감사했다. 이유를 알 수는 없지만 그와 가족들은 위험에 노출되어있었던 듯했고 한은 사람들을 보내 자신과 가족을 보호하고 있었던 것이다. 이동영의 뒤를 이어 정원으로 들어선 최원 일행은 청운의 앞에 인의 장벽을구축했다. 그 상태로 복면인들의 싸움을 지켜보던 최원의 눈매가 긴장으로가늘어졌다. 복면 여인이 밀리는 듯한 광경이 그의 시야에 들어왔던 것이다. 