그 웃음을 본 김석준의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. "너무 심하게 손보지는 말아라. 누가 보냈는지는 모르지만 버릇만 고쳐주면 되지않겠냐?" "너무 심하게 손보지는 말아라. 누가 보냈는지는 모르지만 버릇만 고쳐주면 되지않겠냐?"고려하지. "그런데 누가 보냈을까? 낮에 언뜻 보기에도 저 정도 녀석들이라면 나라고 해도 다섯이상은 어렵겠던 걸. 회에서 보내지 않은 것은 확실하고, 저만한 녀석들을 저렇게많이 보유하고 있으려면 꽤 규모가 있는 조직이라는 말인데." "그런데 누가 보냈을까? 낮에 언뜻 보기에도 저 정도 녀석들이라면 나라고 해도 다섯이상은 어렵겠던 걸. 회에서 보내지 않은 것은 확실하고, 저만한 녀석들을 저렇게많이 보유하고 있으려면 꽤 규모가 있는 조직이라는 말인데."지금부터 알아봐야지. 가겠다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서." "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지." "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에잠시 흐르던 침묵이 깨졌다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에잠시 흐르던 침묵이 깨졌다."우리가 올 것임을 알고 있었던 듯하군." "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에잠시 흐르던 침묵이 깨졌다."우리가 올 것임을 알고 있었던 듯하군."묘한 눈길로 한을 바라보던 사내의 말문이 열린 것이었다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에잠시 흐르던 침묵이 깨졌다."우리가 올 것임을 알고 있었던 듯하군."묘한 눈길로 한을 바라보던 사내의 말문이 열린 것이었다. 한의 시선이 그 사내를향했다. "한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다.그나저나 우리나라의 솜씨 있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서.""할 일들이 없는 모양이지."뭐? 으하하하!"한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던 술을 입에 털어넣었다. 술잔을 내려놓으며 한이 닫고 나간 방문을 응시하던그의 쏘는 듯 강렬한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다.한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에 있는 골목으로들어섰다. 오늘밤 그가 김석준과 마신 술은 일반인이라면 병원에 실려 갈 정도의양이었다. 하지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가없었다. 4,5분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는 조금 높지만 遠繭箚?부르기는어색한 말은 야산이 나타났다. 야산의 정상까지는 사람 두 세 명이 어깨를 나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다.10여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네 사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는 약수터에서물을 몇 모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 5,60미터를 올라가자 더 이상 갈 곳이없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 30미터정도였고 길이는 100미터가 넘어보였다. 공터 바깥쪽에는 벤치가 2, 30미터간격으로 설치되어 있었다. 이곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨찾는 장소여서 , 시에서도 신경을 쓰며 관리하는 곳이었다. 한공터 바깥쪽에 마련된벤치 옆에 싫다. 멀리 야간 조명으로 드러난 동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다.세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진 광경이었지만 계속 지켜볼 수는없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을 차려입은 사내들이 올라오고 있었다.열세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는 사람은 없었다. 공터에모습을 드러낸 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는 양복이터질 듯한 근육질의 사내 열세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 서있었다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아팔짱을 꼈다. 자신을 포위하고 있는 사내들을 쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지 않았다. 검은색와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그의 모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로 간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는가운데 사내였다. 30대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는눈매의 소유자였는데, 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한느낌을 주었다. 느긋했던 그의 표정이 굳어지고 있었다. 상대의 몸에서 느껴지는침착함이 그의 가슴에 돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에잠시 흐르던 침묵이 깨졌다."우리가 올 것임을 알고 있었던 듯하군."묘한 눈길로 한을 바라보던 사내의 말문이 열린 것이었다. 한의 시선이 그 사내를향했다.난 한밤중에 등산하는 취미는 없는 사람이다. 