"그 말이 마지막이었다. 묘한 여운이 남는 미소를 지은 채로 그의고개가 떨어졌다.대명회 일본 지회의 관서 지부장이면서 일본 최대의 폭력 조직 야마구찌 구미의대오야붕 다께다 마루의 최후였다.분뢰적격세는 천단무상검도의 두 번째 장, 변화의 장에서 한이 깨달아 창안해 낸초식이었다. 그것은 다수를 상대하기에는 최적의 초식으로 그가 입산 수련 중 태풍속에서 번개가 여러 갈래로 나누어지는 것을 보고 창안한 것이다.분뢰적격세는 다수를 상대하는 초식이어서 속도는 필연적으로 제 일초인뇌전일격세보다 느려졌다. 하지만 빠름의 이치가 여전히 숨어 있어서 그속도는상상을 초월했다. 다께다와 다른 일본인 두 명이 대항할 틈도 없이 당한 것은분뢰전격세의 위력을 알 수 있게 하는 것이었다.그 분뢰전격세를 펼치기 위해 한은 이병두가 쏜 최초의 총탄 두 발을 맞아 줄수밖에 없었다. 다께다의 숨이 끊어지는 것을 보며 한은 천천히 자리에 주저않았다. 피를 너무 많이 흘린 그의 얼굴은 시체를 연상시킬 정도로 희다 못해시퍼렇게 변해 있었다. 피범벅이 된 얼굴이시퍼렇기까지 해서 심장이 약한 사람이보기만 해도 심장마지에 걸릴 모습이었다.그는 자신의 상처가 심상치 않다는 것을 알고 있었다. 빨리 손을 쓰지 않는다면그는 행상의 고혼이 될터였다. 죽음이 두렵지는 않았지만살 수도 있는데 포기한다는것은 그의 사전에는 없는 말이다.내상을 치료하기 전에 일단 몸에 박힌 무기를 제거해야 한다. 한은 다께다의일본도를 먼저 제거했다. 꿰뚫은 것이 아니라 도끼처럼 내리 꽂힌 것이어서일본도를 제거하는 것은 수월했다."천단무상검도를 완성시킬 시간이 있다면"그는 허벅지와 정강이를 관통한 화살의 중동을 부러뜨려 앞뒤로 화살을 뽑아내며나직하게 중얼거렸다. 진한 아쉬움이 묻어나는말투였다. 그러나 시간이 없다는 것은 그가 더 잘 알고 있었다. 이미 대명회의 한국 지부는나름대로의 세력을 구축하고 안정된 상태였다. 그가 무상진결을 완성하기 위해폐관ㅇ한다면 그들의 세력은 더욱 강해질 것이고 그가 무상진결을 완성한다 해도그들을 상대하는 것은 현재와 별반 다르지 않을 터였다. 그들도 지금 보다강해져있을 테니까. 그는 현금 수송 트럭을 탈취했던 날 이후 현재까지 단 하루도 잠을 자지 않았다. 그는 일을 하지 않는모든 시간동안 천단무상강기와 천단무상검도를 완성시키기 위해전력투구하고 있었다. 그 두가지의 무예의 완성도가 높아질수록 회와의 전쟁에서그가 살아남을, 그리고 승리할 확률이 높아질 것이기 때문이다. 오늘의 전투에서 그가 확인한 것처럼 그 두 무예는 아직 불완전했다. 예전조인충과의 겨룸에서 그가 강기를 사용할 수 있었던 것은 그가 진기운용에 여유를갖고 있었기 때문이다. 하산한 이후 그는 회의 무력 책임자 급이라면 한 명으로는절대 상대할 수없을 만큼 강해져 있었다. 그러나 오늘 처럼 급박한 상황에서 천단무상강기는 무용지물이나 다름없었다. 아직그는 천단무상강기의 수발(受發, 펼치고 거두는 것)을 자유롭게 할 수 있는 수준에도달하지 못하고 있었다. 천단무상검도처럼.그 두 무예의 수발이 자유로웠다면 그가 이렇게 치명적인 상처를 입었을 까닭도없었다. 무상문의 진산절예들은 완성되었을 경우 그렇게 가공할만한 위력을 갖고있는 것이다. 그가 상체에 꽂혀있던 화살을 제거하고 막 지혈을 했을 때였다. 112. 나타난 천외천부의 후예"너에게 더 이상의 시간은 주어지지 않을 것이다. 천외천부의 잡종!"분노와 살기가 가득한 음성이 선상을 뒤흔든 것은. 말을 한 사람의 목소리에는막대한 기세가 담겨 있어서 마치 거대한 종을 치는 것처럼 바다 위에 울려 퍼졌다. 쾅!"흐으윽!"가슴에 강대한 일격을 맞은 한의 신형이 낙엽처럼 날아가 배의 구석에 처박혔다.시선을 돌려 나타난 자가 누구인지를 확인할 틈도 없이 벌어진 일이었다. 키는 한과 비슷했지만 체구는 더 커 보이는 장대한 체구의 노인이 두 눈에 불 같은빛을 뿜어내며 배의 난간 위에 서서 바닥에 꿈틀거리는 한을 내려다보고 있었다. 단추가 많이 달린 중국 전통 복장에 스포츠 형태의 짧은 머리가 하얗게 새어 있지않다면 아무도 노인이라고 보지 않을 자, 곽병량이었다. 선상에서 벌어진 혈전의 결과를 본 그는 대노한 상태였다. 안상건과 통화를 한강우림이 반드시 한을 죽여야 한다며 윤찬경에게 보낸 사람이 그였다. 곽병량은윤찬경이 이번 함정의 성공의 확신할 수 있었던마지막 패였다. 대망호와 30여 미터 정도 떨어진 바다 위에 작은 나룻배 한척이 흔들거리고 있는것이 보였다. 곽병략은 자신이 직접 진대희 일행과 함께 한에게 손을 쓸 생각을갖고 있지 않았다. 그의 신분을 생각한다면 그것은 당연한 일이었다. 진대희 일행중 가장 연장자인 다께다도 그의 사손(師孫, 제자의 제자)뻘이었고, 다른 자들은그의 증사손(曾師孫, 제자의 제자의 제자)뻘 밖에 되지 않았다. 그리고 한을 죽이기 위해 연수한 일곱 명의 실력은 개개인을 나누어 본다면원로원의 장로들에게 위협이 될 수 없는 것이었지만 그들이 합격을 한다면 문제가달랐다. 그럴 경우엔 장로들이라 해도 무시하기 어려울 만큼 그들의 연수 합격은막강한 것이어서 곽병량은 한이 함정에서 빠져나갈 수 있으리라고 생각하지 않았다. 하지만 만약을 대비해서 그는 대망호의 북쪽으로2킬로미터 정도의 거리를 두고나룻배에 앉아 낚시를 즐기며 대망호를 주시하고 있었다. 