그런 고수를 단 한 명이라 할 지라도 어느 누가낭비하고 싶겠는가. 더욱이 회에서는 한의 몸 상태를 알고 있지 못했다. 한은  이제 일본에서 만난자들이 돌아가지 못했다는 것도 확신하고 있었다. 그들이 돌아가 한의 상태를 말했다면 지난 밤누군가가 찾아왔어야 했다. 그의 상태를 모르기에 사람을 보내지 못한 것이다. 한의 몸이완전하다면 누구를 보낸다 할지라도 돌아올 가능성은 낮았으니까. 한의 분석은 대부분 정확했다. 회에서 지난 밤 한을 치지  않은 이유를 거의정확하게 짚어냈다고 할 수 있었다. 하지만 회의 상황은 한이 분석한 것보다 더 복잡한 측면이있었다. 일단 회는 테러로 보일 정도의 증거가 남을 만한 행동을 하기 곤란한 상황에 처해있었다. 한이 테러당하면 경찰과 검찰이  움직일 상황이었고, 그것을 무마하기  위한 행동은국정원을 자극하게 될 위험이 있는 것이다. 그 외에도 몇 가지 이유가 더 있었지만 그런 여러정황들을 한이 정확하게 읽어낼 수는 없었다. 한은 마음이 가벼워졌다. 회는 무서운 힘을 지니고 있었지만 상대할 수 없을 정도는아니었다. 지난 하룻밤의 도박으로 그는 회의 한계를 알게 된 것이다. 그들은 자신을상대할 수 있다는 필승의 자신이 있을 때 움직이게 될 것이었다. 시간을  벌 수 있다는 뜻이었고얼마가 될지 모르는 그 시간동안 그는 할 일이 있었다. 한은 정면을 응시하던 시선을 돌려 조수석을 바라보았다. 조수석 시트 위에는 흰봉투 하나가 놓여져 있었다. 수원지검에서 나오며 썼던 종이 한 장이 그 안에 들어 있었다. 봉투의 겉면에는 휴직원이라는 세 글자가 쓰여 있었다. 이제는 도박이  필요없는 힘을키워야할 때였다. 그리고 그의 머릿속에는 무상진결이라는, 힘을 키우는 데는 가히 최고라고불리기에  모자람이 없는 방법들이 수록된 책의 내용이 통째로 입력되어 있는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [89 회]제6장 귀국한이 숙직실에서 신고식 복장으로 갈아입고 사무실로 나왔을 때 형사계 직원들은대부분 출근해 있었다. 그는 강력4반 자리로 걸어갔다. 4반 직원들은  모두 출근해 있었다. 그는 이장후 반장에게 목례를 했다. 계장이나 과장이 출근하려면 아직 시간이 남아 있었고,그들이 출근한다해도 아침 조회가 끝나야 복귀신고가 가능했다. 이장후가 어두운 표정으로 그의 인사를 받았다. 이정민, 장문석,  김철웅은 아무 말없이 그에게 다가와 그의 어깨를 한번씩 쳤다. 그런 그들의 마음을  이해할 수 있었기에한도 그들에게 웃어 보였다. "곽원섭 입니다." 이정민의 옆에 서 있던 키가 큰 사내가 불쑥 한에게 인사를 했다. 180센티미터정도의 키에 100 킬로그램은 나가 보이는 거구였다. 스포츠형의 머리에 코가 크고 피부색이검었다. 아직 아침 저녁으로는 서늘한데도 검은 기지바지에 반팔 티를 입고  있는 30대 초반의사내였다. 그가 한의 후임으로 강력4반에 발령난 곽원섭 경장이었다. "임한입니다." "죄송합니다. 마치 자리를 뺏고 들어오는 기분이어서....." "별 말씀을, 곽형사님. 신경쓰지 마시고 정민이형 많이 도와 주십시오." "최선을 다하겠습니다." 곽원섭은 한보다 계급이 위였고 나이도 많았지만 깍듯하게 예의를  지켰다. 다른직장도 그렇겠지만 형사계는 선후배의 위계질서가 대단히 엄하다. 나이나 계급보다 누가 먼저형사생활을 시작했는지가 더 중요한 곳이 형사계다. 물론 형사계  선배라고 자신보다나이가 많거나 계급이 위인 후배를 막 대할 수 있다는 것은 아니다. 다른 직장이나 부서보다선배의 위치가 더 명확하다는 의미이다. 그것은 형사계의 업무 특성 때문에 유지되는 질서이다. 형사계는 직접적으로 법을집행하는 곳이다. 재판에서 기소를 하는 것은 검사의 역할이지만 검사에게  최초 처리한사건의 기소 또는 불기소 의견을 보내는 사람들이 형사다. 형사가 기소의견으로  보낸 사건에대해 명백한 변경 사유가 있지 않는 한 검사도 불기소처분을 하기 어렵다. 검사에게 기소편의주의라는 막강한 권한이 있다고 해도 그것은 상식적으로 납득할수  있는 선에서 사용되는 권한이다. 기소를 해도 되고 안해도 된다고  해서 형사가기소의견으로 검찰청에 송치시킨 사건을 타당한 이유없이  불기소처분을 내린다는 것은 사건 관련자들에게 역풍을 맞기 딱 좋은 경우가 된다. 지금보다 검찰의 권한이 더 막강하고 국민들의 법에 대한 인식이 미미하던 시절에는기소편의주의가 무작위로 행해졌던 시절도 있었지만 지금은 사정이 다르다. 사회가 많이투명해졌고 국민들도 법에 대해 많이 알고 있을 뿐만 아니라 검찰의 활동을 감시하는시민단체들도 있는 것이다. 최초 사건을 접수한 경찰 그리고 형사의 역할은 그래서 중요하다. 서류상의 문구하나가 잘못되면 한 사람의 인생이 바뀌게 될 수도 있는 것이다. 담당형사가 사건을 종결하고검찰청에 송치시키기 전에 여러 결재단계를 거치지만 가장 중요한 것은 담당형사의의견이다. 담당형사가 기소의견으로 보내겠다고 고집을 부리면 99 퍼센트 그 사건은기소의견으로  송치된다. 민간인들은 막강한 배경으로 위에서 누르면 사건을 바꾸는  것이 어렵지않지 않느냐는 생각들을 하는 사람이 많은데 그건 천만의 말씀이다. 직업인 중에서 가장 고집 센 사람들을 꼽으라고 한다면 그 중에는 반드시 형사가들어간다. 고집과 의지가 없으면 형사는 하지 못한다. 몇 날, 몇 달 심하면 몇 년 동안 범인을 추적해야하는 사람이 형사다. (실제로 제 친구는 6일 동안 차안에서만 잠을 자며 잠복한경우도 있습니다. ) 업무의 강도가 늘 그 사람의 의지력을 시험하는 곳이 형사계다. 물에 물탄듯 술에 술탄 듯 하게 형사생활을 하면 그 사람은 다음 인사이동 때 반드시 라고 말해도좋을  정도로 경질된다. 담당형사가 법대로 처리한다고 고집을 피우면 누구도 그 사건에  대해 뭐라하지못한다. 법이 담당형사의 의견을 보호해 준다. 형사도  직장인이다. 