청운이 한의 옆에 나란히 앉는 것을 본 이진석이말문을 열었다. “우리 집에 침입하려고 했던 자가 있다고 들었다. 복면을 하고 있었다고하더구나. 흔한 도둑은 아닌 듯하고. 그 정도의 눈치는 나도 있다. 방금 전에 나간젊은이들이 누군지 그리고 무슨 일이 있었던 것인지 알고 싶구나.” 이진석의 질문을 받은 한은 고개를 숙이며 대답했다. “죄송합니다, 아버님. 제 일로 이곳까지 해가 미치게 되었습니다.” “...” 이진석은 말없이 한을 바라보았다. 그가 어떤 말을 해도 한이 입을 열 생각이아니라면 아무 말도 들을 수 없을 터였다. 그리고 설사 한에게서 아무런 대답도듣지 못한다 해도 한에 대한 그의 애정은 변하지 않을 것이었다. 궁금증은 더욱증폭되겠지만. 그가 한을 지켜본세월은 30년에 가까웠다. 갓 태어나 눈도 뜨지 못할 때부터 지켜본 아들과 같은한이었다. 서로의 진정을 눈빛만으로도 아는 것이다. 한은 천천히 입을 열었다. “제가 상대하고 있는 자들이 있습니다. 규모가 크고 능력이 있는 자들입니다.그만큼 위험한 자들이기도 하고요. 제 나름대로 최선을 다하고 있는데도 이런 일이생겼습니다.” “그들이 왜 우리를 노린 것이냐?” “아마도... 청운이를 인질로 삼아 저와 어떤 거래를 하려고 한 듯 합니다.최근에 제가 그들에게 타격을 주어서 그들의 입장이 다급해진 것이 원인인듯싶습니다.” “어떤 자들이냐?” “나라에 해가 되는 자들입니다.” “어느 정도로 해가 되느냐.” “나라의 근간을 흔들 정도의 힘을 가진 자들입니다.” “네가 해야 되는 일이냐?” “이미 공존할 수 없는 자들입니다.” “위험하겠구나.” “...” 짧은 문답이 끝나자 거실 안은 정적에 사로잡혔다. 이진석뿐만 아니라 한을바라보는 청운의 가족들의 시선에는 걱정이 가득했다. 한의 짧은 대답 속에서 그가지금 상대하고 있는 자들과 어떤 각오로 임하고 있는지 느낄 수 있었기 때문이다. 한을 처음 만나는 사람들은 그의 무심한 눈빛과 무표정한 얼굴 그리고 담담한말투에서 내심을 짐작하기 어려워하지만 청운의 가족은 예외였다. 그들과 한사이에는 대화가 많이 필요하지 않았다. 그들은 서로의 분위기만으로도 대부분의감정을 알 수 있었다. 그들은 한이 지금 적이라고 말하는 자들을 상대하며 목숨을걸고 있다는 것을 알 수 있었다. 한의 말투는 담담했지만 그 속에는 꺾이지 않는강인한 의지와 각오가 숨어 있었다. 이진석의 음성이 무거워졌다. “다시 이런 일이 재발될 수 있는 것이냐?” “그렇지는 않습니다, 아버님. 그들은 같은 실수를 반복할 자들이 아닙니다.그리고 저도 손을 놓고 있지는 않습니다.” “알았다. 이곳에서 자고 가기는 힘들겠지.” “죄송합니다.” “바쁘면 어쩔 수 없지. 가서 쉬어라.” “예, 아버님.” 한은 이번 일이 그의 예상을 벗어난 것이라고 말할 필요를 느끼지 않았다. 그런것은 그 혼자서 생각해도 충분했고 청운의 가족은 회에 대해 모르는 것이 나았다. 회에 대해 안다고 해도 그들이 어떤 역할을 할 수도 없는 일이었다. 인사를 하고집을 나서는 그의 뒤를 청운이 따라 나왔다. 정원은 아무 일도 없었던 것처럼깨끗하지는 않았지만 많이 정리되어 있었다. “너를 믿지만 네가 그렇게 긴장해서 말하는 것은 처음 왔다. 정말 힘든 자들인가보구나. 조심해라.” “요즘 내 주변에 있는 사람들은 하나같이 나보고 조심하라고 하는구먼. 걱정마라. 네 친구는 그렇게 약하지 않다.” 한이 싱긋 웃으며 말하자 청운도 웃었다. 하지만 그 얼굴에서 걱정스런 기색이여전히 사라진 것은 아니었다. 한은 그런 청운의 등을 두드리며 그를 안으로들여보냈다. 청운의 집을 나와 걸음을 옮기는 한의 얼굴은 굳어 있었다. 그는 이런일이 발생할 수 있는 가능성을 배제하지 않았기에 김석준의 부하들 중 가장유능하다고 생각되는 여덟 명을 2교대로 청운의 집 주변에 배치했다. 하지만 그가우려한 대로 오늘처럼 회의 무력 책임자급이 움직인다면 그가 없는 한 그들을 막지못한다는 것을 다시 한 번 깨달을 수밖에 없었다. 오늘 복면 여인이 나타난 것은 기대하지 않았던 행운이었다. 행운은 반복되지않기 때문에 행운일 수 있는 것이다. 다음번에도 청운의 가족이 위험할 때 다시복면 여인이 나타나 위기를 넘겨주기를 바랄 수는 없었다. 위기는 사라졌지만 한이느끼는 상황의 심각성은 최악이었다. ‘결국 그렇게 할 수밖에 없는 것인가!’  한은 걸음을 옮기며 마음을 굳히고 있었다. 그 일은 그가 가능한 한 피하려고했던 일이었다. 하지만 피한다고 문제가 해결되는 것은 아니었다. 오늘 그는 그사실을 인정했다. ‘여자라. . . 그런 능력을 가진 여자가 회를 상대하고 있었다니 대체누구였을까?’  최원의 보고는 짧았지만 한을 놀라게 하기에 충분했다. 최원의 보고대로라면침입했던 복면인의 능력은 예전의 이준형이나 지강원에 미치지는 못했다. 하지만회의 무력 책임자 중 한 명임은 의심할 여지가 없었다. 최원이 알아보지 못할정도의 움직임을 보이는 자는 흔할 수가 없는 것이다. 그런 자를 상대할 능력을 가진 여자라니 생각지도 못한 일이었다. 그것은 그가알지 못하는 다른 힘이 움직이고 있다는 것을 뜻했다. ‘변수가 생긴 건가? 그렇다면 그녀는 적인가 아군인가? 회의 행사를 막았다고해도 그녀가 나를 돕는다고만 생각할 수는 없다. 그녀는 어떤 목적으로 오늘 회의일을 방해한 것일까? 도대체 누구일까?’  대답이 나올 수 있는 의문이 아니었기에 그의 궁금증은 깊어만 갔다. 그와 같은능력은 일조일석에 이루어지지 많을 뿐만 아니라 그는 회와 그 자신을 제외하고는이 세상 어느 단체도 그런 능력을 보유하고 있는 곳을 알지 못했다. 그는 자신의무지를 탓하며 다른 한편으로는 진한 안타까움을 느꼈다. 초인들의 세계에 대해그가 아는 것은 미미하기 그지없었다. 아무도 그에게 가르쳐준 사람이 없는 것이다. 생각에 잠겨 있던 한이 시선이 잠깐 왼쪽을 향했다. 그곳에는 셔터가 내려져 있는꽃이 있는 풍경의 간판이 보였다. 꽃 가게는 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 한은 그안에서 들리는 가느다랗고 규칙적인 숨소리를 들으며 고개를 흔들었다. 그는 자신의감각이 지나치게 예민해져 있다는 것을 알았다. 