"아니 , 무슨 만화책도 아니고 어떻게 형사가 그런 저격용 총에 맞습니까? 임형사가 국정원 같은 첩보기관에서 근무하는 것도 아니고 말입니다.""김 형사님 . 그건 김 형사님이 밝혀야지요. 나한테 물어볼 일은 아니지 않습니까?"이정길이 약간 어이없다는 표정으로 김철웅을 바라보며 말했다. 장문석이 김철웅의뒤통수를 한 대 후려쳤다. "정신차려, 이 자식아! 그래도 명색이 강력반 형사라는 놈이 어벙하기는!"장문석은 김철웅을 구박하고 있었지만 김철웅이 먼저 말하지 않았다면 사실은 그도김철웅이 한 말을 입에 담을 뻔했다. 도저히 이해할 수가 없는 일이었기 때문이다. 두 사람은 이정길에게 인사를 하고 국과수를 나왔다. 국과수 내 주차장에 세워놓은김철웅의 갤로퍼 승용차 조수석에 올라탄 장문석이 곧이어 운전석 문을 열고올라타는 김철웅을 보며 말했다. "임 형사 이놈, 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 웬 저격총이 나오냐구?""형님이 모르는데 난들 알겠수?"수술은 잘 끝났을라나? ""그 자식 체력 모르쇼? 한 방에 죽을 놈 절대 아니니 걱정 붙들어매셔두 됩니다. 형님.""그래! 잘 될 거다. 그 자식이 어떤 놈인데. "반장님한테 보고나 드려요. 궁금해하고 계실 테니까."김철웅의 말에 고개를 끄덕인 장문석이 휴대폰을 꺼냈다. 이장후 반장에게 보고하기위해서였다. 그들을 태운 차가 남부순환도로로 들어섰다. 김철웅은 액셀러레이터를있는 대로 밟기 시작했다. 마음이 급했기 때문이다. 장문석이 보고를 마치자이장후는 휴대폰을 껐다. 그의 통화 내용을 듣고 있던 사람 중 한 명이 입을열었다. 50대 중반으로 보이는 얼굴이었지만 몸은 20대도 따라오기 힘들 만큼균형이 잘 잡혀 있는 덩치 큰 사내였다. "이 반장, 뭐래?"드라구노프라는 러시아제 저격총의 탄환이랍니다. "드라구노프?"이장후의 말을 들은 사내의 얼굴이 찌푸려졌다. 생소한 이름이었기 때문이다. 그는경기지방경찰청 형사과장인 신형준 총경이었다. 순경부터 시작한 사람으로 형사생활만 20년 가까이 한 사람이었다. 그는 이 장후 반장과는 동갑이었다. 그들은사석에서는 말을 놓는 절친한 친구 사이였다. 하지만 이곳에서는 이장후가 그에게말을 높일 수밖에 없었다. 공적인 자리였기 때문이다. 그들이 있는 곳은 등부경찰서형사과장실이었다. 그들 외에도 여러 사람이 지금 긴장한 채 두 사람의 대화를 듣고있었다. 그가 다시 입을 열었다. "저격총의 탄환이라 그럼 프로라는 말이잖아. 이제 막 형사생활 9개월 된 새파란쫄따구가 저격을 당한다는 게 도저히 이해가 안되는구만. 내가 30년이 넘는 세월동안 경찰 생활을 했지만 우리나라에서 형사뿐만 아니라 경찰관이 전문 암살자에게저격당했다는 얘기는 들어보지도 못했네. 대체 임한이라는 그 친구가 요즘 무슨일을 하고 있었던 건가?"특별한 일은 없었습니다. 가장 최근이라면 일주일 정도 수원지검에 파견을 나가있었고, 그 전이라면 마약 사건을 한 건 담당했던 것 뿐입니다. 제가 알기로 임형사는 능력은 탁월하지만 저격당할 정도의 일을 하고 다닌 적은 없습니다. ""그래? 하지만 저격을 당했다는 것은 분명히 이유가 있다는 거 아닌가! 그런저격총을 사용하는 자가 무작위로 아무 이유 없이 사람을 쏘고 다닐 리는 없잖아? "그렇기는 합니다만. 저도 이유를 모르겠습니다."자네 반에서 처리했던 그 마약 사건의 놈팽이들 부모가 대단하다는 말을 들었네. 그들이 청부업자를 고용했을 가능성은 없나? "제 생각입니다만 가능성은 희박합니다. 그들의 사회적 위치로 볼 때 임 형사가아무리 밉다고 해도 그런 짓을 할 사람들은 아닙니다. 만약 배후가 그들 중에있다면 범인이 밝혀졌을 때 그자의 신분이 제 아무리 높다고 해도 사회에서매장당하는 것은 불을 보듯 뻔합니다. 아무리 자식이 귀하다고 해도 그런 짓을 할리는 없다고 봅니다. 아무도 모르게 실행했다면 또 모르지만, 이번 건은 너무공개적입니다. 그렇더라도 만약이라는 게 있기 때문에 형사 1개 반을 그쪽 수사에전담시킨 상탭니다."그렇지. 가능성은 희박하지만 어쨋든 설마가 사람 잡는 세상이니까. 잘했어. "고개를 끄덕이던 신형준의 시선이 허진곤을 향했다. 그의 시선을 느낀 허진곤이침을 삼켰다."방금 전에 들어왔던 소식 이외에 다른 소식이 있나? ""아직은 없습니다. 과장님."흠. 그 외국인이 수상해. 철저히 추적하도록 다시 한번 지시하게. 그드라구노프라는 총을 내국인이 사용한다는 것은 아무래도 상상이 안 돼. 전문저격용 총기라면 군에서도 다루는 곳이 한정될 테고, 러시아제라면 국내에서는사용하는 곳도 별로 없을 텐데 말이야. 군에 협조 공문 보낸 결과는 나왔나?""아직입니다. 과장님. 하지만 군에서도 적극 협조하겠다는 연락이 왔으니까 조금만기다리시면 결과를 아실 수 있을 것입니다. 그리고 그 외국인에 대한 추적은본청에서 검문검색을 강화하라는 지시를 전국에 내린 상태이고, 형사 1개 반이 그주변을 샅샅이 수색하고 있는 중입니다. 외국인은 추적이 어렵지 않습니다.머리색과 눈동자의 색은 검은색으로 변장할 수 있겠지만 피부색은 어떻게 할 수없습니다. 곧 좋은 소식이 있을 것입니다."방금 전 동부경찰서에서 1킬로미터가 조금 안 되는 거리에 있는 아파트에서 한어린아이가 계단을 내려오는 외국인을 보았다는 제보를 해왔다. 검은머리에 파란눈을 한 횐 피부의 남자가 검은 가방을 손에 들고 있었다는 아이의 말에 즉시출동한 강력 2반 형사들이 그 아파트 주민들 전부의 인적사항을 동사무소의 협조를받아 확인했다. 그 결과 그 아파트에는 단 한 명의 외국인도 살고 있지 않았다. 당연히 의심할 만한 외국인이었다. 그래서 그 외국인은 1차 용의자로 지목된상태였다. 신형준의 얼굴이 굳어지면서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 