강력4반에서 검거했던 전명환 일행에 대한 처리는 보호감호를 할 여건이 피지 못했다. 그들의 부모가 가진 힘은 사건에 충분한 영향력을 행사할 ?있는 정도였다. 증거가명백하기 때문에 사건 자체를 없었던 것으로 하거나 뒤집는다는 것은 있을 수 없는일이었지만 처벌의 수위를 낮추는 것은 가능한 일이었다. 증거가명백하기 때문에 사건 자체를 없었던 것으로 하거나 뒤집는다는 것은 있을 수 없는일이었지만 처벌의 수위를 낮추는 것은 가능한 일이었다. 한은 차라리 그들이도망이라도 쳤으면 하고 말하는 이정민의 심정을 이해할 수 있었다. 구속영장이발부되는 요건은 간단하다. 죄의 질이 나빠야 하는 것은 기본이지만 도주의 우려가있거나 증거인멸의 우려, 이 둘 중 한 가지 요건을 충족시키면 구속영장은발부된다. 도망쳤다가 잡히면 구속은 거의 확정된다고 할 수 있었다. 그런 경우불구속은 제아무리 배경이 막강해도 거의 불가능하다. 검사와 판사의 재량에도한계가 있기 때문이다. 그들의 권한도 법의 테두리 안에 있는 것이다. "그리고 문제가 좀 있다." "그리고 문제가 좀 있다.""문제요?" "그리고 문제가 좀 있다.""문제요?""응 그건 나중에 만나서 얘기해주마. 전화로 말하긴 좀 그렇다." "그리고 문제가 좀 있다.""문제요?""응 그건 나중에 만나서 얘기해주마. 전화로 말하긴 좀 그렇다.""알겠습니다, 형님. 조만간 볼 수 있을 겁니다." "그리고 문제가 좀 있다.""문제요?""응 그건 나중에 만나서 얘기해주마. 전화로 말하긴 좀 그렇다.""알겠습니다, 형님. 조만간 볼 수 있을 겁니다.""그래, 몸조심하고. 제발 적당히 좀 해라. 네 놈, 몸 막 굴리는 거보면 침이 다마른다." 형님. 형님."한은 전화를 끊고 시트에 깊숙이 몸을 묻었다. 지금 자신이 겪고 있는 일을이정민이 알게 된다면 어떤 표정을 지을까 하는 생각이 들었다. 아마도 당장에권총을 차고 뛰쳐나올 사람이었다. 그러고는 시체가 되겠지 하는 생각까지 든 한은곧 눈을 감았다. 감정대로 움직일 상황이 아니었다. 그리고 경찰서에 있는 형사들이크게 도움이 될 상황도 아니었다. 그가 상대하고 있는 적의 능력은 일반인들이대적할 수 없었다. 무언가 변화가 필요했다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 그는다시 휴대폰을 켰다. 곧 휴대폰에서 상대의 음성이 흘러나왔?" 