하지만말하지 않을 수도 없는 일이 아니겠소?"" 이해합니다. "" 이제 우리에게 대답을 줄 수 있겠소?"" 이승우를 보고 나서 대답을 하겠습니다. "" 좋소. "남기호가 한에게 고정되었던 시선을 강재은에게 돌렸다." 재은씨. 임형사를 이승우에게 안내해 주게. "" 알겠습니다. 부장님. "제  목: 21세기 무인(武人) [86 회]제6장 귀국강재은이 자리에서 일어났다. 따라 일어서는 한을 본 그녀가  몸을 돌려 주방쪽으로걸어갔다. 바지를 입은 그녀의 긴 다리의 선이 리드미컬하게 거실에서 움직였다. 그녀가싱크대 앞 바닥에 놓여진 넓은 깔판을 들어올리자 거실에 깔려 있는 나무무늬 장판의 결을따라 가늘게 파여진 네모반듯한 흠이 보였다." 톡, 톡"그녀가 무릎을 구부리며 앉아 손으로 바닥을 몇 번 두드렸다. 홈이 파여진 바닥문이아래로 꺼지듯 열렸다. 강재은은 무릎을 펴고 일어나 옆에 서 있는  한을 힐끗 보더니 먼저지하로 이어진 계단을 밟으며 내려갔다. 지하에 있는 방은 원래 있던 지하실을 개조한듯했다. 한쪽 벽에 작은 통풍구가 있는 것을 제외하면 창문 하나도 달려 있지 않았다.지하실은 아무런 장식도 없었다. 천장에 달려있는 백열전구가 밝은  빛을 뿌리고있을 뿐이었다. 나무로 만들어진 의자에 앉아 한쪽 벽에 붙어 있는 침대에 누워 잠을 자고있는 이승우를 지키던 서른 정도 나이의 젊은 두 사내가 강재은과 한이 계단을 내려오는 것을보더니 자리에서 일어났다.그들은 아무런 말도 없이 강재은에게  간단하게 목례를 하고는 계단을  올라갔다.절도있는 동작이었다. 그들의 태도로 보아 강재은이 그들의 상관임을 짐작할 수 있었다. 곧 지하실로 통하는 문이 닫혔다.한은 침대로 다가가 누워있는 이승우의 손목을 잡았다. 이승우는  가늘게 숨을 쉬며잠들어 있었다. 그의 오른쪽 팔에는 링겔병이 연결된 주사기가 꽂혀 있었다." 그는 당신에게 업혀오던 그 때부터 지금까지 한 번도 눈을  뜬 적이 없어요. 계속그 상태죠. 수면작용이 있는 약물들의 해독약을  여러 가지 투입해보았지만 전혀 효과가 없었어요. 도대체 그에게 어떤 약물을 사용한 것인가요? "강재은은 호기심으로 눈을 반짝이고 있었다. 한이 이승우에게 사용한 방법은은밀하게 사람을 기절시키거나 잠들게 하는 여러 방법을 훈련받은 그녀로서도 들어보지도 눈으로본 적도 없었던 것이기 때문이었다." 잠시 나가 주시오. "" 예?"" 그를 깨워 할 말이 있소. 이건 검찰의 일이오. 당신들과는 상관이 없소. "" 우리도 그에게 듣고 싶은 내용이 있어요. "한의 말을 대답하는 강재은의 음성이 높아졌다. 그녀의 눈초리가 위로 치솟고있었다." 그럼 이승우가 검찰에 인계된 이후에 그에게 물어 보시오. "" 너무 하는군요. "" 일이기 때문이오. "강재은은 무심한 얼굴로 이승우를 내려다보며 대답하는 한의 옆모습을 노려보다가바람소리를 내며 지하실을 빠져나갔다. 그의  목소리에는 억양이 없었다. 담담한 어조였지만 꺽이지 않는 고집이 서린 목소리였다. 그것은 고베의 골목길에서 차안에  앉은 그녀에게했던 말투이기도 했다.강재은이 지하실을 빠져나간 것을 확인한 한은 이승우의 수혈을 해제했다. 하지만이승우는 곧바로 눈을 뜨지 못했다. 너무  오랫동안 수혈이 짚였던 후유증이었다. 링겔로 생체기능을 유지한 그의 몸은 수혈이 해제되었다고 바로 제 기능을 회복하지 못하고 있었다.한은 오른손을 내밀어 이승우의 단전이 위치한 기해혈을 짚었다.  도도한 진기의흐름이 이승우의 몸으로 흘러 들어가기 시작했다. 이승우의 쇠약해졌던 기의 흐름이 강해지기시작했다. 한의 천단무상진기가 이승우의 경락을  두드리며 기운을 회복시켰다. 잠시 후 이승우는 눈을 떴다. 하지만 그가 정신까지 차린 것은 아니었다. 눈을 뜨며 그의 정신도돌아와야  정상이었지만 그의 정신은 제 자리를  찾지 못했다. 그의 눈앞에 벽록색으로  빛나는두 개의 광구(光球)가 떠 있었기 때문이다." 아래서 무슨 말을 하는지 전혀 들리지 않는다는 건가?"" 그렇습니다. 부장님. 