성인들을  대상으로 하는 고가 물품 매장과  룸살롱등 대형 술집들은 거의 대부분이 영통과 인계동으로 옮겨갔다. 남문과 북문의 재래시장과 옷가게 그리고 호프집을 찾는 사람들은 대부분 이십대초반의 호주머니가 가벼운 젊은이들이었다. 시내를 통과하면서 차창 밖으로 내다본 거리는 한가했다. 드문드문 걷고 있는 사람들은 대부분 젊은이들이었다. 초우서점의 주인은 바뀌어 있었다. 그는 경찰에 입문한 이후 초우서점에 갔던 적이 없었다. 업무량에 치일 지경인 그에겐 책을  읽을 시간이 별로 없었다. 책을  사게 되어도지나가던 길에 있는 아무 서점에서나 필요한  책을 샀다. 굳이 헌책방에 가서까지  구하고싶은 책이 있지도 않았다. 마지막으로 초우서점에 들렀던 것이 군에서 제대하고 나서 얼마 후였으니까 벌써 삼년 가까이 되었다. 바뀐 초우서점 주인의 말로는 자신이 초우서점을  인수한 것은 2년반쯤 전이었다고 했다. 그가 알고 있기로 그에게 무상진결을 팔았던 서점  주인은 서점 내에딸려 있는 작은 골방에서 혼자 사는 사람이었었다. 서점 주인에게서 예전 서점 주인의이름이 이경호였다는 것을 알고 관할 동사무소에 가서 확인을 해보았지만 그런 사람은 그주소에 살았던 적이 없었다. 서점을 하려면 관할 세무서에 신고를 해야했지만  초우서점의 전주인이었던 중년인,이경호에 대해서는 세무서에도 신고가 되어 있지 않았다. 무신고 영업자였던 셈이다. 그리고  한이 그를 추적할 수 있는 단서도 사라져 버렸다. 의도적으로 추적이 가능한 단서를남기지 않았다는 냄새가 나는 행동이었다. 그를 만나야하는 한으로서는 답답한 일이었지만  급하게 추적한다고 정체가 드러날 사람이 아니었다. 그에게 무상진결을 넘긴 사람이었다. 보통 사람이라고  생각할 수는없었다. 초우서점의 주인이 자신에게 무상진결을 넘긴 것은 의도적이었다고 이제는 확신하고있는  한이었다. 그런 사람이 종적을 감춘 것이다. 추적이 단시일 내에 쉽게 끝날 것이라고기대할  수는 없었다. 동부경찰서 정문에서 근무를 서던 전경이 아무런 말도 없이 정문을 통과하려는 검은색 코란도를 잡았다. 한은 차장문을 내리고 그 전경의 계급장을 보았다. 신임이다. "강력반 임형사다." "죄송합니다." 거수경례를 하는 전경을 남겨두고 경찰서 주차장에 차를 주차시킨 한은 경찰서안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 몇 명의 직원들이 그를 스쳐 지나갔다. 그 때마다 간단한목례를  하던 한은 곧 형사계 안으로 들어갔다. 사무실안은 한가했다. 오늘 당직반인 형사 3반의직원들이 있다가 한이 들어서는 것을 보며 반겼다. 한은 그들에게도 목례를 하고는 자신의 자리로 걸어갔다. 강력4반 자리에서 그를기다리고 있는 사람이 있었다. 크지 않은 키에 가늘게 찢어진 눈이 인상적인 남자,이정민이었다. "고생했다." "형님도, 별 말씀을 다 하십니다." "남의 동네 가서 노는 게 원래 더 힘든 법이다. 눈치도 보이고." 한은 이정민과 나란히 배치된 자신의 자리에 앉았다. 따뜻한 눈으로 그런 한을 보는이정민이었지만 그 얼굴은 어딘지 무겁고 어색했다. "무슨 문제가 생겼다는 겁니까?" "내가 하는 말 듣고 너무 서운해하지 말아라." "말씀하십시오." "너 파출소로 발령 났다." "........" 그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이정민은 조심스럽게 자신의 말을 들은 한의기색을 살폈지만 한이 무슨 생각을 하는  지는 읽을 수가 없었다. 표정뿐만  아니라 눈빛조차도변하고 있지 않은 사람의 생각을 읽어낼 방법을 그는 갖고 있지 않았다. "어느 정도는 예상했던 일입니다." "뭐?" "그 놈들 부모가 너무 거물들  아니었습니까. 제 자식들이 그렇게  박살이 났는데윗분들을 얼마나 괴롭혔겠습니까. 형님." "너 누구한테 먼저 얘기 들었었냐? 어떻게 그리 잘 아냐?" "일 벌일 때부터 각오했던 겁니다." 생각보다 훨씬 자연스럽게 상황을 받아들이는  한을 보며 이정민은 속으로  한숨을쉬었다. 그의 표정이 많이 가벼워졌다. 한의 파출소 발령 소식을 들었을  때 죽어라 퍼마셨던 술이 이제야 깨는 기분이었다. 인사는 과장의 고유권한이다. 인사가 결정되기 전이라면 항의라도 했을 것이지만 한의 발령은 전격적으로이루어졌고, 이정민이 아침에 출근했을 때는 이미 한의 소속이 방범과로  변경되어 확정된상태였다. 형사계의 특성상 윗사람의 결정에 대들며 따질 수도 없는 일이었다. 이정민은 가슴에 올려 놓여져 있던 바윗돌이 치워진 기분이었다. 그런 그를 보던한의 표정이 부드러워졌다. 이정민의 기분을 알 수  있었기 때문이다. 능력이 있어도 계급은어쩔  수 없는 것이 경찰이다. 그를 무작정 믿고 좋아하는 고참의 속이 그동안 얼마나끓었을지 충분히 짐작할 수 있었다. "어느 파출솝니까?" "정안이다." "고향으로 돌아가는군요." "그렇게 되나?" 한과 눈이 마주친 이정민이 피식 웃었다. 그가 한을 처음 만났던 곳이정안파출소였다. 처음 보았을 때의 그 듬직했던 느낌이 잘못되지 않았다는 것을 지난 9개월이 조금 안되는  기간동안 충분히 확인할 수 있었던 후배였다. "소나기를 피한다고 생각 해. 윗분들도 고민 많이 하신 모양이더라. 그리고 너 같은놈을 내가 그냥 두진 않는다. 조용해지면 무슨 일이 있어도 너는 다시 내 조원이 될 거다." 이정민의 어조에 힘이 들어갔다. 그 말을 들은 한은 웃으며 고개를 끄덕였다. 이정민은 지금 미안해하고 있는 것이다. 하지만 인사는 그가 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다. "임형사, 한잔하자. 다들 모이기로 했다.  네 전화받고 내가 모두에게  연락했다.계과장님은 지금 모두 자리를 비우셨으니까 복귀신고는 내일 해도 늦지  않다. 어차피 파출소발령신고도 같이 해야 할 테니까." "좋습니다. 형님." "네 물건들은 숙직실에 보관해 두었다. 차에 싣자." 이정민이 일어서며 형사계 내에 마련된 숙직실로 들어갔다. 한이 그 뒤를 따랐다. 그가 일어서자 그의 몸에 가려 보이지  않던 책상 위에 놓인 명패가  보였다. 그곳에는곽원섭이라는 이름이 적혀 있었다. 