그곳에그동안 내가 회에 대해 알아낸 모든 것을 기록해 놓은 수첩이 있소. 다녀오겠소."부드러운 음성이었다. 그동안 그에게서 들어보지 못했던 어투여서 강재은은 왠지눈눌이 날 것만 같았다. 그를 붙잡아야 한다는 다급함과 불안으로 마음이 터져 나갈듯했지만 그녀가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.한은 조타실에 들어가 선장에게 이곳에서 정지한 후 기다려 다라고 부탁했다.국정원의 일을 오랫동안 수행해온 선장은 두말없이 승낙했다.잠시 후 배에서 검은색의 일인용 고무보트가 내려졌다. 해병대가 주로 사용하는침투용 보트를 축소한 형태의 보트였다. 강재은이 육지에서 준비해 온 것이다.200여 미터를 보트에 달린 노를 저어 전진한 한은 고기 잡이배에서 보트가 분명하게보이지 않을 지점에 도착했다고 판단되자 노를 놓고 보트의 후미로 이동했다.무심한 시선으로 바다를 응시하던 그의 오른손 장심이 바다를 향했다. 형체가 없는거대한 힘이 그의 손바닥을 통해 흘러나와 바다를 때렸다. 아무런 소리도 없었지만수면 아래에는 일대 장관이 벌어졌다. 수면 아래에 거대한 물의 소용돌이기 생기며바다가 보트를 밀어내기 시작한 것이다.그의 손이 허공을 격하고 한번씩 움직일 때마다 바다는 몸서리치며 보트를밀어냈다. 보트의 바닥은 물에 닿을 시간이 없었다. 한의 손이 한 번 움직일 때마다허공에 뜬 채 수십 미터의 거리를 마치 날아가는 것처럼 이동하며 앞으로 나아가고있었기 때문이다.110. 함정(陷穽)멀리 부산남항부두가 보이는 건물의 옥상 난간에 서 있던 중년인의 눈가에 긴장이스쳐 지나가고 있었다. 평범한 외모에 안경을 쓰고 있어서 기억에 남을 만한 얼굴은아니었지만 눈빛만은 달랐다. 맑고 투명해서 아이의 눈동자가 연상되는 그 눈에는지금 무서운 기세가 실리고 있었다.'무언가 잘못 되었다. 왜 저들이 부산항을 에워싼단 말인가? 그 아이의 행적이야이미 노출된 상태이고 그 아이가 이번에 부산으로 내려온 이유를 모를 저들도아닌데?'중년인은 긴장으로 입안이 바짝바짝 마르는 것을 느꼈다. 다른 때였다면 회의행동에서 의심스러운 점을 발견해도 그리 긴장할 필요가 없었다. 한이 정말위험하다고 판단되면 그는 언제나 나설 준비가 되어 있었기 때문이다.그러나 지금은 상황이 달랐다. 그는 한에게서 너무 먼 거리에 떨어져 있었다.그리고 그 거리는 육지에서와 같이 금방 좁힐 수도 없었다. 한이 있는 곳은망망대해 한복판이었다. 그가 바다로 나가 한을 찾으려 해도 한이 바다 어디에 있는줄 알고 찾아낼 것인가.오랜 수련으로 단련된 그의 초감각이 불안의 그늘이 짙게 드리워 졌다. 당장이라도바다로 뛰쳐나가고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 그가 아무리 초인적인 능력을가졌다 해도 배 없이 바다 위에 오래 머문다는 것은 불가능한 일이었다.달마의 일위도강에 대한 전설은 그나마 강을 대상으로 한 전설이었다. 이곳은경우가 달랐다. 달마가 되살아난다 할지라도 엄두를 내지 못할 바다인 것이다.초초한 시선으로 부산항 곳곳을 은밀하게 이동하는 자들을 바라보던 그의 손길이호주머니를 향했다. 진동하는 핸드폰을 꺼낸 그는 통화 스위치를 누르며 입을열었다."예, 사형."""대화가 길어질수록 그의 얼굴에서 혈색이 사라져 갔다. 핸드폰의 플립을 닫던 그의모습이 옥상에서 사라진 것은 순간적으로 일어난 일이었다. 그곳에 누가 머물렀다는흔적은 남아 있지 않았다. 비린내 섞인 바닷바람만이 옥상을 휘돌아 지나가고있었다.목표한 배에 접근한 보트는 바다위를 조용히 미끄러지기 시작했다. 고무 보트는미세한 소음도 없이 배의 우측으로 접근했다. 한의 신형이 마치 원숭이처럼 배의측면에 붙었다. 그가 떠난 고무 보트는 물살을 따라 멀어져 갔다.두 손과 두 발을 넓게 벌려 벽호공을 시전한 그는 두어번 수족을 움직이는 것만으로배의 갑판에 올라설 수 있었다. 배 안의 사방을 둘러보던 한의 시선이 한 곳에고정되었다. 그의 얼굴은 무심했지만 그 눈빛은 무심하지 않았다. 붉은 분노의불길이 그의 눈동자를 덮어 가고 있었다.짝짝짝짝!"어서오시게. 기대를 저버리지 않는 친구라더니 명불허전이로군!"갑판에 혀를 빼물고 길게 늘어진 이종하의 시체를 앞에 두고 뒷짐을 지고 서 있던30대 중반의 사내는 박수를 치며 말했다.이종하는 갑판에 엎드린 상태였지만 얼굴은 하늘을 향하고 있었다. 경추가 부러지지않으면 가능하지 않은 장면이었다. 한눈에 보아도 즉사였다. 그동안의 고생을말해주듯 그의 얼굴은 초췌했는데 마지막 순간 믿을 수 없는 일을 당한 듯 그의눈을 부릅뜬 채 죽어 있었다.상상 밖의 광경일 수밖에 없었는데도 한 가지 특이한 점은 그 광경을 보는 한에게서놀란기색이 별로 보이지 않는다는 것이었다.한의 시선이 계속 이종하의 시신에 머물러 있자 진운은 어깨를 으쓱이며 다시말문을 열었다."조금 쇼킹했나? 하지만 일이 끝났는데도 이런 겁쟁이의 수발을 드는 것은 적성에맞지 않는 일이어서 말이야!""선원들도 말이지! "한의 눈빛이 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 하지만 그의 가슴속에 치솟는 분노의불길은 점점 강해졌다. 이 배 안에는 몇 사람의 숨소리가 더 들리고 있었지만 그숨결은 길고 가늘었다. 평범한 사람의 숨소리는 그 안에 섞여 있지 않았다. 그것이의미하는 바는 하나였다."벌써 눈치 챈 건가? 재미없는 걸. 기습의 묘미가 반감되지 않나! "진운은 실망한 듯 이맛살을 찌푸리며 말했다."너 따위만을 보냈다면 나를 너무 무시하는 것이지. "한의 빈정거림을 들은 진운의 안색이 변했다. 그의 눈빛이 붉어지며 전신에 무서운살기가 일어나기 시작했다."흐흐흐, 간덩이가 크다는 소문도 있던데 그말도 틀린 말이 아니었군. 하지만오늘로 그간의 활동이 멈출 테니 애석한 일이다. ""회에 속한 자들을 지금까지 여러 번 상대했었지. 말수가 많은 것이 너희들의공통점이란 걸 아나? 말을 하는 한의 오른 손목으로 푸른빛이 꿈틀거리기 시작했다. 