그 자를 처리하기 위해 내가 움직일 수 있었던 최대치를 그자는 무너뜨렸다. 회의어르신들은 임한이 사용한 무예가 천외천부의 것이라는 말을 들은 후 이성을잃으셨다. 이해할 수 있다. 하지만 미래를 위해서라면 지금은 오히려 침묵해야 할때인데. 이런 상황이 올까봐 내가 임한의 정체에 대한 불확실한 추정을보고하지 않았는데. 윤찬경은 자신의 처신이 회에 대한 충성심에서 우러나온 것이라는 것을 얘기하고싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 그의 말을 이해해줄 분위기가 아닌 것이다. 회의 모든 사람들에게 십 수년 동안 잊혀져 있던 이름. 회의 모든 사람들에게 십 수년 동안 잊혀져 있던 이름. 회의 영원한 적 천외천부가본격적으로 언급된 최초의 날이었다. 전쟁의 그림자가 점점 짙어지고 있었다. 이수진은 손질한 장미꽃을 포장한 후 청운에게 건네주었다. 청운은 퇴근하며 장미를사기 위해 꽃이 있는 풍경에 들른 길이었다. 청운은 퇴근하며 장미를사기 위해 꽃이 있는 풍경에 들른 길이었다. 가게 밖으로 붉은 노을이 지고 있었다. 잠시 후면 밤이 될 것이다. 잠시 후면 밤이 될 것이다. 가을 이 깊어가면서 해가 점점 짧아지고 있었다. 청운에게 질문하는 이수진의 얼굴엔 단순히 손님의 근황을 묻는 사람이라고생각하기 어려운 어두운 그림자가 드리워져 있었다. 아직입니다. 대답을 하는 청운의 안색도 그리 밝지는 않았다. 보는 사람을 늘 감탄하게 만드는꽃미남의 얼굴에도 근심이 가득한 것이다. 이수진은 청운의 손에 건내진 장미꽃 한 송이를 물끄러미 바라보며 다시 입을열었다. 모르겠습니다. 경찰서 형사계에 물어보았지만 그곳에서도 모르더군요. 꼭 진단서가첨부되어야 병가가 나는 것은 아니라고 합니다. 하지만 평생 감기 한번 걸리지않았던 녀석인데 병이 걸렸을 리는 없습니다. 병원균이 그놈 몸에 들어가면살아남질 못할 겁니다. 워낙 강한 놈이니까. 경찰서에 병가원에 제출되었다고는하지만 이런 일이 생기면 제게는 언제나 연락을 하던 놈인데 도대체 무슨 일이 있는건지. 요새 거의 매일 들리시던 분이 사흘이나 오지 않으시니 무척 궁금해요. 그분 소식이들리면 말씀해 주셨으면 해요. 