대명회에 대한 우리의 작전은 곧 시작될 거요. 세 시간의 여유를드리지. 지금부터 세 시간 후 내가 당신에게 연락하겠소. 알겠습니다. 최윤길은 딱딱하게 굳은 안색으로 자리에서 일어섰다. 그는 한의 제안을 강경춘이거절하지 못하리라는 것을 알고 있었다. 한의 말이 맞았다. 그들이 대명회를 어떻게도왔는지 구체적인 정보가 경찰의 손에 들어간다면 한이 말하는 작전을 돕지 않은이후 그들에게 어떤일이 벌어질지는 자명했다. 강경춘과 그를 비롯한 조직의 수뇌부는 아마도 평생 교도소에서 썩게 될 것이고, 잘해야 십 년 형 정도를 받게 될 것이다. 그것이 의미하는 바는 조직의 붕괴였다. 강경춘의 나이는 오십 대다. 그가 교도소에서 십 년을 살고 나오면 양로원에들어가야 할 나이가 된다. 그 나이에 조직을 재건한다는 것은 불가능했다. 최윤길이 나간 방 안에 홀로 남은 한의 얼굴은 무슨 생각을 하는지 알기 어려웠다. 늘 그렇듯 속을 알 수 없는 무표정한 얼굴이다. 강경춘과 다른 조직의 수뇌들도 내 제안을 거절하지 못한다. 지금이 아니라면대명회의 지배를 벗어날 가능성은 없으니까. 모든 조직이 대명회를 치게 될 것이고,검경의 합동 작전으로 궁지에 몰린 대명회는 자신들의 하부 조직을 지키지 못한다. 언론은 조직 간의 전쟁으로 상황을 보게 될 테고 이제는 석준이가 움직여야 할때다. 한은 천천히 자리에서 일어났다. 그도 움직여야 할 시간이었다. 그가 최윤길을 통해 강경춘에게 한 제안에는 두 가지 이유가 깔려있었다. 비전에는 대명회의 하부 조직도가 기록되어 있었고, 그는 그것을 남기호에게 넘기기전 모두 머릿속에 암기했다. 회의 조직도가 그렇게 수중에 들어왔지만 공권력만으로회의 하부 조직까지 뿌리뽑는 것이 쉽지 않다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 회는 점조직으로 구성되어 있고, 회의 하부 조직원들은 상부에 대해 전혀 알지못했다. 그것은 상부를 붕괴시키면 하부는 자연스럽게 붕괴된다고 좋은 쪽으로생각할 수도 있지만 반대로 하부가 온전하게 남아 있을 때 상부만 재건되면 조직은쉽게 예전대로 돌아갈 수 있다는 의미도 된다. 그래서 이번 작전에서 한은 회의상하부를 동시에 붕괴시키려고 하는 것이다. 회는 이미 조직의 모든 꼬리를 자르고 있을 터였다. 상대적으로 국정원이 발 빠르게움직인다고 해도 검경과의 연합 작전은 시간이 걸렸다. 회의가 필요하고 결재가필요한 것이 관공서의 일하는 절차다. 단순히 지시만으로 공룡처럼 거대한 검경과국정원의 십수 만에 달하는 직원들을 움직일 수는 없는 것이다. 공권력이 회를 추적하기 시작했을 때는 분명 그들 조직의 상당부분이 잠적한 후일것이 뻔했다. 그리고 대명회의 하부조직이 숨기 시작하면 공권력의 정보망으로는단기간에 그들을 색출하기가 어려웠다. 시간을 두고 차근차근 잡아내면 된다고 할수도 있지만 그렇게 되면 그들이 힘을 보존할 여유를 주게 된다. 그래서 한은 서울의 경춘파와 동무파를 비롯한 조직을 동원하는 것을 생각하게되었다. 그리고 그들을 동원하는 것은 회를 상대하는 그의 계획 속에서 이미예정되어 있었던 일이기도 했다. 서울을 장악하고 있는 사대 조직은 부산과 광주를 제외한 사실상의 전국을사분(四分)하고 있는 조직이다. 그리고 부산과 광주의 조직들이 해당지역 내에서전통적인 강세를 유지하고 있긴 하지만 사대 조직의 입김을 완전히 배제할 수 있는것도 아니다. 도망자에 대해 가장 빠르고 많은 정보를 갖고 있는 조직이 있다면 어떤 조직일까. 그것은 검찰도 아니고 경찰도 아니다. 국정원과 같은 강력한 정보망을 가진 기관도아니다. 답은 폭력 조직이다. 도망자들이 은신하는 곳은 백주대낮에 수많은 사람들의 이목에 드러나는 그런장소들이 아니다. 그들은 사람의 눈을 피하려 하고 그런 사람들이 찾는 장소는외떨어진 사찰, 주택들이 모여 있는 곳, 여관, 여인숙, 유흥업소 등이 된다. 낯선 사람이 나타나면 인근의 주민이나 그곳을 생활 터전으로 하는 사람들은 금방알지만 관공서에서 알기는 어렵다. 조폭들은 그 지역이 그들의 생활 터전이다. 그래서 낯선 자들의 등장에 대한 정보에민감하다. 더구나 낯선 자들의 행동이 은밀하면 은밀할수록 해당 지역의 조폭들은더욱 민감하게 반응한다. 그들이 조직에 해가 되는 자들이 아니라는 것이 증명될때까지. 간혹 경찰의 강력반 형사들도 조폭에게 필요한 정보를 얻을 때가 있다. 죄를 짓고잠적한 자나 마약에 대한 정보가 그것이다. 그런 정보를 파악하는 데에는형사들보다 오히려 조폭이 더 빠른 경우가 많기 때문이다. 서울의 사대 조직이 움직이면 전국의 조폭들을 움직일 수 있다. 그리고 그것은 일석이조의 효과가 있었다. 잠적하는 대명회의 하부 조직원들을 색출하는 효과와 색출한 회의 조직원들과 조폭간의 전쟁을 통해서 후일 조폭을 처리할 수 있는 법계 근거를 마련할 수 있는효과가 그것이다. 조직 간의 전쟁은 국민 여론을 악화시킬뿐더러 법정에서도 그 이유 여하를 막론하고중하게 처벌한다. 두 번째 이유는 김석준을 통한 장기적인 포석 때문이었다. 한은 최윤길에게 한 약속을 지킬 것이다. 그는 입밖에 내뱉은 약속을 어긴 적이없는 사내였다. 그는 이미 경춘파를 비롯한 사대 조직이 대명회 하부 조직을 붕괴시키는 데일조한다면 그들의 수뇌부를 선처하는 것에 대해 이미 남기호와 한충우에게서긍정적인 확답을 받은 상태이기도 했다. 하지만 그들에 대해 선처를 한다고 해도 그들이 수년 동안 교도소에 가는 건 피할수 없을 터였다. 그들이 회를 붕괴시키는 데 일조하지 않았을 때보다 교도소에 있는기간이 많이 짧아지기는 하겠지만 한은 그들과의 약속을 분명 지킬 것이다. 그러나그는 다시금 조폭들이 이 나라에서 거대한 세력을 형성하는 것을 두고 볼 생각을갖고 있지 않았다. 이 나라 거대 조직의 수뇌부가 재기를 꿈꾸며 교도소에서 휴식을 취하는 동안 그는김석준에게 사대 조직이 장악했던 사업 기반을 수습하게 할 생각이었다. 조직의 두목들이 교도소에서 수년 내에 나온다 해도 그들은 자신들의 조직을 결코재건하지 못할 것이다. 그들은 후일 조직을 재건하는 것이 쉽지 않으리라는 예상은 하겠지만 조직을재건하지 못할 거라고는 생각하지 않을 것이다. 