"신도철의 말투는 자신만만했다. 그럴 만도 한 것이, 신도철이 지금 떠올리고 있는자들은 경찰 한 명을 데리고 오기엔 그 능력이 아까울 정도로 출중한 자들이었다.신도철이 말을 이었다." "신도철의 말투는 자신만만했다. 그럴 만도 한 것이, 신도철이 지금 떠올리고 있는자들은 경찰 한 명을 데리고 오기엔 그 능력이 아까울 정도로 출중한 자들이었다.신도철이 말을 이었다."하지만 문제가 있습니다. 여러분들이 도와주셔야 합니다. "허허, 말씀하십시오. 신 회장답지 않게 뜸을 다 들이시고. 도와드릴 일이 있으면당연히 도울 것 아니겠습니까!" "허허, 말씀하십시오. 신 회장답지 않게 뜸을 다 들이시고. 도와드릴 일이 있으면당연히 도울 것 아니겠습니까!"신도철의 말에 장단을 맞춘 사람은 이들 중 가장 연장자라고 할 수 있는백원식이었다. 신도철이 웃으며 입을 열었다. 감사합니다. 백 선생님. 백 선생님. 그들은 최고 수준의 전문가들이라고 제가 말씀을드렸습니다. 그들을 움직이기 위해서는 큰돈이 필요합니다. 상대의 신분상위험부담도 고려해야 합니다. 그자의 신병에 문제가 생긴다면 우리도 의심받을가능성이 있습니다. 흔적 없이 일을 처리해야 합니다. "" ""흠. ""흠."신도철이 하는 말이 무엇을 의미하는지 못 알아들은 사람은 없었다. 그들은 내심눈살을 찌푸렸지만 내색은 하지 않았다. 모두 뱃속에 능구렁이가 우글거리는자들이었다. 돈이라면 시쳇말로 썩어문드러질 정도로 많은 신도철이었다. 그가 일을할 자들에게 지불할 돈이 없어서 돈 문제를 거론한 것은 아니었다. 신도철은 필요한비용을 분담하자고 말하고 있는 것이었다. 그것은 위험을 분담하자는 뜻이었고,함께 공범이 되자는 뜻이기도 했다. 신도철은 그들 중 누구도 발을 뺄 수 있는여지를 허락하지 않으려 하는 것이었다. 비용을 분담하면 나중에라도 이 일과관련해서 어느 한 사람에게라도 문제가 생겼을 때 다른 여섯 명은 무조건 그를도와야 한다. 공동운명체가 되기 때문이었다." ""흠."신도철이 하는 말이 무엇을 의미하는지 못 알아들은 사람은 없었다. 그들은 내심눈살을 찌푸렸지만 내색은 하지 않았다. 모두 뱃속에 능구렁이가 우글거리는자들이었다. 돈이라면 시쳇말로 썩어문드러질 정도로 많은 신도철이었다. 그가 일을할 자들에게 지불할 돈이 없어서 돈 문제를 거론한 것은 아니었다. 신도철은 필요한비용을 분담하자고 말하고 있는 것이었다. 그것은 위험을 분담하자는 뜻이었고,함께 공범이 되자는 뜻이기도 했다. 신도철은 그들 중 누구도 발을 뺄 수 있는여지를 허락하지 않으려 하는 것이었다. 비용을 분담하면 나중에라도 이 일과관련해서 어느 한 사람에게라도 문제가 생겼을 때 다른 여섯 명은 무조건 그를도와야 한다. 공동운명체가 되기 때문이었다."좋소! 비용을 분담하도록 합시다. 