그리고 공직사회에서 그처럼 차이가 나는 지위에 있는 윗사람이 초면이라해도자리에서 일어나 사람을 맞이하는 경우는 극히 드물다. 그런데 지금 공직의 최정상에 근접한 자리에 있는 박송원이 말단 공무원을 자리에서일어나 반기고 있는 것이다. 찾 아온 사람을 소개시켜준 사람이  어떤 사람인가를고려한다해도 대단한 환대라고 하지 않을 수 없었다. 한도 공무원이니 당연히 공직사회의 그런  분위기를 알고 있었다. 그는  일어서서자신에게 손을 내밀어 악수를 청하는 박송원이 자신을 진심으로 반기고  있다는 것을 알았다. 상대가 진심으로 환대하는 것을 안다면 그것을 받는 사람의 자세도  정중해지는 것이도리다. 한은 목례를 하며 박송원과 악수를 했다. 그 모습을 보던 앉아있던 사내의 눈초리가 날카로워졌다. 인사를  하는 한의 척추는꼿꼿했다. 허리를 숙이지 않은 것 이다. 하지만 그는 한이 경찰서에서 상관에게 인사하는경우보다 고개를 10도 정도 더 숙였다는 것을 알지 못했다. 한  은 평소보다 훨씬 상대에게정중하게 인사를 한 것이다. 박송원의 얼굴에 재미있다는 표정이 떠올랐다. 한에 대해 정운스님에게 말은 들었지만 이 정도로 뻣뻣하리라고는 예 상하지 못했던 것이다. "어서오게, 박송원이네." "임한입니다." 인사를 나누고 자리에 앉자 방금전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한의 앞에녹차잔을 놓고 갔다. 박송원과 다 른 사람은 같이  있은 지 조금 된 듯 그 앞에  이미 찻잔이놓여져 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었 다. 눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정 권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의 작업만으로의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다. 국회의원은 수많은 사람을 만나야하고 그 중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선의 자리를 지키는 박송원의 사람보는 눈이 평범할 리는 없었다. 하지만 박송원은속으로 나직한 침음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대 는 아직 삼십이 되지 않은나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지 파악할 수가 없었기 때문이 다. 상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를만한 어떤 것도 느껴지지가 않았다. 노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심 적지않게 당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이다. 오히려 한을 소개시켜준정운스님을  생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다. 박송원은 미소를 지으며 입을 열었다. "자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마르실 정도로 칭찬을 하시 더군. 나를 다른 사람에게 소개할 때도 그렇게 칭찬하지않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금 했거든." 박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황하고 있었다. 그가  박송원을 찾아 온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다. 정운스님이 만나보라고 사람을 소개시켜준경우는 이번이 처음이라 호기심이 절반에 정운스님과의 약속을 지켜야한다는 의무감이절반이었다. 물론 높은 사람과 알고 지낸다면  공직생활을 하는데 도움이 될 수는  있었다. 하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일 도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이 부족하다고생각하는 사람도 아니었다. 그런 그에게 박송원의 환대는 부담 스러웠던 것이다. '스님이 도대체 나에 대해 무어라고 말씀을 하셨길래 이 사람이 이렇게 나오는거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 웬지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길 한 예감이 자꾸 들었던 것이다. 박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히  지워지지 않고 있었다. 정말  즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했 다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다. "용산에서 오는 길이지?" "....?" 한의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 어리둥절함이었다. 상대가 방금 한 질문이 너무 뜻밖이었기 때문이다. "정운스님이 자네에 대해 처음 말을 꺼낸 것은 일년도 더 전이네. 자네가 휴직을하고 사라졌을 때였지. 그리고 복귀한 이후에 자네를 정식으로 내게 소개시켜주겠다고말씀하신 것이 두어 달전이지. 그 때 자네에 대해 사람들에게 몇가지 를 물어보았었네. 내신분으로 그것이 그리 어렵지 않은 일이라는 것은 자네도 알겠지?" 박송원의 말에 한은 고개를 끄덕였다. 박송원의 신분이라면 전화 한두 통이면 그에대해 알고 싶은 것을 알아내기에 충분했을 것이다. "며칠 전에 정운스님에게 연락이 왔었네. 자네가 용산으로 가는데  좋은 일로 가는것이 아니니 신경을 써달라고 말씀 하시더군. 그분이 다른 사람 일에  대해 부탁을 하시는것은 처음 보는 일이라 나도 여러 모로 알아보았네. 용산에서 아 주 난장을 쳤더군." "......" 한의 눈매가 꿈틀했다. 하지만 입을 열지는 않았다. 말을 하는 박송원의 눈매에웃음이 가시지 않고 있었다. 그가 자신 을 질책하고 있는 것이 아니라는 것을 알 수 있었던것이다. "뭐, 사실 쿠퍼는 나와 꽤 친한 사이라네. 그에게서 자네에 대해 듣는 것은  그리어렵지 않았네. 내가 국회 국방위원회 소속 상임위원이라는 것을 알고 있나?" "몰랐습니다." "실망스런 대답이지만 그럴 수도 있겠지. 사실  어느 국회의원이 어떤 위원회에소속되어서 어떤 일을 하고 있는지에 대해 관심을 가진 국민이 몇이나 되겠나? 허구헌날싸움박질이나 하는 쓰레기들이라고 생각할 뿐이지." 국회의원의 입에서 나오리라고 생각하기 힘든  말이었다. 하지만 말을 하는 박송원은 웃고 있었다. 소탈한 성격이라는 것을 알  수 있었다. 한은 속으로  고개를 끄덕였다. 정운스님이 좋아할 만한 사람이라는 생각이 들었던  것이다. 탈권위 적이고 성격도 소탈하다, 박송원은 정운의 성격과도 닮아 있었다. 