"심보영은 한의 품에서 머리를 들며 소리쳤다. 하지만 그녀도 지나가는 사람들의시선이 부담스럽기는 했는지 한의 품에서 떨어졌다. 한과 심보영이 해후를 하고있는 곳은 청운의 집 대문 앞이었다. 청운의 집은 2층으로 된 단독주택으로 1미터정도의 낮은 담이 전체를 두르고 있었다. 조금씩 시들어가는 장미넝쿨이 그 담전체를 따라 심어져 있었고, 넝쿨 뒤로 크지 않은 정원이 보였다. 심보영은 한의손을 잡아끌고 집 안으로 들어갔다. 1년이 지났지만 이곳도 변한 것은 없었다.건축된 지 20여 년이 지난 집이라 구조는 최근의 집들과 많이 달랐지만 한에겐 더할수 없이 익숙한 곳이었다. 이곳은 한의 집과 비슷한 시기에 지어진 집이었다. 이집을 지을때 한의 아버지 임정훈도 직접 벽돌을 나르며 도왔다. 한의 아버지임정훈과 청운의 아버지 이진석은 중학교 동창이었고, 어머니 이윤임과 심보영은고등학교 동창이었다. 이진석이 먼저 심보영과 연애를 하며 무슬 외에는 쑥맥이나다름없었던 임정훈에게 심보영의 절친한 친구였던 이윤임을 소개시켜주었다. 그런관계 속에서 태어난 아이들이 서로의 부모를 친부모나 다름없이 따르게 된 것은자연스러운 일이었다. 임정훈과 이윤임사고 이후 이진석과 심보영은 한에 대한관심을 거둔 적이 한 번도 없었다. 청운에게 쏟는 관심보다 더욱 신경 쓰며 한의성장을 지켜보았던 사람들이 그들이었다. 한에겐 친부모나 다름없는 사람들이었다.심보영은 한에게 건네받은 장미 꽃다발을 가습에 안고 있었다. 환한 얼굴이 그녀가얼마나 좋은 기분을 느끼고 있는지 알게 했다.시장에 다녀와야겠다. 한아, 함께 가자.""알았어요."한은 속으로 혀를 차며 대답했다. 심보영은 한을 만나면 요구하는 것이 두 가지가있었다. 그것은 한이 철이 든 이후 변하지 않고 있는 그들 사이의 법과 같은것이었다. 하나는 장미꽃이고 다른 하나는 시장 동행이었다. 심보영은 유난히장미를 좋아해서 한이 빈손으로 찾아오면 온갖 구박을 했다. 그래서 한은 청운의집을 방문할 때 한 송이라도 장미꽃을 사와야만 했다. 두 번째는 청운이 그녀에게악취미에 해당되니 제발 그러지 말라고 늘 통사정을 했지만 지금까지도 고쳐지지않는 것인데, 한에게 바구니를 들려서 시장을 돌아다니며 물건을 사는 것이었다.한은 첫 번째 경우 10여 년 전부터 절대 어기지 않았고 별 불만 없이 따랐지만 두 번째 경우에 대해서는 어린 시절 몇 번 반항을 했던 적이 있었다. 이윤임은 한에게 주방 쪽으로는 절대 접근금지 명령을 내리고 키웠다. 이윤임이청소조차 잘 시키지 않으며 키운 한이 시장에서 장을 보는 것이 익숙할 리가없었다. 하지만 반항은 곧 진압되었다. 심보영은 삐쳐서 눈물을 그렁거리며 방 문을잠그고 들어앉아 반나절을 나오지 않았다. 어린아이 같은 구석이 있는 청운의어머니였다. 그 후로 반항하는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 이윤임은 그런 심보영을 볼때마다 자신의 금쪽 같은 아들에게 엉뚱한 짓을 시킨다면서 내곤 했다. 그럴 때마다심보영이 이윤임에게 태연하게 대답했던 말은 다르게 생각하면 일리가 있었다. 그녀는 이윤임이 한을 너무 여자 일에 등한시하며 키우기 때문에 후일 연애를하거나 결혼 생활을 할 때 문제가 생길 소지가 있고, 그것을 방지하기 위해 사친교육을 시키고 있다고 말하곤 했다. 그때는 이윤임도, 심보영도 한이 10대 후반부터혼자 음식을 해먹고 청소를 하며 살아야 한다는 것을 상상하지 못했다. 청운과여경이 집에 온 것은 심보영이 저녁 식사 준비를 거의 다 마쳤을 때였다. 그들이현관문을 들어섰을 때 뒤이어 들어오는 이진석의 모습이 보였다. 한이 집에 있다는연락을 받은 그들은 퇴근하자마자 만사 제치고 달려왔다. 편안한 자세로 거실소파에 앉아 텔레비전을 보고 있던 한은 자리에서 일어나 허리를 깊숙이 굽히며이진석에게 인사를 했다. 이진석이 다가와 한의 어깨를 쳤다. "건강하구나, 이 녀석.""걱정해주신 덕입니다. 아버님."고개를 끄덕이며 입을 별리고 웃던 이진석이 옷을 갈아입기 위해 안방으로 들어가자청운과 여경이 다가왔다. 청운의 눈빛이 흔들렸다. "도깨비 같은 자식 , 멀쩡하네.""건강해 보여요, 오빠."한은 부드럽게 웃었다. 여경이 다가와 그의 한쪽팔을 잡으며 반가워하자 그가 손을들어 여경의 머리를 쓰다듬었다. 1년만에 보는 여동생이었다. "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!"한이 주방에 있는 심보영에게 큰소리로 말했다. 한의 말에 눈꼬리가 샐쭉해진여경이 발을 들어 한의 발등을 세게 밟았다. 한에게서 별다른 반응이 없자 그녀는재미없다는 표정을 짓고는 핸드백을 소파에 놓았다. 그러고는 심보영이 일하고 있는주방으로 갔다. 청운과 한은 소파에 앉았다. "괜찮냐?""보다시피."한은 허리를 펴며 장난스럽게 몸을 좌우로 틀어 보였다. 청운은 웃지 않았다. 그의얼굴은 진지했다. 너 경찰서에 복귀할 거냐?""갈 데가 없다. "난 네가 경찰을 그만두었으면 해. 부모님도 그렇고 여경이도 나와 같은 의견이다.네가 총에 맞기 전에도 경찰이 힘들다는 것은 알고 있었지만 그렇게 위험한직업이라고 생각해 본 적이 없다. 네가 총에 맞았다는 소식을 들은 후 보냈던 몇시간을 생각하면 지금도 끔찍해."내 생각도 청운이와 같다. "간편한 실내복으로 갈아입고 나온 이진석이 한의 옆에 앉으며 말했다. 그가 팔을들어 한의 어깨에 둘렀다.죄송합니다. 아버님.""고집부릴 줄 알았지 . 하지만 좀 더 생각해보는 것은 어떠냐? 나는 네가 무엇을하든 금방 자리 잡을 능력이 있다고 생각하거든. 체육관을 운영해도 네 실력이라면충분히 성공할 텐데 굳이 그렇게 위험한 직업을 고집할 필요가 있을까 싶다."아버님 마음을 잘 압니다. 하지만 이 직업은 제가 하고 싶은 일입니다. "흠."아버지, 이 자식 어떻게 생각을 바꿔놔야 해요. 아직 범인도 잡히지 않았잖습니까. 돌아가면 다시 위험한 상황에 처하지 말라는 법이 없다구요! 