철웅이 형? 저 지금 시내에 나와 있습니다. 그래? 오늘 나한테 시간 좀 내줄 수 있을까?시간 내는 건 어렵지 않은데 무슨 일이신데요?일 때문이야. 만나서 이야기하지. 어디야? 내가 갈게!한의 대답에 김철웅은 신이 난 듯 말했다. 금방이라도 쫓아오겠다는 투였다. 움직여야 하는 일입니까?응!우림대학교 앞의 커피숍입니다. 여기까지 오실 필요는 없고요, 제가 경찰서로가겠습니다. 어차피 같이 움직인다면 한 사람 차는 어딘가에 놓고 가야 하지않습니까?그건 그렇지. 알았어. 경찰서에서 보자!전화가 끊어졌다. 가봐야 할 것 같군, 이거 받아라. 한이 작은 갈색 봉투를 김석준에게 내밀었다. 김석준이 봉투를 받아 내용물을꺼냈다. 통장과 도장이었다. 통장을 열어본 김석준의 눈이 커졌다,이걸 왜 나한테 주는 거냐?먹여 살리겠다고 약속했다. 그거라면 당분간 생활하고 움직이는데 궁색하지는 않을거다. 그 다음은 나중에 생각하자. 김석준이 미간을 찡그리고 한을 쳐다보았다. 한이 건네준 통장에는 삼천만원이 들어있었다. 결코 작은 돈이 아니다. 형사 월급으로 모으긴 지난한 금액이고, 물려받은돈이라고 해도 한의 생활을 본다면 그에게도 작은 돈은 아닐 것이다. 한의 마음이김석준에게 전해지고 있었다. 신뢰였다. 김석준은 무언가 말을 하려다가 입을다물었다. 더 이상의 말은 군소리에 불과할 것이다. 변동사항이 생기면 연락해주고, 네가 함께 움직이겠다고 한 사람들과는 나중에기회가 되면 술 한잔 하도록 하지. 한과 김석준은 자리에서 일어나 커피숍을 나섰다. 한이 먼저 나서고 잠시 후김석준이 나섰다. 둘이 함께 있는 모습이 눈에 띄어 좋을 일이 없는 것이다. 뒤도돌아보지 않고 걸어가는 한의 모습을 보던 김석준의 눈빛이 강해졌다. 이렇게 늦게만난 것이 가슴에 맺혔다. 좀 더 일찍 만날 수 있었다면 자신의 인생도 변했을것이라는 아쉬움이 강하게 그의 가슴을 때리고 있었다. 21. 이태원 습격사건한이 경찰서에 도착했을 때 김철웅은 주차장에서 기다리고 있었다. 자신의 애마갤로퍼 범퍼에 앉아 담배를 피워 물고 있는 그의 얼굴에 아직 피곤이 남아 있었다. 잠을 자다가 나온 듯 부스스한 얼굴이다. 한이 차에서 내려 김철웅에게 다가섰다. 김철웅이 그를 올려다 보더니 미안한 듯 웃었다. 왔냐?무슨 일이세요?"날 새고 쉬어야 하는데 미안하다. 내 정보원한테서 연락이 와서. 강철구 알지?형이 넉 달째 쫓는 그놈?응, 그 자식을 서울에서 봤다는 거야. 이태원 쪽에 자주 출몰한다고 하는군. 요삼일 동안은 매일 이태원에 있는 클럽에 출근하고 있다는 얘기야. 아무래도가봐야겠어. 문석이 형한테는 부탁하기가 뭣하고 그래서 너한테 연락했다.가죠.한이 시원스럽게 대답하자 김철웅의 얼굴이 밝아졌다. 그는 자리를 털고 일어났다.갤로퍼 운전석에 타려고 하는 그를 한이 말렸다.제 차로 갑시다. 형!응? 안된다. 불러낸 것도 미안한데, 네 차로 갈 수는 없어.형이 운전하면 목숨이 위태로울 것 같아요. 지금 졸려서 눈이 반쯤 잠겼잖습니까!한은 안 졸리다며 정색을 하는 김철우의 손을 잡아끌었다. 그에게 손을 잡힌김철웅이 포기했다. 덩치가 비슷해서 그동안 힘겨루기를 여러 번 했지만 단 한번도그가 한을 이긴 적이 없는 것이다. 힘으로는 상대할 수 없는 후배였다.한의 코란도가 이태원에 도착한 것은 출발한 지 1시간 정도가 지나서였다. 오후 세시가 조금 넘고 있었다. 그들은 먼저 사우나부터 찾았다. 강철구가 다닌다는 클럽이문을 여는 시간은 일곱 시경이고, 그가 나타난다는 시간은 밤 10시가 넘어야 했다.아직 시간은 충분했다.그들은 사우나에서 한숨 잤다. 지난밤 당직으로 날을 샌 것이다. 한은 피로를느끼지 않았지만 한은 달랐다. 그의 체력도 만만한 것은 아니었지만 한과 비교할수는 없다. 옆에서 김철운이 코를 골며 자는 것을 본 한도 눈을 붙였다. 그가제대로 잠을 잔 것도 벌써 여러 날 전인 것이다. 낮에는 형사업무로 밤에는 고생을사서 하는 부업 덕분에 집에 있는 침대에 몸을 뉘인 기억이 가물가물했다.예정에 없던 일이고, 해야 할 일이 있었지만 그는 조급해지려는 마음을 다잡았다.어차피 부딪쳐야 할 자들이라면 부딪치게 될 것이다. 그도 찾아드는 수마의 침입을거부하지 않고 받아들였다.강철구가 다닌다는 클럽의 이름은 줄리아나였다. 밤 일곱 시가 넘어가자 휘황찬란한네온사인이 이태원의 거리를 다른 세상으로 바꾸어놓았다. 미국인뿐만 아니라다양한 외국인들이 거리를 활보하고 있었다. 이곳은 외국인들이 가장 많이 찾는서울의 명소인 것이다. 한과 김철웅은 사우나에서 나온 뒤 간단하게 저녁을 먹었다. 금강산도 식후경이다. 뱃속이 든든하지 않으면 힘을 써야 할 일이 있을 때 다리가 풀리는 수가 있다. 주차장에 세워 놓은 차 안에서 기다리던 그들은 9시가 되자 줄리아나에 손님으로입장했다. 그들은 줄리아나 나이트클럽의 구석에 자리를 잡았다. 들어서면서 웨이터들의눈길이 아래위를 훑어보는 것이 의심하는 듯했지만 부모님이 주신 몸집을 어떻게가릴 수도 없는 노릇이다. 차에서 걸친 양복 윗도리가 어색하긴 했지만 그렇게 튀어보이지는 않았다. 형사들은 여러 종류의 옷을 차안에 가지고 다닌다. 급하게 변장해야 할 일이 가끔생기기 때문이다. 미행이나 잠복근무에는 필수라고 할 수 있다. 윗도리만 바꾸어입어도 못 알아보는 경우가 많다. 최대한 직업티를 내지 않고 숨듯이 구석진 자리를 잡았지만 김철웅의 눈은 클럽안을매의 눈으로 살피고 있었다. 굉음이라고 할만한 음악소리가 홀을 흔들고 있었다. 아직 손님은 많지 않았다. 평일 인데다 이 시간은 손님이 들기에 아직 이르다. 스테이지에는 몇 명의 흑백의 외국인들이 한국여자들과 춤을 추고 있었다. 외국인들은 짧은 머리로 보아 군인 같았다. 쓰벌!스테이지를 본 김철웅이 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 한의 시선을 느낀김철웅이 스테이지를 턱으로 가리키며 울화가 치민다는 듯 말했다. 땅 대주고 주둔비 다 부담하고, 여자까지 대주는 구만!형! 신경꺼요, 속만 상하니까. 