소회주님!한과 양화군의 싸움을 지켜보던 남 국현을 비롯한 지부장들의 입에서 비명이 터져나온 것은 섬광이 사라짐과 동시였다. 왼쪽 어깨의 살점이 흩어져 뼈가 드러나고 태기산에서 입은 상처에서도 다시 피가흘러 전신이 피에 절어 있는 한의 모습은 무참했다. 그에 비해 한과 네 걸음 떨어지곳에 서있는 양화군의 모습은 멀쩡한 편에 속했다. 하지만 양화군을 바라보는지부장들의 시선은 경악과 분노 그리고 비탄에 잠겨 있었다. 쿨럭!낮게 기침을 하는 그의 입가를 타고 한 줄기 선홍색의 핏물이 흘러내렸다. 그의 심장 부위에는 이 센티미터 정도를 남기고 무정도의 도신이 부러진 채 꽂혀있었다. 이것은?양화군은 시선을 들어 한을 보며 물었다. 단혼참(斷魂斬), 절검(切劍), 검신(劍身)이나 도신(刀身)을 부러뜨린후 그것으로상대를 공격하는 비검술(飛劍術)의 일종의 수법이지. 한은 무심한 표정으로 도신의 중간 부분이 도끼로 내리친 것처럼 부러져 절반정도만 남은 무정도를 들어 보이며 대답했다. 양화군의 자전참마도에서 강기가 솟아오르는 순간 한은 그것을 왼쪽 어깨로 받으며,무정도를 무상진결 수집편에 기록되어 있던 절검(切劍)의 수법으로 양화군의 심장을향해 날린 것이다. 그의 대답을 들은 양화군의 얼굴에 어이없다는 기색이 떠올랐다. 황당하군. 하지만 훌륭한응변이었다. 그것이 양화군이 남긴 마지막 말이었다. 눈을 부릅뜬 채로 그의 신형은 고목이 넘어가듯 뒤로 넘어갔다. 쿵!소회주님!남 국현은 피를 토하듯 소리쳤다. 그들은 속수무책이었다. 대성원으로 모이며경찰의 불심 검문을 폐기시키고 온 그들 이었다. 그들 중 초인들의 전투에 끼어들능력을 가진 자는 없었다. 총도 없긴 했지만 상황은 지부장들이 움직일 틈도 주지않았다. 갑자기 그들의 귀에 연속적인 비명 소리가 들렸던 것이다. 으악!끄윽!비명 소리의 뒤를 이은 것은 놀람에 찬 숨 막히는 소리. 헉!그리고 침묵이었다. 한의 눈빛은 초점이 풀려 흔들리고 있었다. 그의 눈앞에 벌어진 일은 그의 부동심을여지없이 무너뜨렸다. 그는 테이블 위에서 내려와 오 제문이 윤 찬경 등과 싸우던 자리에 와 있었다. 그의발밑에는 오 제문이 바닥에 엎드린 채 쓰러져 있었다. 오 제문의 등 뒤에 손잡이만 남은 채 흔들거리며 꽂혀 있는 비수가 무슨 일이일어났는지 그에게 알려주었다. 바닥은 피바다였다. 윤 찬경은 얼굴이 부서진 채 즉사해 있었고, 사도평은 심장이 부서져 있었다. 물론즉사였다. 그리고 한 구의 시체가 더 있었다. 한의 손에 쥐어져 있어야 할 무정도를 손잡이만 남긴 채 이마에 꽂고 있는 사내. 그것은 수술 중이어야 할 진 영충의 시체였다. 아니 그가 수술 중이라는 것을 한은모르고 있었지만, 적어도 움직이지는 못하고 있어야 할 진 영충의 시체였다. 벌거벗은 상체의 곳곳에 붉은빛의 소독약이 발라져 있는 모습은 그가 수술대 위에서뛰쳐나왔음을 짐작할 수 있게 했다. 한이 양화군을 쓰러뜨리는 순간 윤 찬경과 사도평은 집중력을 유지할 수가 없었다. 놀람과 공포로 평정을 잃은 그들을 오 제문이 쓰러뜨렸을 때, 부서진 벽을 통해뛰어 들어온 진 영충이 오 제문을 등 뒤에서 비수로 찔렀고, 오 제문을 도우려고몸을 날리던 한이 그것을 보고 무정도를 날려 진 영충을 죽인 것이다. 진 영충은 수술대에 누워 마취 주사를 맞으려는 순간 회의실의 벽면이 터지는소리를 들었다. 비몽사몽간이던 그의 정신이 강렬한 위기감으로 깨어났다. 양화군이있는 지금 이곳에서 저처럼 큰소리를 낼 간 큰 사람이 있을 수는 없었다. 그는 죽음을 무릅쓰고 수술대에서 내려왔다. 누가 찾아왔는지 눈치 챘기때문이었다. 그의 예상이 맞는다면 양화군의 생존은 누구도 장담하지 못했다. 이곳에 있는 자들 중 그가 아끼지 않는 자는 없었지만 모두가 죽더라도 양화군만은살려야 했다. 방문자가 심어준 공포는 원로원의 장로인 그에게도 너무나 두려운것이었다. 그는 사력을 다해 움직였지만 양화군을 살리려는 노력은 성공하지못했다. 죽은 진 영충의 시선은 탁자를 향해 있었다. 그리고 그곳에슨 양화군의 시신이있었다. 한은 이번 일에 위험이 따르리라 예상하긴 했지만, 오제문을 이처럼 어이없이 잃을것이라고는 상상도 하지 못했다. 그는 천천히 무릎을 꿇으며 오 제문의 몸을 돌려 가슴에 안았다. 오 제문의 숨은 경각에 달려 있었다. 등 뒤로부터 그의 심장을 관통한 비수에는 진영충이 이끌어낸 혼신의 기력이 담겨 있었다. 그리고 비수에 담겨 있던 막강한경력은 오 제문의 심장 주변 경락들을 가닥가닥 끊어뜨린 후였다. 오 제문이 천단무상진기를 수련하지 않았다면 이미 시체가 되었을 상황이지만절세의 천단무상진기도 그의 죽음을 잠시 미룰 수 있을 뿐 막을 수는 없었다. 사형!흐려지는 눈을 들어 한의 모습을 보려 애쓰던 오제문의 입가에 미소가 어렸다. 그미소 사이로 한줄기 핏물이 흘러내리고 있었다. 오 제문은 그의 가슴에 올려진 한의 손을 잡았다. 마지막 힘을 담은 그의 손길은가늘게 떨리고 있었다. 원이없다. 오 제문의 손이 힘을 잃고 스르르 떨어졌다. 하지만 그의 입가에 떠올랐던 미소는사라지지 않았다. 한이 그를 불렀던 호칭은 천외천부가 후계자를 찾았다는 것을의미했던 것이다. 오제문의 손이 빠져나간 손아귀는 허전했다. 한은 그 허전함을 메우기라도 하려는것처럼 주먹을 움켜쥐었다. 손톱이 손바닥드로 파고들어 핏방울이 맺혔지만 그는고통을 인식하지 못했다. 슬픔이 강물처럼 그의 가슴을 적시고 있었다. 하지만 그의 슬픔은 오래갈 수 없었다. 