"제가 조폭들이 주로 경영하는 사업을 거대한 규모로 운영하고자 하는 이유는  두가지입니다. 하나는 이 나라에서 조 폭이 성장할 수 있는 토양을 원천적으로 봉쇄하는것입니다.  정신나간 자들중엔 조폭을 미화하는 자들도 있지만 그들 이 무슨 짓을 해서 돈을버는지 제대로 아는 자들이라면 조폭들이 그들의 자금원이 될 수 있는 사업에 발을 들여놓을 수없도록 하는 것이 얼마나 중요한 지 모두  동의할겁니다. 자금이 없다면 조직을 키울 수 없습니다. 양아치 수준의 동 네 패거리는 언제든  생기겠지만 현재와 같은 전국적 규모의 조폭집단이 성장할 수 있는 기반을 우리가 선점해야한다 는 것이 이  사업의 첫 번째이유입니다. 그리고 두 번째는 조직에서 탈퇴했거나 활동중이거나 가입할 생각을 갖고 있 는 많은자들에게 주먹으로 먹고사는 것이 비전없는 일이라는  것을 절실하게 깨닫게 하는  것입니다.조폭은 기본적으 로 주먹질 이외에는 다른 방법으로 호구지책을 삼을 수 없는 자들이택하는 것입니다. 그리고 무리로 주먹질을 하면 좀 더 일이 쉽기 때문에 조직을 만드는 것이죠. 그들은 이 사회에서 정상적인 삶을 살 수 있는 지식이나 기술을 갖고 있지 못합니다. 오직믿는 건 주먹밖에 없죠. 실제론 주먹보다 패거리를 믿는다고 해야 옳은 말입니다만. 그건들거리  는 자들을 넥타이 매고 서류 만지는 자리에 취직시켜준다면 사흘도 버티지 못하고사표를 쓰거나 짤릴 겁니다. 그런 자들은 그들이 노는 물에서 정상적인 일자리를구해주어야합니다.  물론 장기적으로는 사회적응력을 키워주는 재교육  도 사업의 한 분야가  되어야할것입니다. 그들을 우리가 흡수한다면 상대적으로 조폭조직으로 흡수되는 숫자는 그만 큼감소하게  될 것입니다. 무엇보다도 그들에게 비정상적으로 뒤틀린 삶에서 벗어날 기회를주어야합니다." 그의 이야기가 진행되면서 김중식 뿐만아니라 남기호와  강재은의 안색도진지해졌다. 한의 음성은 차분했지만 그들 은 한이 이 사업에  대해 갖고 있는 강렬한 열정과 의지를느끼고 있었다. 30여분간 계속되던 한의 이야기가 끝났다. 고개를 숙이고 생각에 잠겼던  김중식이시선을 들어 한을 보았다. "자금을 어떻게 해결할 것인지, 일을 하면서 발생할 위험들에 대해서 어떻게대처할지, 구체적인 사업분야나 경영방 식 같은 것은 일을 시작한다는 결정을 하고난 이후에논의할 문젭니다. 그 결정을 하기전에 마지막으로 한 가지만 묻 겠습니다. 임형사님, 이 일을통해 나는 무엇을 얻을 수 있습니까?" 부리부리한 두 눈이 정면으로 한의 시선에 부딪쳐왔다. 한은 그 시선을 피하지않았다. 고요하게 가라앉아 있는 흑백 이 뚜렷한 한의 눈을 응시하던 김중식은 자신도 모르게침을 삼켰다. 상대의 눈에 강렬한 빛이 있는  것도 아닌데 마치 무언가가 그의 두  눈을통과해 뇌를 휘젖는 듯한 기분이 들었던 것이다. 고통스러운  느낌보다는 무언중에 압도당하는느낌이었다. "사업의 전적인 의사결정권은 김선생님의 것이 될  것입니다. 사업을 통해 얻어지는수익중 제가 최초에 요구한 부분 에 쓰여지는 자금 이외의 모든 돈에 대한 처리권한도김선생님께 온전히 귀속될 것입니다." 한템포 말을 끊었던 한의 입이 다시 열렸다. "하지만 이 일을 통해 김선생님이 얻으실 수 있는 가장 큰 것은 자신의 삶에자부심과 애정을 되찾은 수많은 사람과 함 께 할 미래가 될 것입니다." 한은 입을 굳게 다물었다. 더 이상 할 얘기는 없었다. 이제 남은 결정은 김중식의몫인 것이다. 잠시 거실에 흐르던 정 적을 깬 사람은 김중식이었다. "사업에 대해 구체적인 이야기를 하고 싶군요. 이 자리에서는 조금 그렇고, 제가 언제 수원에 내려가면 되겠습니까?" 김중식의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 승낙이었다. 한의  입가에도 미소가맺혔다. 마음에 드는 사람이 그의 손을 잡아준 것이다. 기분이 좋지않을 리 없었다. "다음주 정도면 언제든지 좋습니다. 기다리는 친구도 있구요." 한은 크게 고개를 끄덕이며 대답했다. 그 모습을 본 강재은이 웃으며 말문을열었다. "석준씨가 정말 좋아할 거예요. 김중식씨와는 여러 모로 궁합이 잘 맞는 팀이 될거라는 생각이 들어요." "잘됐군." 남기호도 기분이 좋은 듯 웃고 있었다. 한은 천천히 자리에서 일어났다. 그들은한가로운 정담을 위해 만난 사람들이 아니었다. 다른 사람들도 한을 따라 일어섰다. 한을바라보는 강재은의 눈가에 진한 아쉬움이 흘렀다. 한은 남기호를 응시하며 생각난 듯 물었다. "남부장님, 혹시 국회의원중에 박송원이라는 사람을 아십니까?" "박의원? 안면이 있지는 않지만 모를 수 없는 사람이지." 한의 갑작스런 질문에 남기호는 어리둥절한 표정으로 말했다. 한의 질문이이어졌다. "어떤 사람입니까?" "나이도 많지 않고 언론의 스포트라이트를  받는 사람도 아니지만 그런 국회의원만 있다면 정말 국회쪽에 절이라도 하 고 싶은 마음을 갖게 하는  분이네. 원칙과 정도에충실한 분이지. 정책개발도 활발하고. 의원활동 평가에서  언제나 일 이위를 다투는  이선의원이네. 한 가지 단점이라면 국수주의에 가까울 정도로 강한 민족주의자로 친일파 청산에 편집증을 가진 자라는 혹평도 받고, 그 때문에 적도 많은 분이지. 그런데 왜?" 남기호의 시선이 예리해졌다. 이럴 때 보면 직업은 못속인다는 말이 그냥 만들어진말이 아니라는 것을 알 수 있다. "특별한 일은 없습니다. 그 사람을 만나보라고  등떠미는 스님이 계셔서내려가기전에 만나 볼 생각입니다." "그래?" 남기호의 눈빛이 누그러지는 기색을 느끼며 한은 사람들에게 가볍게  목례를 했다. 그런 그를 향해 강재은이 입을 열 었다. "어디로 갈 건가요?" "쇠뿔도 단김에 빼라고 여의도에 가 볼 생각이요." "......" 강재은의 눈빛이 물기를 머금은 것처럼 잔잔해졌다. 한은 그  눈빛에서 묘한 느낌을받았지만 문을 열고 나오며 곧 잊 어버렸다. 이곳에서 만난 김중식에 대한 생각이 그느낌을 밀어낸 것이다. 