한의 왼손이 청사편인도를 장난감처럼 튕겨내 버림과 동시에 반투명한 황금빛으로물든 한의 오른손 주먹이 조인충의 가슴 쪽으로 움직였다. 조인충의 얼굴은 사색이되었다. 그는 상대의 공격을 도저히 피할 수 없다는 것을 느꼈다. 거리는 문제가아니었다. 그의 반사적인 움직임으로도 따라갈 수 없는 속도가 문제였다. 무상진기의 막대한 기운이 초현(初現)되는 무상금강권세(無上金剛拳勢)에 실려조인충의 가슴을 강타했다. 쾅!우와왁!아악!격렬한 폭음과 처절한 비명이 어둠에 잠긴 도로 위에 연이어 울려 퍼졌다. 조인충은가슴이 폭탄이라도 맞은 듯 함몰된 채 4~5미터 허공을 날아 거칠게 도로 밖 인도위를 굴렀다. 그의 상의는 걸레처럼 찢어져 옷의 형상을 잃고 있었고 오른 손목에서떨어진 길고 가는 끈 같은 것이 그가 서 있던 자리에 떨어져 있었다. 조인충은정신을 잃지는 않았지만 코와 입에서 폭포수 같은 피를 쏟아내며 바닥에서꿈틀거렸다. 그의 뒤쪽에서 상황을 보며 권총을 손에 들고 있던 사내는 양팔을늘어뜨린 채 도로에 무릎을 끊고 있었다. 그의 양쪽 견갑골 括흘러내리는 핏물이보였다. 자신의 사타구니 사이에 떨어져 있는 권총을 바라보는 그의 두 눈은 초점이사라져 있었다. 상황의 변화는 너무 빨라서 그는 자신이 왜 이 지경이 되었는지납득하지 못하고 있었다. 그는 조인충이 들고 있던 도에서 푸른빛이 파도처럼일어나 적을 덮치는 것을 보았다 싶은 순간 비명이 들리고 무엇인가가 그의 양쪽어깨뼈와 근육, 신경을 끊어버렸던 것이다. 조인충은 입에서 피를 게워내면서도안간힘을 쓰며 고개를 들었다. 그의 두 눈은 실핏줄이 터져 붉게 물들어 있었는데그 눈에는 믿을 수 없는 장면을 본 자의 불신이 깊게 드리워져 있었다. 그가 떨리는 목소리로 입을 열었다. 설마. 설마 강기(?氣)란. 말인가?그는 대답을 바라며 한을 바라보고 있었지만 한의 입은 열리지 않았다. 대답할필요가 없는 일인 것이다. 한은 바닥에 떨어져 있는 조인충의 청사편인도와도갑(刀匣)을 집어 들었다. 그의 눈에는 흥미 있는 물건을 발견한 사람들에게서나타나는 호기심의 빛이 떠올라있었다. 청사편인도는 손잡이 부분이 20센터미터가조금 안 될 정도로 짧은데다가 전체적으로 가늘어서 손 안에 쪽 들어가는 형태였다. 도를 손에 든 한은 그것이 어떻게 손목에서 미끄러져 나왔는지 그 사용법을 바로눈치 챌 수 있었다. 그의 시선이 조금씩 눈이 풀려가는 조인堧향했다. 내 목숨을 바란 대가로 이걸 취하려고 하는데 이의가 있나? 없군. 고맙다. 조인충이 무어라 말을 할 틈도 주지 않은 채 한은 청사편인도를 손에 들고 조인충이내린 벤츠의 운전석에 올라탔다. 조인충과 그의 부하는 자신들의 차를 강탈해가는한의 뒷모습을 바라보며 이를 갈았지만 그들이 할 수 있는 일은 없었다. 두 사람모두 제대로 운전하기 어려울 정도로 상처가 심한 상태였다. 믿을 수 없다. 정말. 강기란 말인가?혼잣말을 중얼거리던 조인충은 혀끝을 깨물었다. 그는 입안에 비릿한 핏물이고이더니 흐트러지려는 정신이 조금 제자리로 돌아오는 것을 느낄 수 있었다. 그가한을 향해 청사편인도를 휘두른 후 쓰러질 때까지 걸린 시간은 불과 3초 정도에불과했다. 그 짧은 시간동안 그는 36초 청사편인도법의 정화인 후반 12초를 모두펼쳤고 패배했다. 그들의 공방이 얼마나 빨랐는지 알 수 있는 일이었다. 조인충은가슴에서 느껴지는 무서운 고통을 참으며 상체를 일으켜 자리에 앉았다. 아무리고통스러워도 이곳에서 정신을 잃을 수는 없었다. 그의 가슴을 가격한 직후 한이날린 동전 두 개에 양어깨의 혈도를 관통당한 부하는 두 팔을 움직이지 못하고있었다. 부하의 상처는 정신을 잃지 않은 것만도 가상하다고 해야 할 만큼무거웠다. 그런 부하에게 이곳을 수습하고 도움을 요청해주기를 기대할 수는없었다. 그가 정신을 차려 연락을 하지 않는다면 그들은 이 외진 도로에서 누군가관공서에 신고할 때까지 머물러야 했다. 하지만 그런 일은 있을 수 없는 일이었다. 조인충은 호주머니의 핸드폰을 꺼내기 위해 젖 먹던 힘까지 끌어내야 했다. 한의손에 실린 기운은 너무나 무서워서 그의 내부 경락은 곳곳이 뒤틀리고 끊어진상태였다. 게다가 그의 몸속으로 스며든 무상진기의 가공할 기운은 그의 하단전을절반쯤 으스러뜨린 상태였다. 그는 아직 자신의 신체 상태를 잘 알지 못했다. 그럴정신도 힘도 남아있지 않기 때문이었는데 그가 몸을 추스를 정도의 기운을 차리고난후 겪게 될 층격은 심대할 것이었다. 하단전이 으스러졌다는 것은무인(武人)으로서의 생명이 끝났다는 것과 같은 의미인 것이다. 조인충입니다. 연결된 핸드폰의 수화기에 대고 간신히 말문을 여는 조인충의 목소리는 땅으로 꺼질듯 어두웠다. 적에게 패배했을 뿐만 아니라 병기와 차까지 빼앗겼다. 이런 치욕이자신의 인생에 있으리라고는 꿈에도 생각해본 적이 없는 그였다. 말을 이어나가는그의 음성은 점점 작아져갔다. 지나가는 차량도 없어서 한 점의 불빛도 보이지 않는경춘가도에 칠흑 같은 어둠의 나락이 음산하게 내려앉고 있었다. 92. 무정도(無情刀)를 얻다. 새벽이 오려는 듯 어둠이 더욱 짙어지고 있었다. 고택(古宅)의 대문과 건물의 현관사이 정원을 주기적으로 돌며 경계를 서던 송정기는 후원 쪽에서 급하게 뛰듯이걸어 나오는 두 개의 그림자를 보며 긴장했다가 상대의 모습이 정원의 불빛에드러나자 긴장을 풀었다. 정원에 나타난 사람들은 10여 일 전부터 이곳에 머물고있는 손님이었다. 그들에게 무슨 일이냐며 말을 붙이려던 송정기는 떨어지던 입을합 소리가 날 정도로 급하게 다물었다. 그의 전신이 벼락을 맞은 듯 딱딱하게굳어버렸다. 앞선 인영의 뒤를 따르던 30대 중반의 사내와 눈이 마주친 그는 온몸에 소름이 돋을정도의 살기를 느꼈던 것이다. 