아무 일도 없었던듯 무심하면서도 다가오는 무언가를 기다리며 즐거움을 느끼는 듯도 한 기묘한표정이었다. "휘이이잉" "휘이이잉"세찬 바닷바람이 선상을 휩쓸고 지나가는가 싶더니 선상에 사람의 숫자가 한 명늘어났다. 나타난 사람은 평범한 외모에 안경을 쓴 중년인이었다. 그가 서 있는자리는 한이 쓰러진 바로 옆이어서 눈 아래에 시체와 같은 형상으로 누워있는 한의몸이 그가 손만 뻗으면 닿을 거리에 있었다. 중년인을 바라보는 곽병량의 입가에 짙은 미소가 번졌다. 얼굴의 근육이 많이움직이지 않는 작은 미소였는데 그 미소 속에 깃들어 있는 광포한 살기가 사방을짓누르기 시작했다. 그는 어떤 고속선도 따라 올 수 없는 속도로 바다 위를 날듯이 달려온 나룻배가대망호에서 40여 미터 정도 떨어졌을 때 그 공간을 단숨에 단축시키며 바람처럼날아오른 중년인의 모습을 처음부터 끝까지 지켜보았다. 중년인이 보여준 유령을방불케 하는 운신법은 대단한 것이었지만 그를 놀라게 하지는 못했다. "우하하하하! 암향부동이로군. 정말 오랜만에 본다. 근 15년 만인가!" "우하하하하! 암향부동이로군. 정말 오랜만에 본다. 근 15년 만인가!"곽병량의 입가에 떠올랐던 미소는 이윽고 거대한 웃음으로 변했다. 마치 천둥이치는 듯한 웃음소리엿다. 연못에 돌이 던져진 것처럼 대망호를 중심으로 동심원을그리며 연쇄적으로 일어난 파도가 삼사 미터 높이로 밀려나고 있었다. 곽병량의 웃음에 실린 막대한 기세를 견디지 못한 대망호가 조각배처럼 흔들렸다. 금방이라도 바다 속으로 빨려 들어가기라도 할 것처럼 위태위태한 광경이었지만곽병량도 나타난 중년인도 흔들리는 대망호에 대해서는 전혀 관심이 없는얼굴들이었다. 금방이라도 바다 속으로 빨려 들어가기라도 할 것처럼 위태위태한 광경이었지만곽병량도 나타난 중년인도 흔들리는 대망호에 대해서는 전혀 관심이 없는얼굴들이었다.고개를 뒤로 젖히고 웃는 곽병량의 모습은 눈앞에 있는 중년인을 완전히 무시하는것이었다. 하지만 중년인은 화를 낼 수가 없었다. 그는 알고 있었다. 자신의 눈앞에서 미친 듯이 웃고 있는 자가 누구인지를. 자신의 눈앞에서 미친 듯이 웃고 있는 자가 누구인지를.침중한 얼굴로 곽병량을 보던 그는 시선을 발 아래로 돌렸다. 