한의 덤덤한 대답에 고개를 끄덕인 김철웅이 입을 다물었다. 침묵이 또아리를틀었다. 기다리는 동안 손님들이 하나둘씩 늘고 있었다. 남자손님의 대부분은외국인이었다. 머리카락을 짧게 깎은 모습들이 용산에 주둔하고 있는 미군이라는것을 알게 했다. 그들은 체구가 당당하고 발걸음이 가벼웠다. 오랜 훈련을 받은흔적이 온몸에서 풍기는 자들이었다. 남자 중 내국인은 몇 명 되지 않았다. 대신여자들의 절대 다수는 우리나라 여자들이었다. 얼굴과 몸매가 어디에 내놔도 빠지지않을 여자들이었다. 강철구를 기다리던 김철웅의 이를 갈게 했다. 김철웅의 눈빛이 다시 빛난 것은 두 시간이 지났을 때였다. 그의 앞에 맥주병이5개로 늘어났을 때 스테이지로 한 쌍의 남녀가 나서고 있었다. 블루스타임이다. 사내는 양복이 잘 어울리는 훤칠한 미남이었다. 키가 180센티는 되는 듯했다. 군살이 거의 없는 30대 초중반 정도 되어 보이는 사내였다. 김철웅의 목표가 된사내, 강철구였다. 함께 나온 여자는 20대 후반 정도로 보였다. 검은색 투피스가 몸매의 굴곡을 그대로드러내고 있는 여자였다. 묘하게 색정적인 그녀의 시선은 강철구의 얼굴에 못 박혀있었다. 한도 김철웅의 시선을 따라가다가 그 사내를 발견했다. 김철웅이 오른손을 들어엄지와 검지로 동그라미를 그렸다. 수더분한 얼굴에 웃음이 번졌다. 입이 붕어처럼벙긋거렸다. 소리는 들리지 않았지만 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 빙고. 김철웅이 자리에서 일어나 홀의 외곽을 돌아 스테이지로 나갔다. 강철구의 뒤쪽을노린 것이다. 한은 홀의 중앙을 가로 질렀다. 입구로 가려면 한을 넘어가야만 하는 통로였다. 그의 시선은 스테이지에서 춤추는 여자들의 엉덩이를 더듬고 있었다. 강철구와 눈을마주치며 걸어갈 수는 없는 일이니까. 함께 춤추는 여자의 몸이 강철구의 몸에자석처럼 달라붙어 있었다. 강철구의 몸에 흡반이라도 부착되어 있는 듯 했다. 강철구는 일종의 제비다. 문제는 보통의 제비와는 다르게 주먹질도 제법하는제비라는 데에 있었다. 그것도 생김새를 보면 아무도 그렇게는 생가하지 않을 만큼무식한 자였는데, 상대가 여자라고 주먹을 아끼는 법이 없었다. 4개월 전 돈 많은아줌마를 잡은 그는 창고의 곶감 빼먹듯 여자에게서 돈을 뜯어냈다. 그러다 더 이상관계가 지속되면 가정이 파탄 날 지경에 처한 여자의 만나지 말자는 제안에 눈이돌아가 버렸다. 강미선은 얼마나 두들겨 맞았는지, 처음 그녀를 발견하고 신고한 사람은 살인사건이났다고 신고했다. 그녀는 치료일수가 12주에 달하는 중상을 머리에 입고 세 번이나수술을 받았다. 그녀가 병원에 입원해 있는 동안 가정은 파탄이 났다. 병원비를마련해야 했던 남편이 돈을 마련하는 와중에 그동안 모았던 돈이 어느 틈엔가거덜이 난 것을 발견했던 것이다. 상해사건으로 접수된 이 사건의 담당형사가 김철웅이었다. 수사를 진행하면서여자의 행태에도 열을 받은 김철웅이었지만 강철구를 추적하면서 이를 갈게 되었다. 피해자가 강미선 한 명에 그치지 않았던 것이다. 김철웅이 강철구의 뒤에 섰다. 강철구의 호리호리한 몸매가 김철웅의 품에 안기는듯한 착각이 일어났다. 김철웅이 여자와 붙어 있던 강철구의 어깨를 잡아여자에게서 떼어내며 강철구의 상체를 두 팔로 휘어감은 것이다. 눈 한번 깜짝할사이에 벌어진 일이라 강철구는 비명도 지르지 못하고 스테이지에 패대기쳐 지고있었다. 상황은 간단히 종료되는 듯했지만 아니었다. 강철구의 몸이 스테이지 바닥에서 전방회전낙법으로 구르며 충결을 완화시킨 뒤,뒤도 돌아보지 않고 달려 나갔다. 하지만 시선을 들어 앞을 본 그의 얼굴에 낭패한기색이 떠올랐다. 통로의 중앙에 장신의 사내 하나가 그를 바라보며 소리없이 웃고있었던 것이다. 생각할 필요도 없다는 듯 그의 몸이 좌측으로 꺽이더니 테이블 사이를 헤집었다. 한이 옆에 있던 빈 의자를 밟고 뛰어올랐다. 테이블 두 개를 단숨에 건너뛴 그가강철구의 머리 위에서 떨어졌다. 달리며 뒤를 곁눈질하던 강철구의 몸이 멈추는가싶더니 그 자리에서 공중에 떠있는 한에게 오른발 뒤차기를 했다. 하는 짓과는다르게 깨끗하고 정확한 발질이었다. 바닥에 내려서던 한이 왼손을 뻗어 강철구가 차올린 다리의 발목을 잡았다. 그의몸이 쭈욱 늘어나는가 싶더니 오른손 수도가 강철구의 뒷목에 떨어졌다. 반쯤 몸을돌린 상태로 자신의 목을 향해 무서운 속도로 날아오는 그의 손을 보고 아연실색한강철구가 몸을 뒤집었다. 쇠로 만든 집게에 잡히기라도 하듯 상대에게 잡힌 발목은 빠질 생각도 하지 않았다. 그의 몸이 180도로 허공에서 뒤집히며 자유로운 발이 한의 복부를 차올렸다. 한의수도가 강철구의 목을 치면 그도 상대의 발길질에 복부를 걷어차여야만 했다. 양패구상의 수였다. 한의 얼굴과 강철구의 얼굴이 서로를 마주보고 있었다. 강철구는 상대가 이를드러내고 웃고 있다는 것을 알았다. 소름이 쭈욱 끼쳤다. 한이 잡고 있던 강철구의다리를 왼편으로 내던졌다. 항거할 수 없는 힘이 강철구의 몸을 왼편으로 밀어내며그의 몸이 90도로 방향을 바꾸었다. 그의 오른발이 허공을 찼다. 한의 왼쪽팔꿈치아래에 강철구의 가슴이 위치하고 있었다. 그의 얼굴이 파랗게 질렸다. 퍼억!으흑!쾅!벼락치는 소리가 나면서 명치에 한의 팔꿈치가 꽂힌 강철구의 몸이 홀 바닥에사정없이 처박혔다. 그의 머리맡에 한이 가볍게 착지하고 있었다. 강철구의 입에서거품이 새어 나오고 있었다. 무슨 일인가 놀라 쳐다보던 사람들이 상황을파악하기도 전에 끝이 났다. 강철구가 뒤차기를 하려던 순간 그의 몸이 홀에 처박힌것이다. 너무나 빠르게 진행된 일장의 박투였다. 음악소리가 그쳐있었다. 김철웅이 있는 스테이지를 쳐다본 한의 얼굴이 딱딱하게굳었다. 그의 얼굴이 무표정해졌다. 그의 주변 테이블에 있던 사람들은 갑작스럽게엄습하는 한기에 몸을 떨어야 했다. 민간인을 대상으로는 좀처럼 드러내지 않던기운, 살기였다. 그가 고개를 돌렸을 때 김철웅은 쇠뭉치 같은 주먹에 얼굴을 얻어 맞고 스테이지바닥에 쓰러지고 있었다. 