단, 조건이 있습니다. "" "제 행동을 제약하지 말아주십시오." "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소." "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소.""말씀하십시오." "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소.""말씀하십시오.""대명회의 목적과 그 구성원들에 대해 사법적인 절차를 밟아야 한다는 확실한판단이 설 때까지 당신은 누구에게도 이번 일에 대해 언급해서는 안 된다는것이오." "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소.""말씀하십시오.""대명회의 목적과 그 구성원들에 대해 사법적인 절차를 밟아야 한다는 확실한판단이 설 때까지 당신은 누구에게도 이번 일에 대해 언급해서는 안 된다는것이오.""약속하겠습니다." "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소.""말씀하십시오.""대명회의 목적과 그 구성원들에 대해 사법적인 절차를 밟아야 한다는 확실한판단이 설 때까지 당신은 누구에게도 이번 일에 대해 언급해서는 안 된다는것이오.""약속하겠습니다."그런 약속은 사실 할 필요도 없었다. 대명회의 무력(武力)에 대해서는 앞에 있는남기호보다 그가 더 잘 알고 있었다. 그들이 자신들에 관해 알고 있는 자를제거하려고 이준형이나 일본에서 만난 자들 정도의 사람을 보낸다면 살아날 수 있는사람이 거의 없을 것이다. 아는 사람은 적을수록 좋았다. 그러므로 한이 회에 대해말을 하고 다닐 이유가 없었다. 