다친 미군들의상태가 심각해서, 이번 사건을 아는 미국인들과 국방부 관계자의 감정이 굉장히 안좋습니다. 의원님. 의원님."" "심각한 수준입니다." "심각한 수준입니다."이광희의 얼굴이 굳어졌다. 어느 정도냐고 물은 것은 두 가지의 의미가 있었다. 그는 헨리에게 미군들의 다친 상태에 대한 물음과 그것을 보는 미국인들의 감정이얼마나 악화되었는가를 물은 것이었다. 그에 대한 헨리의 대답은 상황이 그의생각처럼 간단하지 않다는 것을 말해주고 있었다. "흥, 한미관계에 영향을 미칠 정도라는 것인가?" 의원님, 솔직히 말씀드리겠습니다. 이번 사건은 사고를 낸 미군들의명백한 잘못입니다. 변명의 여지가 없는 일이지요. 그들은 군사법정에서 중한처벌을 받게 될 것입니다. 하지만 그들은 현재 법적 처벌이 불가능할 정도의 중상을입고 기지 내 병원에서 치료를 받고 있습니다. 그들에 대한 정당한 법적 처벌이라면아무도 이의를 제기하지 않을 것이지만 이번 일은 민간인에 의한 물리적인응징이라고 보기 때문에 문제가 더 심각합니다. 그자의 행위는 분명 지나친것입니다. 그에 대해 그자에게 책임을 물어야 한다는 것이 국방부와 이 사건을 아는사람들의 생각입니다. 주한미군은 한국에 계속 주둔할 것이고 저희가 아무리 관리를잘한다 해도 수만 명의 병사들 중 사고를 내는 사람이 한 명도 없을 수는 없습니다. 그때마다 한국인들이 그자처럼 반응한다면 주한미군이 한국 내에 있기 어려운상황이 조성될 가능성이 큽니다. 그래서 그자의 행위에 대해 많은 사람들이 우려를하는 것이고 그자를 찾아내야만 하는 것입니다. "헨리의 말을 들은 이광희는 눈을 감고 생각에 잠겼다. 잠시 후 눈을 뜬 그는 시선을리에게 향했다.흠, 그래서 이분이 자네와 함께 있는 거로군 그자를 찾을 담당자겠지?" "헨리의 말을 들은 이광희는 눈을 감고 생각에 잠겼다. 잠시 후 눈을 뜬 그는 시선을리에게 향했다.흠, 그래서 이분이 자네와 함께 있는 거로군 그자를 찾을 담당자겠지?""그렇습니다." "헨리의 말을 들은 이광희는 눈을 감고 생각에 잠겼다. 잠시 후 눈을 뜬 그는 시선을리에게 향했다.흠, 그래서 이분이 자네와 함께 있는 거로군 그자를 찾을 담당자겠지?""그렇습니다."알겠네, 그런 일이라면 기꺼이 도와주겠네. 