그러나 중국이 영국으로부터 홍콩을반환받으면서 삼합회는 중국 본토로의 진출을 본격화하고 있으며, 미국에는 진출한삼합회 조직들은 차이니스 마피아라고 불리며 세력을 확장하고 있다. 러시아 마피아는 소련연방이 붕괴된 이후 급격하게 성장했다. 최근에는 세계 최대의폭력조직은 러시아 마피아가 아니냐고 말하는 사람이 많을 정도의 규모를 가지고있다. 러시아의 폭력조직의 특성은 전문적인 훈련을 받은 러시아군과 정보조직의요원들이 많다는 것에 있다. 소련연방이 사라지면서 가혹한 구조조정의 혼란 속에서일자리를 잃은 군인과 KGB요원들이 폭력조직의 구성원으로 흡수되었던 것이다. 현재비공식적으로 추정되는 러시아 마피아의 자금은 오천 억 달러가 넘는 것으로 알려져있다. 그 외 동남아 마약의 황금 삼각지대를 지배한다는 트라이앵글, 콜롬비아마약카르텔등의 거대폭력조직을 비롯해서 각 나라마다 폭력조직이 있다. 이들이 대표적인 세계적 규모의 폭력조직들이다. 이들의 조직원은 각 10만 명단위를 넘어서고 있으며, 연 수입은 그 나라 GNP의 몇 퍼센트를 점유한다는 식으로계산해야 할 만큼 막대하다. 실례로 일본 야쿠자 중 대표적인 조직인야마구치구미의 연 수입은 1조엔, 우리나라 돈으로 10조원을 넘는다고 한다. 그러한조직력과 자금력 때문에 각 나라의 공안조직들조차도 완전하게 그들의 뿌리를 뽑지못하고 있는 것이 현실이다. 하지만 국내로 눈을 돌리면 사정이 다르다. 국내에는 그런 역사를 가지고 있는조직도, 그만한 자금력을 가진 조직도 존재하지 않는다. 많은면 수백 명의 조직원에수백억 단위의 돈을 움직이는 조직은 있으나 그들이 다른 나라의 거대 폭력조직처럼계속 성장할 가능성은 거의 없다고 할 수 있다. 첫 번째 이유로는 그들이 어떤전통을 만들기 전에 여러 차례에 걸쳐 뿌리가 뽑혀서 폭력조직의 전통이라고 할만한 것이 일천하다는 것을 들 수 있다. 잘 알려진 것처럼 김두한, 이정재 등으로 대표되는 해방 전후의 폭력조직들은5. 16군사쿠데타로 정권을 잡은 박정희 장군에 의해 박살났다. 두목 급들이 형장의이슬로 사라질 정도였으니 따지고 보면 가장 강력한 조폭단속을 한 것이다. 박정희정권 말기 우후죽순처럼 생겨나던 폭력조직들은 80년대 초 신군부가 실시한삼청교육대에 강제로 끌려가면서 대부분의 조직이 쑥대밭이 되었다. 그들이 맞은 세 번째의 시련은 노태우 정권이 실시했던 범죄와의 전쟁이었다. 이때삼청교육대의 후유증을 어느 정도 씻어내고 자리를 잡아가던 폭력조직들은 철퇴를맞았다. 조직이라고 불리울 만한 대부분의 것들이 싹쓸이당했다. 검거 선풍 속에무사할 수 있었던 자들이 거의 없었던 것이다. 일반인들은 크게 감흥이 없겠으나폭력조직들로서는 정말 암울했던 때였다. 90년대를 거치며 전국규모의 거대조직이 사라진 힘의 공백을 메우기 휘한 조직 간의군웅할거시기를 지나 서울에는 네 개의 거대한 폭력조직이 생겨났다. 이제 안정된모습을 보이고 있지만 언제까지 평화가 지속될지는 미지수라고 할 수 있었다. 그 후에는 매년 경찰의 전 수사력을 동원한 주기적인 조직폭력배 소탕작전이벌어지고 있다. 일단 폭력조직의 조직원으로 파악되면 계보라는 것으로 관리되는데,그 계보에 등재된 자가 사건을 일으켰을 때는 일반인과는 비교할 수조차 없는 엄한처벌을 받는다. 단순히 상대를 폭행해서 전치 2~3주가 나온 사건이라면 일반인의경우 불구속 상태에서 벌금 몇십 만원, 많으면 백 만원 정도로 판결받는 것에그치지만 계보에 등재된 폭력배라면 구속되는 것이다. 조직폭력배, 일명 조폭이라고 불리는 딱지를 붙인 자들은 완전히 손을 씻고조직에서 탈퇴한 것이 명백하다고 판단될 때까지 짧게는 몇 년, 길게는 수십 년동안 경찰에 의해 관리된다. 그렇게 철저하게 관리되는 조직폭력배들이 경찰의수사망을 온전히 벗어나 거대한 조직을 구성할 만한 자금을 모으기는 지난한일이다. 일반인들이 조폭을 보는 시각도 다른 나라와는 많이 다르다. 어느 나라라도 조폭을좋아할 사람은 없겠으나 우리나라는 특히 조폭에 대한 혐오감이 더욱 강하다. 20세미만의 청소년들에게는 영화나 책에서 보는 조폭에 대한 환상이 있을지 모르지만현실적으로 늘 자금이 부족한 우리나라의 조폭은 다른 나라의 조폭보다 민간인에게해를 더 많이 끼친다. 필연적으로 민간인에게 공갈과 폭력을 통해 돈을 버는 식의 민생에 해를 끼치는활동을 하게 되고, 그 피해를 입는 사람들이 조폭을 좋아할 수는 없는 것이다. 현재는 우리나라의 조폭들도 표면적으로 합법적인 사업을 영위하는 쪽으로 방향을선회하려고 하고는 있으나 그것도 만만치 않은 일이라 고군분투하고 있다. 일반인들은 그들에 대한 두려움 때문에 신고를 잘 하지 않는 경향이 있으나 그들의세력이 약화되었을 때는 신고가 봇물을 이룬다. 결국 뿌리가 뽑히게 되는 것이다. 대부분의 조폭들이 비슷한 과정을 거치며 교도소를 제집처럼 드나들다가 결국에손을 씻고 평범한 생활로 돌아간다. 그때 그들에게 남은 것은 빈약한 학력과 지식,그리고 힘을 잃어가는 육체뿐이다. 젊은 날의 혈기방장함에 대한 절반의 후회와그리움, 그리고 그럴 듯하게 각색된 무용담(?)만을 가지고 살아가게 되는 것이다. 한과 김석준 사이에는 넘어가기 어려운 강이 놓여 있었다. 서로 가는 길이 달랐고,김석준에게는 그가 젊은 날을 다 바쳐 온갖 어려움을 헤치며 만들어 놓은 조직을한이 무너뜨렸다는 원한이 있었다. 하지만 한은 김석준에 대한 미련이 사라지지않는 것을 느꼈다. 좀처럼 없는 경우였다. 한은 대명회를 알게 되고 그 뒤를 추적하면서 개인이 갖는 한계를 느끼고 있었다. 사람과 자금에 대한 한계였다. 김주혁 한 명을 추적하는 것도 사실 벅찬 면이있었다. 