99. 99. 단서인사 발령은 화성파 사건 서류와 피의자들이 모두 수원 지검으로 송치된 그날저녁에 났다. 대충 그때쯤이라고 예상하고 있었기에 갑작스러운 것은 아니었지만,인사 발령으로 흩어지게 된 강력4반 직원들의 아쉬움은 컸다. 교주라는 별명을 갖고있을 정도로 카리스마가 강한 이장후 반장조차 아쉬움으로 눈가가 붉어질정도였으니, 그동안 그들 사이에 쌓인 정이 어떠했는지를 알 수 있었다. 하지만모두 승진으로 인한 인사이동이라는 것으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없었다. 경감으로 진급한 이장후는 인근의 군포경찰서, 경위로 진급한 이정민은안양경찰서로 발령이 났고, 경사로 진급한 장문석과 김철웅은 수원동부경찰서에남았지만 부서가 바뀌었다. 장문석은 112지령실로 갔고, 김철웅은 파출소로 나갔다. 이장후와 이정민의 보직은 해당 경찰서에 신고를 한 후 배정받게 될 것이어서 아직확정은 되지 않았지만, 이장후는 조사계장으로 이정인은 강력반장으로 발령될것이란 이야기가 많았다. 두 사람 모두 그 부서를 희망하고 있었고, 해당경찰서에서도 그들의 능력을 인정하고 있어서 이변이 없는 한 그들의 희졍酉?발령이 날 듯했다. 두 사람 모두 그 부서를 희망하고 있었고, 해당경찰서에서도 그들의 능력을 인정하고 있어서 이변이 없는 한 그들의 희졍酉?발령이 날 듯했다.한은 형사계에 남았다. 그의 승진은 예약되어 있었지만 아직 2년이라는 기간이 더지난 후에나 가능한 얘기였다. 반이 흩어진다고 그가 다른 곳으로 발령이 날 이유는없었다. 많이 마셨군. 많이 마셨군.택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 가볍게 눈가를 문질렀다. 외견상 술을마신 모습은 전혀 보이지 않았지만, 그는 폭탄주를 스물다섯 잔이나 마신 상태였다. 그가 스스로 취하고 싶어 하지 않는 이상 세상에 존재하는 어떤 술도 그를 취하게하지 못했다. 하하, 모두 내일 집에 들어가면 형수님들께 단단히 혼나시겠어. 한은 내심 미소를 지으며 차례로 인근 여관에 업어다 놓은 네 사람을 생각했다. 저녁을 먹고 2차로 간 횟집에서 이장후 반장과 다른 반원들은 모두 인사불성이되었다. 