대화혼회의 활동이 무척활발하다는 말은 신문에서 종종 보고 있네만. 대화혼회의 활동이 무척활발하다는 말은 신문에서 종종 보고 있네만."" 대화혼회의 활동이 무척활발하다는 말은 신문에서 종종 보고 있네만.""회장님의 관심은 늘 자위대와 젊은이들에게 향해 있습니다. 요즘은 자위대의 정식군대화 문제와 헌법개정 문제에 집중하고 계십니다. 정치인과 시민단체들 중에일본이 강국이 되는 것을 반대하는 정신나간 놈들이 있어서, 그들과 치열하게투쟁하고 계십니다. 젊은이들에게 야마토정신을 고취시키는 일도 소홀히 하지 않고계시지요. 몸이 세 개라도 모자랄 지경이십니다. "" ""안 봐도 그 고생이 눈에 선하네. "선이 뚜렷한 노인의 큰 눈이 가늘어졌다. 그는 입가의 미소를 지우지 않은 채다나카를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고는 김정만에게 눈짓을 했다. 김정만이노인에게 목례를 하고는 다나카를 이끌고 온 길을 되짚어 사라졌다. 노인은 다시앞에 놓인 바둑판에 집중했다. 노인이 바둑판에서 고개를 돌린 것은 다나카를안내하고 돌아온 김정만이 정자 위에 올라와 노인 옆에 조심스러운 자세로 무릎을꿇고 앉았을 때였다. 그의 시선이 김정만을 향했다." "선이 뚜렷한 노인의 큰 눈이 가늘어졌다. 그는 입가의 미소를 지우지 않은 채다나카를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고는 김정만에게 눈짓을 했다. 김정만이노인에게 목례를 하고는 다나카를 이끌고 온 길을 되짚어 사라졌다. 노인은 다시앞에 놓인 바둑판에 집중했다. 노인이 바둑판에서 고개를 돌린 것은 다나카를안내하고 돌아온 김정만이 정자 위에 올라와 노인 옆에 조심스러운 자세로 무릎을꿇고 앉았을 때였다. 그의 시선이 김정만을 향했다."다나카는?"" "선이 뚜렷한 노인의 큰 눈이 가늘어졌다. 그는 입가의 미소를 지우지 않은 채다나카를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고는 김정만에게 눈짓을 했다. 김정만이노인에게 목례를 하고는 다나카를 이끌고 온 길을 되짚어 사라졌다. 노인은 다시앞에 놓인 바둑판에 집중했다. 노인이 바둑판에서 고개를 돌린 것은 다나카를안내하고 돌아온 김정만이 정자 위에 올라와 노인 옆에 조심스러운 자세로 무릎을꿇고 앉았을 때였다. 그의 시선이 김정만을 향했다."다나카는?""거처를 정해주었습니다. 