그에게 도움을 준 자가 누구인지 파악된 것이 있소?삼십 대 중반의 사내 한 명이 그와 동행하고 있다는 것은 알 수 있었지만 그자의정체는 파악이 되지 않아요. 조직이나 알 만한 계통에 있는 자는 아니에요. 아마도. 회에 속한 자겠지. 그럴 거라고 생각해요. 국내에서 이종하를 도울 능력이 있을 만한 자들 중에 우리가신원을 확인하지 못하는 자들을 보유하고 있는 자들이라면 달리 생각나는 곳이없어요. 무엇보다 당신이 하는 일을 방해하는 자들이니까요. 강재은의 말을 들으며 입을 다물고 있던 한이 화제를 바꾸었다. 내가 일을 철저하게 하지 못한 탓에 고생을 시키는 것 같아 미안하오. 이종하를 잡으면 그냥 넘어가지는 않을 거죠?내 힘으로 가능한 것이라면 뭐든 들어주겠소. 약속한 거예요. 강재은의 음성이 기분 좋은 톤으로 높아졌다. 한은 그러마라고 약속을 한 후 전화를끊었다. 어느 틈에 그가 탄 차량은 경찰서 정문을 통과하고 있었다. 88. 전쟁의 서막이 열리다이정민은 수화기를 내려놓았다. 그의 가는 눈매가 일그러져 있는 것이 기분이 좋지않은 듯했다. 이정민의 전화 내용을 듣고 있던 이장후가 입을 열었다. 뭐 라고 하는 거야?늘 그렇죠, 뭐. 하여튼 요구 사항도 많습니다. 이정민이 한숨을 쉬며 대답했다. 사정은 어느 정도 짐작하지만 궁금증을 참지 못한김철웅이 끼어들었다. 좀 자세히 말해보슈, 형님. 그렇게 뜨뜻미지근하게 말하지 마시구. 김철웅의 말에 이정민의 눈초리가 사나워졌다. 심술이 묻어 있는 눈길이었다. 김철웅은 속으로 지랄 맞은 성질이라고 투덜거리며 굵은 목을 움츠렸다. 긁을래? 뒷마당에서 한번 볼려?쓸데없는 소리 말고 얘기나 해봐. 오전에 경기청에 들렀다가 막 돌아와 자리에 앉은 이장후가 그들의 대화를 들었는지웃으며 이정민을 말렸다. 어차피 이정민의 말은 농담이어서 그냥 두어도 상관없지만전화 내용이 궁금한 것은 그도 마찬가지였기 때문이다. 이정민이 김철웅을 향해작은 눈을 한 번 부라려 보이고는 입맛을 다시며 말문을 열었다. 강력부 박 검산데요. 그 등룡인지 지렁인지 하는 떼놈 조폭이 어떻게 개입되어있는지 가능한 조사할 수 있는 데까지 조사해서 넘겨 달랍니다. 등룡방을?화성파야 이번 일로 거덜이 나버렸으니 더 조사하구 자시구 할 것도 없는상황이잖습니까? 사건 넘기면 중국과의 고리를 캘 작정인가 봅니다. 아무래도 마약쪽은 아직 검찰 수사력이 더 강하니까요. 그럴 수 있겠군. 이정민의 생각이 일리가 있다는 듯 이장후도 고개를 끄덕였다. 마약 분야만큼은검찰의 수사력이 경찰보다 한 수 위라는 건 인정하지 않을 수 없는 일이었다. 경찰도 마약 관련 수사 인력을 보강하고 전문성을 강화하고 있는 추세이긴 하지만아직은 검찰에 비해 객관적인 역량이 떨어졌다. 그것은 전문성을 가진 인력을 많이보유하고 있다는 것뿐만 아니라 수사상의 기법 때문이기도 했다. 외국의 드라마나영화를 보면 경찰이 마약 범죄자와 거래를 통해 마약 조직을 일망타진하는 장면들을볼 수가 있다. 그런 경우 경찰에 정보를 넘기는 범죄愍죄를 가볍게 해주겠다는 것이거래의 핵심이다. 그러나 우리나라 경찰은 그런 거래가 불가능하다. 권한이 없기 때문이다. 죄를가볍게 해준다는 것은 결국 형량을 낮추어준다는 말과 동일한 의미인데 그럴 권한을가진 기관은 우리나라에 검찰밖에 없다. 경찰이 범죄자와 그런 거래를 한다면 직무유기로 징계를 먹거나 심하면 옷을 벗어야 할 사안이 된다. 마약 범죄자들은자신들이 수사선상에 올라 있다는 것을 알게 되면 수사기관에 협조하는 대가로자신은 빠져나가려고 시도한다. 그때 그런 자들이 협조하고자 하는 기관은우리나라에선 검찰이 된다. 경찰은 별 영양가가 없다는 것을 잘알기 때문이다. 검거된 마약 범죄자들도 중요한 정보는 경찰에서 자백하지 않는다. 그들은 자신들이 정보를 제공한다고 해서 경찰이 그들의 죄를 가볍게 해줄 수 있는권한을 갖고 있지 않다는 것을 안다. 그래서 그들은 검찰로 이송된 후에나 자백을하고 정보도 제공한다. 그것이 그들에게 더 도움이 되는 것이 현실이다. 그런과정을 통해서 검찰은 고급 정보를 얻고 이것은 그 조직의 수사력과 직결된다. 이런과정이 수사의 전부는 분명 아니지만 이것이 검찰의 마약 수사 분야가 경찰보다 한수 위에 있을 수 있는 중요한 이유 중의 하나임은 括曠?수 없는 것이다. 그 방유헌인가 하는 놈의 입에서 나온 것이 있나?이장후의 질문에 이정민은 방을 긁적이며 어색하게 입을 열었다. 그게 독종입니다. 말을 안 해요. 임 형사 말로는 한국말도 곧잘 하는 놈이라는데입에 자물쇠를 채워봤는지 도통 입을 열 생각을 하지 않습니다. 그렇다고줘박으면서 입을 열 수도 없는 노릇이고요. 마약 루트를 파악할 수 있다면 그보다 더 좋은 일은 없을 테지만 무리는 절대 하지마라 외국인이라 절차상의 문제가 생기면 뒷감당이 안 된다는 것도 명심하고. 일잘하고 욕먹는 건 질색이다. 반장님도. 염려 마세요. 전부 잘 알고 있습니다. 이장후와 이정민은 마주 보며 빙긋 웃었다. 이장후도 이정민도 형사 생활로 잔뼈가굵은 베테랑이지만 이 정도 규모의 사건은 경찰 인생을 통틀어도 두 번 다시 하기힘들다는 것을 잘 알기에 요 며칠처럼 보람 있는 날도 드물었다. 웃음이 나오지않을 수 없는 날들이었다. 이장후가 반원들을 둘러보며 이상하다는 듯 물었다. 임 형사 어디 갔어?막내요? 제가 오전 내내 방유헌과 씨름해도 나오는 것이 없으니까 자기가 한번말해보겠다며 그자를 유치장에서 빼내서 지하 폭력반 사무실로 내려갔습니다. 지금심문 중이에요. 그래?이정민의 대답에 고개를 끄덕이던 이장후의 눈이 빛났다 철문을 열며 한이 형사계로들어서는 모습을 본 것이다. 손에 한 뭉치의 서류를 들고 자리로 온 한은이장후에게 인사를 하고 자리에 앉았다. 이장후가 인사를 받으며 말문을 열었다뭐 나온 거 있냐?대충 루트는 나왔습니다. 조서를 받아 왔습니다. 반장님이 한번 봐주십시오. 