"그들은 임한의 능력을 몰라. 무술에 능한 고수라는 것은  알겠지만 그자가 그이상의 능력자라는 것은 알지 못하지. 그들은 그들의 기준에서 최선의 선택을 할 것이다." 남국현의 눈길이 부드러워졌다. 이창영은 그가  한국 땅에서 일을 시작하며 처음으로 거둔 수하였다. 그동안 늘 함께 했던 수하였고, 동료이상의 의미가 있는 자였다. "저번에도 말했지만 임한의 주변을 흔들어  놀 필요가 있어. 흔들어야  그자가 지난일년간 무엇을 했는지 그자의 배후에 누가 있는지 엿볼 수 있는 기회가 생긴다. 나는 그역할을 일본 쪽에서 해주길 기대했는데 다께다가 생각보다 신중하다. 그자 성격으로는 회가드러나지 않는 한도 내에서 무언가 일을 저질렀을 시간이 지났는데도 아직 아무런 반응이없다. 그자도 무언가 생각이 있는 모양이다." 남국현은 잠시 말을 멈추고 자신에게 집중하고 있는 이창영을  바라보았다. 그시선을 의식한 이창영이 살짝 고개를 숙였다. "회가 드러나지 않는다면 그자를 흔들어  놓는 일은 여러 차례  반복될수록 좋다.다께다가 기대한 역할을 해주지 않는다면 대신해 줄 다른 자를 찾아야지.  그 역할을 그들이해줄 것이다. 그들은 자신들이 벌이는 어떤 일이든 성사여부와 상관없이 수습할 수 있는힘이 있는 자들이다. 우리가 드러날 일도 없다." "그들이 너무 무리하면 미꾸라지 한 마리 잡으려다 독을 깰 수도 있습니다." "그들은 산전수전을 다 겪으며 오늘날의  자리를 만든 자들이다. 그들이  자식들 일때문에 눈이 뒤집혀 있다곤 하지만 스스로의  안위를 위협할 정도의 일을  할 만큼어리석지는 않아." ".........." "그들은 어떻게 하고 있나?" "두 명이 국내행 비행기를 타고 귀국하는 중입니다. 내일쯤 모일 것 같습니다." "신가의 집이겠지." "실제 행동을 할 자니까요. 그자의 집에서 모일 겁니다." 이창영의 말에 고개를 끄덕인 남국현은 눈을 감았다. 이창영은  조심스럽게 자리를물러 나왔다. 대화가 끝난 것이다. 창문을 두드리는 빗소리가 침묵에 잠긴 사무실 안을음악처럼 흐르고 있었다. 서울의 한남동은 외국공관들이 많았다. 그래서 외국인들이 가장 살고 싶어하는동네였고 자연스럽게 형성된 외국인 거주 밀집지역도  있었다. 외국인 거주 밀집지역은 한강변에 면한 언덕에 조성되어 있었는데 멀리서 보면 다닥다닥 붙어있는 서민 주택지처럼보이지만  가까이 가서 보면 그것이 잘못된 생각이라는 것을 알게 된다. 주택들은 대부분 높고두터운 담으로 둘러싸여 안이 보이지 않았고 면적도 넓은 데다가 자체 주차장을 가지고있었다. 이곳이 외국인 거주 밀집지역이라고 해서 한국인이 살지 않는다는 것은 아니다. 상대적으로 외국인 거주자들이 많다는 뜻일 뿐이다. 지하 금융계의 황제라  불리는 신도철의집도 이곳에 있었다. 적벽돌로 두텁게 쌓은 담의 높이는 삼미터가 넘을 듯 했다. 별다른 장식이 없는검은 색의 대문은 철을 통째로 잘라 만든 것처럼 틈이 전혀 없었다. 대문과 연결된 왼 편에는일인용 경비실이 있었다. 창에는 짙은 색의  매직 필름이 붙어 있어 경비원이  안에서창문을 열기 전에는 경비실 안에 사람이 있는 지 알 수 없을 정도였다. 밖에서는  안을 들여다볼 수 있는 방법이 전혀 없는 집이었다. 서울의 어느 지역이든 비슷하지만 이곳의 주민들도이 집의 주인이 누구인지 알지 못했다. 차량이  드나드는 모습은 볼 수 있었지만  사람의모습은 볼 수 없었기 때문이다. 신도철의 집에는 평소 그들 부부와 막내아들 신현민, 간호사, 가정부 그리고 경호원 다섯명등 열 명이 머물고 있었다. 대지가 백오십평이 넘는 이층  저택이어서 열 명이있어도 사람 구경을 하기 어려운 집이었는데 지금은 아니었다. 정원에 서성거리고  있는 양복입은 자들만 이십 여명이 넘었다. 그들의  체격은 각양각색이었지만 공통점이 있었다. 군살이 없다는 것이 그것이다. 그들은 몇 명씩 함께  모여 있었지만 서로 대화를 나누거나 하지는 않았다. 긴장된 분위기였다. 저택의 이층 거실은 삼십평 정도  넓이였다. 5미터 길이의 직사각형  테이블을사이에 두고 일곱 명의 사내들이 마주 보며 앉아 있었다. 테이블 위에는  여러 종류의 차와과일이 담긴 접시가 놓여져 있었지만 그것에 손을 대는 사람은 없었다. "모두 모여주셔서 감사합니다." 테이블의 오른 편에 앉아 있던 50대 중반의 사내가 자리에서 일어나 앉아 있는사람들을 둘러보며 말했다. 평범한 인상의 사내였는데 듬성듬성한 눈썹의 아래위 폭이 넓었다. 그가  이 저택의 주인인 신도철이었다. 그가 말을 이었다. "외국에 나갔던 분도 있고 해서 모두 모이시는데 사흘이나 걸린 것은 조금 안타까운일이기는 합니다만 모두 기다리시던 소식이고 한 분이라도 빠진다면 서운해하실 것이분명해서 이렇게 모두 참석하실 때까지 모임을 연기해야만 했습니다." 신회장님. 말씀 이해합니다. 모두 고마워하고 있습니다. "테이블의 맞은 편에 앉아있던 사내가  신도철을 보며 말했다. 신도철보다  십여세연상으로 보이는 사내였다. 반백의 머리가 인상적이었다. 그는 군사정권 시절 총무부 장관을역임했던 백원식이었다. 신도철이 백원식에게 눈인사를 하고 다시 입을 열었다." 이 자리에 우리가 모인 것은 특별히 비밀이랄 것은 없지만 가능하면 소문이 안 나도록 보안에 신경을 써주시기 바랍니다. "그들은 이미 두어 차례 모인 적이 있었다. 재판이 진행 중이던 때였다. 자식들과관련된  모임이어서 사람들의 관심은 크지 않았었다. 하지만 지금은 조심해야 했다. 그들의자식을  검거했던 경찰이 복귀한 지 얼마 안되어 그 신변에 문제가 생긴다면 그들도 어려운처지에 놓일 가능성이 있었다. 물론 그들은 그 정도는 해결할 수 있다고 자신하고 있는자들이었다." 전부터 그자가 복귀하면 어떻게 할 지에 대해서 대강의  논의는 있어 왔습니다. 오늘은 계획을 확정짓고 실행에 옮길 각오를 다지는 자리가 되었으면 합니다. "신도철이 자리에 앉자 그의 옆에 앉아 있던 전경국이 일어났다.  그와 함께 앉아있던 사람들은 압박감을 느꼈다. 전경국의 두 눈이 살기로 일렁이고 있었던 것이다." 그자가 아이들이 겪고 있는 증상의 키를 쥐고 있소. 