그들이 드라구노프에 적응하는 데는 시간이조금 걸렸다. 그들이 드라구노프에 적응하는 데는 시간이조금 걸렸다. 한국에서 드라구노프라니, 적응이 잘 안 되는 게 당연했다. 그들이살면서 직접 보아온 총기라고는 Ml, K2, M16, 38권총을 벗어나지 못했다. 통상대한민국 남자들이 아무리 군대를 의무적으로 다녀온다고 해도 38권총은 구경도못해본 사람이 태반일 것이다. 그들도 경찰이 아니었다면 38권총을 알지 못했을것이다. "아니 , 무슨 만화책도 아니고 어떻게 형사가 그런 저격용 총에 맞습니까? 임형사가 국정원 같은 첩보기관에서 근무하는 것도 아니고 말입니다." "아니 , 무슨 만화책도 아니고 어떻게 형사가 그런 저격용 총에 맞습니까? 임형사가 국정원 같은 첩보기관에서 근무하는 것도 아니고 말입니다.""김 형사님 . 그건 김 형사님이 밝혀야지요. 나한테 물어볼 일은 아니지 않습니까?" "아니 , 무슨 만화책도 아니고 어떻게 형사가 그런 저격용 총에 맞습니까? 임형사가 국정원 같은 첩보기관에서 근무하는 것도 아니고 말입니다.""김 형사님 . 그건 김 형사님이 밝혀야지요. 나한테 물어볼 일은 아니지 않습니까?"이정길이 약간 어이없다는 표정으로 김철웅을 바라보며 말했다. 장문석이 김철웅의뒤통수를 한 대 후려쳤다. "정신차려, 이 자식아! 그래도 명색이 강력반 형사라는 놈이 어벙하기는!" "정신차려, 이 자식아! 그래도 명색이 강력반 형사라는 놈이 어벙하기는!"장문석은 김철웅을 구박하고 있었지만 김철웅이 먼저 말하지 않았다면 사실은 그도김철웅이 한 말을 입에 담을 뻔했다. 도저히 이해할 수가 없는 일이었기 때문이다. 두 사람은 이정길에게 인사를 하고 국과수를 나왔다. 국과수 내 주차장에 세워놓은김철웅의 갤로퍼 승용차 조수석에 올라탄 장문석이 곧이어 운전석 문을 열고올라타는 김철웅을 보며 말했다. "임 형사 이놈, 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 웬 저격총이 나오냐구?" "임 형사 이놈, 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 웬 저격총이 나오냐구?""형님이 모르는데 난들 알겠수?" 