그래서 김철웅이 영안실에서 넋이 나가 있던김형운을 경찰서에 출석토록 했던 것이다. 한은 천천히 코란도에서 내렸다. 어제는 두명이나 죽었다. 아이도 그렇고 아파트8층에서 떨어져 자살한 주부도 안타까웠다. 죽지 않아도 되는 사람들이 너무 많이죽는다. 최근에는 한 달에 20명이 넘는 사람들이 자살하거나 사고로 죽는다. 교통사고나 질병에 의한 사망을 제외한 숫자가 그렇다,그는 집을 향해 걸었다. 아침인데도 주차시킬 자리가 마땅치 않아서 집에서100미터도 더 떨어진 장소에 주차할 수밖에 없었다. 오늘은 비번이다. 씻고 조금쉬다가 움직여야겠다는 생각을 하며 걷던 그는 멈춰 섰다, 그의 집 현관문 앞에검은 양복을 입고 무뚝뚝한 얼굴오 서 있는 남자가 있었던 것이다. 김석준이었다. 정말 얼굴 보기 힘든 형사로구만!한의 표정 없던 얼굴에 감정이라고 할 만한 것이 떠올랐다. 김석준이 찾아올 수도있다는 예상은 했지만 이렇게 빨리 올 줄은 생각지 못했던 것이다. 이번엔 얼마나 기다린 거냐!김석준이 피식 웃었다. 무뚝뚝한 얼굴이 부드러워졌다. 어젯밤에 왔다. 왜?이종하가 병신이 됐다는 소문이 있어, 너냐?한의 얼굴이 살짝 찌푸러졌다. 입 다물라고 경고를 했었는데?역시 너였군!김석준이 나직하게 탄성을 질렀다. 이종하 측에서 어떤 말이 흘러나온 것은 아니다. 하지만 일을 그렇게 크게 벌였으니목격자가 전혀 없다면 말이 안 되지. 그의 저택이 단 한 명에 의해 초토화되는 것을목격한 사람이 있어. 내가 아는 사람이다. 그 사람이야 이종하를 찾은 자의정체까지는 모르겠지만 나라면 그 사람이 누군지 짐작하는 건 어렵지 않지. 그걸 알고 싶어서 온 거냐?네가 벌인 일인지 궁금하기도 했지만 하고 싶은 말이 있어서 찾아왔다. 한의 눈이 김석준을 똑바로 쏘아보았다. 김석준이 말을 이었다. 여기서 계속 얘기할 건가? 뭐 그리 반갑지 않을지는 모르지만 그래도 명색이손님인데?이번에는 한이 피식 웃었다. 그는 김석준에게 들어오라는 손짓을 한 후 집으로들어갔다. 그의 걸음이 2층으로 향하는 계단을 향했다 오늘은 1층의 도장을 쓸 일은없는 것이다. 김석준이 그의 뒤를 따랐다. 거실의 소파에 김석준을 앉게 한 그가 주방에서 물을 데운 후 녹차 두 잔을 가지고왔다. 김석준이 아무 말 없이 그런 그의 행동을 보고 있었다. 한이 소파에 앉자김석준이 입을 열었다. 앞치마만 입으면 딱이겠구만!한이 대답을 요구하듯 자신을 쏘아보자 김석준이 멋쩍은 표정을 지었다. 흠흠, 네 이미지와 별로 어울리지 않는다는 생각이 들어서. 사람의 팔다리를인정사정없이 꺽어버리는 자가 주방에서 물을 끓여 녹차를 내온다는 것이 말이야. 형사 월급으로는 가정부를 쓸 수 없다. 이번에는 김석준이 눈살을 찌푸렸다. 농담이 안 통하는 상대였기 때문이다. 김석준이 진지해졌다. 저번에 손을 씻고 싶다면 찾아오라고 했었지, 맞나?한이 고개를 끄덕였다. 왠지 말없이 고개를 끄덕이는 것이 더 믿음직스럽다는생각이 든 김석준의 눈에 미묘한 빛이 어렸다. 불안과 기대가 복잡하게 얽히고있었다. 내가 할 일이 있나?사람이 필요하던 중이다, 손을 씻을 수는 있나?한의 음성도 진지해지고 있었다. 김석준이라면 끝없이 미련이 남는 자다. 할 수만있다면 그 세계에서 벗어나게 하고 싶었다. 자신과 함께 움직일 수 있는 사람이된다면 더 바랄 것도 없는 일이고. 이미 정리했다. 이종하는 내가 싫어하는 자이긴 해도 약속은 지키는 자다. 너에대한 작업이 실패하긴 했지만 학교에 있는 동생들에게 변호사를 붙여주었다, 네게 감사해야할 일이다. 네가 며칠만 먼저 이종하를 쳤다면 변호사는 꿈도 꾸지 못했을 거다. 지방에서 잠수하고 있는 아이들에게 내가 줄 수 있는 돈은 모두 보내주었다. 내가할 수 있는 일은 다했다. 후일 동생들이 모두 모이게 되었을 때 다시 한 번 용서를빌 일만 남았다. 한의 얼굴이 무거워졌다. 직업상 해야 할 일이었고 망설임 없이 움직인 일이었지만,앞에 앉아 있는 김석중에게는 인간적으로 미안한 일이었다. 그러나 마음에 둘 일은아니다. 필연적인 부딪침이었음을 그도 알고 김석준도 이해했다. 그렇지 않았다면김석준이 그를 찾지 않았을 테니까. 나는 빈털털리다. 할 줄아는 거라고는 주먹질뿐이지. 이제 네가 먹여 살려라. 덤덤한 어조로 당연하다는 듯이 김석준이 말했다. 한이 고개를 끄덕였다. 그러지!한이 김석준을 똑바로 쳐다보며 말했다. 자네 정도의 솜씨를 지닌 사람이 왜 그 쪽으로 빠진 거지?별로 이야기하고 싶지 않군. 그건 기회가 있으면 나중에 말하지. 김석준이 화제를 바꿨다. 내가 필요한 일이 무엇이냐? 네 업무에 쓰인다면 오해만 받을 텐데?김석준이 궁금할 만했다. 그는 계보로 정리되지는 않았지만 신흥 폭력조직의 보스인자다. 한고 같이 움직이는 모습이 자주 목격된다면 오해의 여지는 충분한 것이다. 그럼에도 한이 자신을 필요로 하는 이유가 무엇인지 궁금하지 않을 수가 없었다. 한의 입에서 최근 그가 추적하고 있는 자들에 대한 이야기가 흘러 나왔다. 그는처음부터 끝까지 한 시간여에 걸쳐 상세하게 전말을 이야기했다. 지금 하고 있는일의 심각성을 김석준이 알기를 바랐기 때문이다. 그의 이야기가 진행될수록김석준의 얼굴도 심각해졌다. 한이 입을 다물었다. 이야기가 끝난 것이다. 미쳤군!결론인가?경춘파의 최윤길이 도움을 준다고 해도 너와 내 힘으로는 어떻게 할 수가 있다는생각이 들지 않는군. 경춘파를 소문없이 장악하고, 강경춘의 뒤를 봐주던 자들을침묵시킬 수 있는 자들을 우리 둘이서 어떻게 할 수 있다고 생각하는 거냐?불가능하지는 않다. 시간과 힘이 들뿐이지. 김석준이 어이없다는 표정을 지었다. 저 무식하게 배짱만 좋은 형사가 지금 뱉은말에서 자신감을 느낄 수 있었던 것이다. 도대체 저 자신감의 근거를 알 수가없으니 김석준이 어이없어할 만도 했다. 그의 입가에 주름이 잡혔다. 김석준은 웃고있었다. 정말 마음에 드는 형사다. 이런 자가 말단형사라는 것이 믿어지지 않았다. 