순간적으로 그의 전신에서 솟구친기운이 사방에 폭풍을 만들어냈다. 사람들의 옷깃이 그폭풍에 휩쓸려 세차게흔들렸다. 강우림의 가는 눈은 더욱 가늘어진 채 새파랗게 물들고 있었다. 치미는살기를 간신히 억누르고 있는 것이 역력한 모습이어서 주변에 있던 사람들은 자신도모르게 긴장했다. 강우림의 별호는 생사판이다. 그가 지금까지 죽이려고 결심한 상대를 죽이지 못한전례가 없다는 것을 사람들은 잘 알고 있었다. 그의 살기가 윤찬경의 생사를결정하는 단계까지 나아가는 것은 막아야 했다. 그가 윤찬경을 아끼고 있다는 것은잘 알려진 사실이지만 또한 그가 손을 쓸 때 정에 이끌리는 사람이 아니라는 것을부인 할 사람도 없었다. 강 장로, 진정하게. 어찌 되었든지금까지 그 임한이라는 자에 대해 정보를 가장 많이 가지고 있는 사람은 그니까. 찬경에 대한 처벌은그 이후에 생각해도 늦지 않네. 강우림의 살기를 제어한 사람은 그의 옆에 서있던 두 노인 중 한 명이었다. 노인은등 중간까지 기른 백발의 끝부분을 입고 있는 옷과 같은 흰색의 비단으로 단정하게묶고 있었다. 그리고 가슴까지 내려오는 흰 수염을 기르고 있었는데 눈썹마저도하얀데다가 얼굴엔 주름이 없고 홍안이어서 이야기 속에 나오는 신선과 같은선풍도골의 풍모를 갖고있었다. 노인의 말에 강우림은 길게 심호흡을 했다. 말을 한 사람이 그와 같은 원로원소속의 하경운 장로이기 때문만은 아니었다. 그의 말이 맞는 말이라는 것을강우림도 알고 있기에 분노를 삭이는 것이다. 하지만 윤찬경을 응시하는 강우림의 눈에서 한기가 사라진 것은 아니었다. 해경 순시선이 도착하기 전엔 대망호를 침몰시키고 저들의 시신을 확보하기 위해영남 지부는 전력을 다해야 했다. 대망호가 원인을 알 수 없는 이유로 침몰하고배안에 타고 있던 선원들이 한 명도 구조되지 못한 때문에 지금 해양경찰과 해군은초비상이 걸린 상태다. 이런 상황인데도 이 일의 원인이 되었던 임한과 곽장로가만났다는 다른 천외천부의 잔당은 사라졌다. 네 생각을 말해봐라대망호가 침몰한 곳의 수심은 500미터가 넘습니다. 그곳에서 현대의 장비로 배를인양하는 일은 거의 불가능에 가깝습니다. 