"임한과 같이 움직인다는 그 여자가기관원이란 말이지?""그렇습니다. 죽은 자도 그 여자가속한 기관이 어디인지는 정확하게 알고 있지는못했지만 국가기관이라는 것은 분명합니다. 그는 그동안 여러 차례그 여자를 위해정보를 수집해 주었고 그가 수집한 정보는 일본과 러시아, 중국 선박 그리고밀항자들에 대한 것들이 많았다고 합니다.""이 나라에서 그런 정보를 수집하는 기관은 단 둘밖에 없다."그렇습니다. 경찰과 국정원밖에 없습니다. 하지만 경찰은 아닙니다. 며칠 전 임한이경찰청 수사국장인 유정기와 만난 것은 확인이 되었지만 유정기는 정보국과 관련이없는 자이고, 경찰 정보국이 움직이고 있다는 징후는 그동안 전혀 포착된 것이없습니다. ""자네 말이 맞다. 그동안 정보국이 움직인 징후가 전혀 없었는데 난데없이 나타난여자가 경찰 소속이라고 생각하는 것은 무리가 있어. 차라리 우리를 추적하기위해기를 썼던 국정원 소속이라고 생각하는 것이 타당하다. ""그렇습니다. 저도 그 여자가 속해 있는 기관이 국정원이라고 생각합니다. "윤찬경은 무릎 위에 놓았던 두 손을 맞잡고 생각에 잠겼다. 남국현은 그의 생각을방해하지 않기 위해 침묵을 지켰다. 잠의 시간이 지난 후 윤찬경은 다시입을열었다."국정원과 임한이 언제 어디서 만난 것일까? 그리고 그들은 우리에 대해 어디까지알고 있는 것일까? "그는 혼잣말처럼 중얼거렸지만 그 질문을 받은 남국현은 침을 삼켰다. 긴장으로입이 마른 것이다."그들이 언제 만났는지 더 조사를 해봐야 하겠지만 국정원의 특성상 그시기를파악하는 것은 쉽지 않은 일입니다. 게다가 우리가 국정원 내부 사항을 알려고시도한다면 잘못될 경우 2차장 한충우에게 발각될 우려도 있습니다. 하지만국정원이 우리에 대해 깊이 있게 알지 못한다는 것은 분명합니다. 그들이 우리에대해 알고 있다면 한충우의 행동에 변화가 있어야 하는데 아직 그의 움직임엔특이한 점이 없습니다. ""너무 낙관적인 추정이야. 어쨌든 그 여자가 국정원에 속한 여자가 분명하다면오늘이 지난 후엔 그들도 어떤 식으로든 움직이게 될 것이다. 임한의 제거는그들에게도 큰 충격일 테니까. 그에 대한 대비는 해야겠지. 한충우를 그 자리에서쫓아내야 한다. 그가 사라진다면 국정원 내에서 우리를 방해할 자는 없다. 파란이일어날 가능성이 가장 적은방향에서 방법을 찾아보도록. 지금은 위험을 감수할수밖에 없는 때이긴 하지만 빈대를 잡으려다 초가삼간을 태우는 우를 범하면 안된다. "윤찬경은 눈살을 찌푸리고 있었다. 한충우에 대한 작업은 국정원이라는 조직의 힘과특성을 고려한다면 피할 수 있다면 피하고 싶은 위험한 일이었다.그는 파격적인 일을 좋아하는 스타일이 아니다. 그리고 그는 회의 일은 파격이적을수록 좋다고 믿었다. 파격은 무리를 부르고 무리는 파탄을 부른다. 그러나지금은 상황이 급변하는 때였다. 밀어붙일 때는 밀어붙여야 한다."알겠습니다. 가능한 모든 수단을 동원하겠습니다. 