함정에 빠진 자가 천외천부의 무예를 사용하는 것을 안 그는 나룻배를 빨리움직이기 위해 전력을 다했다. 하지만 그의 도착은 너무 늦었다. 하지만 그의 도착은 너무 늦었다. 한과 다께다일행의 공방 속도는 그처럼 빨랐다. 살아있는 자는 갑판에 주저 앉아 상처를치료하며 혼잣말을 중얼거리고 있는 이번 함정의 목표밖에 없었다. 그가 대노한것은 당연했다. 있을 수 없는 일이 일어난 것이다. 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.한은 정신을 가다듬기 위해 혼신의 힘을 다했다. 적의 준비는 모두 끝난 것이아니었다. 다께다의 죽음으로 방심했다는 생각도 들었지만 방금 전 그의 가슴을 친일격을 생각한다면 나타난 자는 그의 몸이 온전하다 해도 상대하기 쉽지 않은초강자였다. 다께다의 죽음으로 방심했다는 생각도 들었지만 방금 전 그의 가슴을 친일격을 생각한다면 나타난 자는 그의 몸이 온전하다 해도 상대하기 쉽지 않은초강자였다.한의 가슴이 함몰되어 있었다. 갈비뼈 여러 개가 가루가 되었다싶을 정도로 산산이부서진 상태였고 내부의 장기도 심하게 손상되었다. 이미 치명적이라고 할 수 있는상처를 입고 있었던 그였다. 꿈틀거리며 두 손으로 갑판바닥을 짚고 절반쯤 상체를 일으켜 가누는 데만도 그는전력을 다해야 했다. 의식은 혼미했고 몸은 끊임없이 바닥에 누우려했다. "대단한 몸뚱이로구나. 아직도 살아 있다니! 하지만 이번 일격을 맞고도 살아있다면내 이름이 곽병량이 아니다." "대단한 몸뚱이로구나. 아직도 살아 있다니! 하지만 이번 일격을 맞고도 살아있다면내 이름이 곽병량이 아니다."곽병량은 한이 숨을 쉬고 있는 것이 마음에 들지 않는 듯 소리치며 난간에서날아올랐다. "대단한 몸뚱이로구나. 아직도 살아 있다니! 하지만 이번 일격을 맞고도 살아있다면내 이름이 곽병량이 아니다."곽병량은 한이 숨을 쉬고 있는 것이 마음에 들지 않는 듯 소리치며 난간에서날아올랐다. 한 손은 뒷짐을 쥐고 한 손은 가볍게 가슴 앞에서 들어 올린모습이었는데 들어 올린 오른 손의 장심을 중심으로 막대한 잠경이 소용돌이 치고있었다. "대단한 몸뚱이로구나. 아직도 살아 있다니! 하지만 이번 일격을 맞고도 살아있다면내 이름이 곽병량이 아니다."곽병량은 한이 숨을 쉬고 있는 것이 마음에 들지 않는 듯 소리치며 난간에서날아올랐다. 한 손은 뒷짐을 쥐고 한 손은 가볍게 가슴 앞에서 들어 올린모습이었는데 들어 올린 오른 손의 장심을 중심으로 막대한 잠경이 소용돌이 치고있었다.한은 의식이 혼미한 상태에서도 자신을 향해 다가서는 무시무시한 힘을 느꼈다. 