한은주먹을 거머쥐고 두 팔을 들어올렸다. 그는 얼굴 앞에서 두 주먹을 쥐었다 펴는동작을 서너 차례 하다가 손을 내렸다. 많이 놀란 모양이던데. 회에는 강기를 사용하는 자가 생각보다 흔치 않은 듯하군. 좋은 사실을 알았다. 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 비록 절반의 성공이긴 했지만 실패한 절반과바꾸어도 전혀 아깝지 않을 만한 사실을 알게 되었으니 기대보다 못하지 않은성과였다. 그가 조인충을 마지막에 상대했던 반투명한 황금빛 광채는 강기가맞았다. 정확한 명칭은 천단무상강기(天壇無常?氣)였다. 그것은 천단무상진기가구성의 성취를 이루면서 진기가 무형에서 유형으로 변화된 것이었다. 한은 산속에서보낸 1년 동안 상상 속에나 가능하던 강기를 현실화시키는 데 성공했던 것이다. 한은 입산(入山)하기 전까지 강기란 기의 밀도가 높아지면서 일어나현상이라고생각하고 있었다. 그것이 실패의 원인이었다. 강기를 유형화시키기 위해선 막대한진기의 무한에 가까운 응축이 필요했다. 하지만 단순히 기를 응축시켜 그 밀도를높인다고 해서 유형화된 강기를 만들어낼 수는 없다. 강기를 이루지 못한다는 것은무상진기가 팔성에서 구성으로 넘어가지 않는다는 것을 의미했다. 한은 실패를거듭하며 강기에 대한 고민을 계속하다가 마침내 실마리를 발견했다. 그가 발견한실마리는 명상과 함께 왔다. 무상진기의 수련으로 몰아일체(沒我一體)경에 빠졌던그의 마음속에서 어느 순간 강기는 그 비隙너울을 벗었다. 각(覺)의 순간이었다. 강기를 이를 수 있는 진정한 비밀은 정신에 있었다. 강기는 그 단어에 기(氣) 자가들어 있지만 기와는 질적으로 다른 어떤 것이었다. 내공은 우주에 가득 차 있는기를 몸 안에 축적시켜 만들어진다. 그때도 정신의 집중이 필요하긴 하지만그렇다고 기가 내공으로 화한다고 해서 기의 질적인 변화가 일어나는 것은 아니다. 단지 축적될 뿐이다. 하지만 강기는 기가 질적으로 변화되지 않으면 나타나지않는다. 그것은 막대한 양의 응축된 기가 필요하긴 했지만 궁극적으로 시전자의정신이 기(氣)라는 비걍珦岵?도구를 이용해 외부에 유형화된 것이었다. 한은 명상 속에서 그 비밀을 깨달았던 것이다. 무엇으로도 부술 수 없고, 무엇에도부서지지 않는다는 상상 속의 강기는 자연의 이치, 도(道)에 대한 깊은 깨달음을동반하지 않는다면 가능하지 않았다. 깨달음은 끝없는 자기 성찰을 요구하고 강인한정신력이 뒷받침되지 않으면 가능하지 않다. 노력 없이 주어지는 선물이 아닌것이다. 그 때문에 천단무상진기라는 고대의 절기는 그 요결(要訣)에서 오욕칠정에흔들리지 않는 부동심(不動心)을 그처럼 강조했던 것이다. 한은 천단무상진기의 세번째 단계인 연신환허(練神換虛)를 지나 마지막 단계인 연허합도(鍊虛合道)의경지에 발을 들여놓은 상태에서 하산(下山)했다. 그리고 어젯밤 자신이 산속에서이룩한 성취가 어느 정도인지를 알았다. 그가 보낸 1년이 헛되지 않았다는 사설도. 그는 조인충과의 대결에서 두 가지 사실을 확인할 수 있었다. 하나는천단무상강기가 도기(刀氣)를 뿜어내는 신병(神兵)을 수월하게 견elf 수 있을정도로 절대적인 것이라는 것이었다. 그리고 나머지 하나는 조인충이 그의무상강기를 보며 나타냈던 반응에서 회 내에 그와 같이 강기를 사용할 수 있는 능력자의 습자가 극히 희귀하다는 것이었다. 한은천천히 자리에서 일어났다. 출근해야 할 시간이었다. 어젯밤의 일은 이미 회의상부까지 전해졌을 테고 그들은 자신을 어떻게 요리해야 할지 궁리하는 중일터였다. 활은 이미 시위를 떠났다. 어제의 일로 회는 한의 뜻을 분명하게 알았을 것이다. 한은 그들에게 그가 회에대해 침묵하거나 그들에 대한 일을 잊고 살 가능성이 아주 없다는 것을 행동으로전달했던 것이다. 이제 그들은 더 이상 탐색에 머물지 않을 것이다. 상황은어젯밤을 기점으로 급변했다. 그들은 이제 자신들의 강대한 힘으로 그를 제거하기위해 총력을 기울일 것이 분명했다. 회와 한의 관계는 돌이킬 수 없이 악화되었고,한은 그 사실을 담담하게 받아들이고 있었다. 그 관계 악화가 그의 뜻으로 이루어진것이었으므로 그의 담담함은 당연한 것이기도 했다. 커튼이 반쯤 열린 창문으로쏟아진 햇살이 현관을 향하는 한의 선 굵은 얼굴에 단단한 그림자를 드리우고있었다. 93. 이제는 참을 수 없다남국현이 윤찬경이 머물고 있는 관악산의 안가에 나타난 것은 아침 아홉 시를 막지났을 때였다. 침착한 걸음걸이로 거실에 들어선 남국현은 윤찬경에게 허리를 숙여인사하고 자리에 앉았다. 늘 그렇듯 흔들림 없는 자세였지만 오늘 남국현의 눈빛은자세와는 딴판이었다. 풍랑을 만난 돛단배처럼 그의 눈동자는 힘없이 떨리고있었다. 남국현의 인사를 받으면서도 무표정한 얼굴을 유지하고 있던 윤찬경은남국현이 자리에 앉자마자 입을 열었다. 남국현의 인사에는 응대도 하지 않은채였다. 다시 한 번 말해보게. 감정이 담겨 있지 않은 눈빛과 목소리였다. 남국현은 각오하고 이 자리에 오긴했지만 윤찬경의 심사가 생각보다 더 사나운 상태라는 것을 눈치 챌 수 있었다. 오늘 새벽 청평의 별장에서 한형규의 저택으로 향하던 현금수송 트럭이강탈당했습니다. 남국현은 이마에 식은땀을 흘리며 대답했다. 땅으로 꺼질 듯 침중한 목소리였다. 남국현의 대답을 들은 윤찬경의 얼굴이 밀랍인형처럼 딱딱해졌다. 사방이 마치 진공상태에 들어가기라도 한 것처럼 답답한 느낌을 받은 남국현은 내리깔았던 눈을 들어윤찬경을 보았다. 윤찬경과 시선이 마주친 남국현의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 윤찬경의 눈동자는 검게 물들어 있었다. 