"" ""그때 가서 말씀드리겠습니다. 아직 준비가 덜 되었어요. 하지만 바빠지실 겁니다. "" ""일 때문에 바빠보는 게 소원이다. 요새는 사고치는 놈들도 없어서 몸이 근질거리던참이라구. 요새는 사고치는 놈들도 없어서 몸이 근질거리던참이라구."김철웅이 어깨를 으쓱거리며 겨드랑이를 긁는 시늉을 했다. 이정민과 장문석이 그런김철웅을 보며 빙긋 웃었다. 김철웅이 자리에서 일어나 한의 어깨를 쳤다." 요새는 사고치는 놈들도 없어서 몸이 근질거리던참이라구."김철웅이 어깨를 으쓱거리며 겨드랑이를 긁는 시늉을 했다. 이정민과 장문석이 그런김철웅을 보며 빙긋 웃었다. 김철웅이 자리에서 일어나 한의 어깨를 쳤다."짐 정리해야지. "예." "예."한이 자리에서 일어나자 이정민과 장문석도 함께 일어났다. 그들은 한의 코란도에실려 있는 개인용 컴퓨터와 프린터를 하나씩 사무실로 날랐다. 1년이 지났지만아직도 사무기기 보급 사정은 예전보다 크게 나아진 것이 없었다. 책상을 정리하고난 한은 자리에 앉아 컴퓨터를 켰다. 모니터 화면이 뜨고 잠시 후 메인 화면이나왔다. 화면은 깨끗했다. 기본적으로 깔리는 것들 외에 유일한 폴더가 하나있었는데, 그 밑에 형사라는 이름이 떠 있었다. 기본적으로 깔리는 것들 외에 유일한 폴더가 하나있었는데, 그 밑에 형사라는 이름이 떠 있었다. 한이 그 폴더를 쳐다보고 있을 때과장실에 들어갔던 이장후가 뒤에 와서 섰다. "" ""조금 그렇습니다. 반장님. 반장님."한이 자리에서 일어나며 말했다. 이장후가 말한 것처럼 그는 1년만에 다시 앉은자신의 자리에서 예전에 느끼지 못했던 느낌을 받고 있었다. 자진해서 형사계를나간 것도 아니었고, 쉬기 위해 휴직을 했던 것도 아닌 그였다. 그는 1년만에돌아온 자리에서 자신이 이 직업을 천직으로 여기고 있음을 다시 한번 확인했다.이장후가 1년 사이에 굵어진 입가의 주름을 잡으며 웃었다." "" ""다시는 휴직하고 싶지 않습니다. "담담한 말투였지만 한의 말에서 각오라고 부를 만한 느낌을 받은 이장후가 피식웃었다. 그는 한의 심정을 정확하게 이해하고 있지는 못했지만 자신이 아끼는 아들같은 후배가 이 직업에 대해 갖는 애착만큼은 충분히 느낄 수 있었다. 이장후가자리에 앉아 의례적인 몇 가지를 반원들에게 지시하는 것으로 간단한 조회가끝났다. 한은 사무실을 나와 휴게실로 갔다. 휴대폰을 켜자 잠시 후 상대가 나왔다." "담담한 말투였지만 한의 말에서 각오라고 부를 만한 느낌을 받은 이장후가 피식웃었다. 그는 한의 심정을 정확하게 이해하고 있지는 못했지만 자신이 아끼는 아들같은 후배가 이 직업에 대해 갖는 애착만큼은 충분히 느낄 수 있었다. 이장후가자리에 앉아 의례적인 몇 가지를 반원들에게 지시하는 것으로 간단한 조회가끝났다. 한은 사무실을 나와 휴게실로 갔다. 휴대폰을 켜자 잠시 후 상대가 나왔다."접니다. 