"마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?""양평입니다. 용문산 부근으로 파악되는데, 정확한 위치는 가서 확인을 해봐야합니다.""양평! 임한이 은밀하게 그곳에 갈 이유가 있나?"죄송합니다. 그가 양평에 간 이유는 아직 파악되지 않았습니다. 흠.이창영의 대답을 들은 남국현의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다. 임한의 행적을놓칠 때마다 예상치 못한 일이 벌어졌던 과거의 기억이 다시 떠오른 것이었다. 수원에서 임한의 행적을 놓치고, 그를 찾던 중 용문산에서 우리 정보원의 행적이사라졌다 이거로군. 결국 일본인들의 행적도 놓치고 말이야. 한형규의 집에 머물고있는 일본인 우두머리의 움직임은 어떤가? 그자도 방금 전 한형규의 집을 떠났다고 합니다. 연락을 받은 거로군."그렇게 추측됩니다."이창영의 음성은 곤혹스러움 그 자체였다. 예상치 못한 일이었기 때문이다. 그는임한의 행동 패턴을 어느 정도 파악했다고 스스로 자신하고 있었다. 그가 파악한임한은 회의 정보원을 납치하거나 제거할 인물이 아니었다. 회의 중요한 정보원이라고 해도 그가 아는 것은 한정되어 있었다. 회는 철저한점조직이고, 수뇌부가 아닌 하부 조직원이 아는 것은 극히 미비했다. 이준형을제거하고 문진혁과 그 수하들을 철저하게 다루었던 임한이 그런 사실을 모를 리없었다. 그런 임한이 정보원에게 손을 댈 리 없다고 그는 믿었다. 임한이 정보원에게 손을 대려고 마음을 먹었다면 수원에서 암약하는 회의정보원들은 씨가 말랐어야 했다. 임한의 주변에 있는 자들이 작정한다면 수원에서움직이는 회의 정보원들을, 전체는 어렵겠지만 일부를 파악하는 것은 그리 어려운일이 아니었다. 그리고 임한이 그들을 지금까지 그냥 두었을 리도 없었다. 그런 임한이 이제 와서 정보원을 손댈 리는 없다고 믿었기에, 그는 일본인들을추적하던 정보원의 증발에 더 곤혹스러워하고 있었다. 그들의 정체가 일본의 전설적인 닌자들인 신월류(神月流)일 것이라고 하지 않았나? 확실합니다. 신월류는 일본지회가 일본 내에 뿌리를 내릴 때 가장 힘들게 제거했던자들이라고 들었었는데, 일본지회에서 제거한 것이 아니라 흡수했던 것 같습니다. 신월류라., 다케다가 꽤 쓸 만한 패를 쓰긴 했는데. 회의 힘을 움직이지 않는 상태에서는 최고의 패라고 생각됩니다. 그렇지. 그러나 우리 정보원이 사라지고 한형규의 저택에 있던 자가 그 직후에움직였다면 신월류는 실패한 것이라고 보아야 할 것이다. 이 상황에 대해 어떻게생각하는가? 남국현의 질문을 받은 이창영이 잠시 숨을 고른 후 곧 대답했다. 수원에서 임한의 주변을 지키던 자들은 능력 있는 자들입니다. 하지만 상대하기불가능할 정도의 자들은 아닙니다. 신월류를 추적하던 저희 정보원은 그들보다나으면 나았지 절대 못하지 않습니다. 그렇지만 임한이 직접 우리 정보원에게 손을썼다고는 생각하기 어렵습니다. 임한의 지금까지의 행동을 보아서도 그렇고, 저희정보원이 임한에게 행적을 노출당했을 가능성도 적습니다. 임한의 능력이 아무리뛰어나다해도 행적을 노출당할 만큼 그 정보원이 무능하지는 않습니다. 임한 주변에있는 누군가가 저희 정보원 행적을 발견했다고 생각하는 것이 오히려 합리적입니다. 신월류가 실패한 것이 확실시되는 지금 그의 주변에 있는 자가 수원에 있는자들보다 뛰어나다는 뜻으로 해석해야 한다고 생각합니다. 우리가 우려하던 배후인가? 지금 단정적으로 말씀드리는 것은 시기상조입니다. 하지만 그 가능성을 배제할 수는없다고 생각합니다. 이창영의 대답을 들은 남국현이 생각에 잠겼다. 사무실의 정적은 잠시 후 입을 연남국현에 의해 깨졌다. 자네는 수원에 있는 임한의 조직과 실제 임한의 배후는 다를 것이라고 분석했다. 그것은 아직도 유효한가? 그렇습니다. 수원에 있는 자들의 감시망은 거미줄처럼 촘촘하고 개개인의 능력도 꽤쓸 만하지만 그들의 정보망은 전무님들 정도의 능력을 전혀 염두에 두고 있지않습니다. 그것은 임한이 그들에게 전무님들에 대비한 어떤 훈련도 시키지 않았다는것을 의미합니다. 임한이 바보가 아닌 이상 전무님들을 상대할 다른 어떤 준비를하고 있다고 보아야 합니다. 그의 주변에 있는 조직은 이원화 되어 있는 것이확실합니다. "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군.""그럴 가능성이 높습니다.""다케다에게 연락하게.""예?"느닷없이 남국현의 입에서 다케다의 이름이 나오자 이창영은 자신도 모르게반문했다. 남국현의 눈길이 차가워졌다. 자신의 실수를 깨달은 이창영이 고개를숙였다. 남국현은 나직하게 혀를 차고는 이창영의 실수를 못 본 척 넘어갔다. 이창영이 지금발생한 상황에 속으로 무척 당황하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 닌자들 중에 얼마나 살아남았는지 모르지만 그들과 한형규의 집에서 나온 자들을바로 일본으로 부르라고. 그들이 다시 한형규의 집으로 돌아가거나 접촉한다면임한의 촉수에 걸릴 수도 있어. 그들은 어떻게 되든 상관없지만 한형규는 보호해야돼. 일본지회와 한형규가 연결되어 있는 것이 임한에게 발견된다면 우리도 안전하지못해."알겠습니다. 사장님."남국현이 무엇을 우려하고 있는지 눈치 챈 이창영은 깊숙이 고개를 숙이며대답하고는 사무실을 나갔다. 이창영의 모습이 사라지자 남국현은 휴대폰을 꺼냈다. 윤찬경에게 보고해야 할 사안이 생긴 것이었다. 81. 숨바꼭질운전대를 잡고 있던 한은 옆구리에서 울리고 있는 휴대폰을 집어 들었다. "임한입니다."철홉니다, 형님.휴대폰 저편에서 말하고 있는 사내는 이철호였다. 그는 김석준이 보내준 두 명가운데 한 명이었다. 어디냐?그게. 저.여기, 부산입니다. "부산?"이철호의 대답을 들은 한의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 그의 예상과는 다른움직임이었기 때문이다. "그들과 합류한 자가 있나?"늙다리 하나가 껴들긴 했는데, 그자 외에는 더 이상 이자들에게 접근하는 사람이없습니다. 