노인을목격한 사람들은 분명히 존재했다. 그러나 그들로부터 구체적인 목격담을 들을 수는없었다. 그들이 추적하는 노인은 자신을 본 모든 사람에게 손을 쓰지는 않았지만가장 중요한 이야기를 할 만한 사람들은 빠짐없이 손을 본 후 자리를 떴다. 노인이손을 댄 사람들은 기묘하게도 노인을 만났던 순간의 기억이 깨끗하게 지워져있었다. 기술적인 정신 금제라면 양화군도 높은 수준에 도달해 있으니 어떻게든 금제를 푸는시도를 할 수 있겠지만, 노인이 사용한 수법은 기술이라고 부를 범주의 것이아니었다. 그것은 고도의 정신력으로 피시술자의 무의식까지 지워버리는 것이어서손을 써볼 방법이 없었다. 대부분의 정신 금제는 특정 부분에 대해 기억하고 있는의식과 무의식에 강력한 방어막을 만드는 것을 기본으로 한다. 정신 금제는 누군가금제된 기억을 끄집어내려고 할 때, 그에 대한 역작용을 일으켜 금제된 사람의정신을 파괴하거나 최악의 경우 사망에 이르게 한다. 그 분야에 있어 회의 기술은상상을 초월할 정도의 수준에 도달해 있었다. 그러나 노인은 피시술자의 기억에방어막을 만드는 것이 아니라 아예 그것을 지워버리는 것이었다. 그것이 어떻게가능한지 그 원리를 이해할 수도 없는 상황에서 해법을 안다는 것은 불가능했다. 노인이 사용하는 방법에 대해 양화군은 한국에 들어오기 이전부터 여러 차례의경험을 갖고 있었다. 노인을 추적한 지 1년이 지나는 동안 계속 추적에 실패할수밖에 없었던 것은 노인이 갖고 있는 기묘한 기억 삭제 능력 때문이었다. 그렇다고추적을 포기하고 돌아가는 것도 가능하지 않았다. 그는 노인 덕택에 아시아 일주를하고 있는 것을 즐기고 있긴 했지만, 추적을 계속하거나 중지하는 것을 선택할입장에 있지 않은 것이다. 그도 상부의 지시를 받고 움직이는 입장이기는 그의부하들과 마찬가지였다. 의자에 등을 기대고 고개를 뒤로 젖힌 채 천장을올려다보고 있던 양화군은 사도평에게 눈을 돌렸다. 그 노인네와 거리를 좁혀야 해. 그 노인네와 거리를 좁혀야 해.최선을 다하고 있습니다. 최선만으로 안 돼. 최선만으로 안 돼. 이틀이면 그 노인네는 자신이 하고자 하는 모든 일을 한 후한국을 떠나고도 남는다. 