하지만 완고한 생김새와는 다르게 잔정이많아서 부하들을 무척 사랑하는 상관이기도 했다. 그는 인터폰으로 부관을호출했다. 곧 그의 부관이 사무실로 들어왔다. "폴, 잭슨과 매든을 그렇게 만든 자를 한국정부에 요청해 찾아달라고 부탁할 수는없겠지 ?" 찾아달라는 표현을 쓰고 있지만 실상은 잡아달라는 말과 같은 뜻이었다. 폴그레이튼이 고개를 저으며 대답했다. 한국민의 감정이 극도로 악화되어 있습니다. 가뜩이나 반미감정이 안 좋을 때 터진일입니다. 대령님께서 윗분들에게 그런 요구를 한국정부에 해달라고 부탁하셔도들어줄 사람들은 없을 것입니다. 모두 이번 일을 수습하느라 정신들이 없습니다. "그렇겠지. 하지만 잭슨과 매든을 저 상태로 둘 수는 없는 일이야. 우리가 할 수있는 가능한 일은 해주어야 한다고 생각하네. 처벌은 그 뒤야." 용서할 수 없는 죄를 지은 자들이지만, 어쨋든 그의 부하들이었다. 그는 합리적인사람이었지만 미국인이었다. 팔이 안으로 굽는 것은 오히려 자연스럽다. "폴, 리 스톡턴을 알지?" "알고 있습니다. 대령님." 그를 불러주게. "" 알겠습니다. "부관은 절도 있게 거수경례를 하고 사무실을 나갔다. 특수전 부대 동양무술교관 리스톡턴 대위가 쿠퍼의 사무실을 찾은 것은 부관이 나가고 난 후 한 시간 정도가지난 후였다 창가에 마련된 의자에 앉아 책상 위에 펼쳐진 신문을 보고 있던 쿠퍼가고개를 들었다. 리가 절도 있게 거수 경례를 한 후 열중 쉬어 자세로 책상 앞에섰다. 리의 인사를 받는 쿠퍼의 안색은 어두웠다. 그는 착잡한 눈길로 눈앞에 있는리를 바라보았다. 그가 입을 연 것은 자신을 호출한 이유를 알지 못하는 리가 슬슬지루함과 궁금증을 느낄 때쯤이었다. 리는 쿠퍼가 자신을 호출한 이유를 알지못했다. 같은 기지 안에 있지만 그와 쿠퍼는 소속이 완전히 틀려서 일이 겹치는경우가 전혀 없다고 말해도 과언이 아닐 정도였기에 그 이유가 궁금했다." 잘 지냈나, 리?"" 예, 잘 지냈습니다. 대령님. "그개 보이는군." 쿠퍼는 진한 금발에 오관이 뚜렷해서 조각을 연상시키는 리의 얼굴을 보았다. 오랜훈련으로 다듬어진 탄탄한 몸과 그를 향해 정면으로 다가오는 강한 시선이 신뢰를불러일으켰다. 자네와 함께 일본에서 지내던 때가 생각나네. 좋은 시절이었지. "" 이곳도 좋은 곳입니다 대령님. "그렇게 생각했지만 오늘은 아니야!" 쿠퍼의 음성이 무거웠다. 그늘져 보이던 그의 얼굴이 군인 특유의 무표정함을회복했다. 그와 리는 수년 전 일본에서 2년을 함께 생활했던 적이 있었다. 한국으로온 것은 그가 리보다 1년이 빨랐다. 쿠퍼의 음성에서 묘한 느낌을 받은 리가 입을열었다. "무슨 일이 있으십니까?" 자네도 오늘 시내에서 무슨 일이 있었는지 알고 있겠지?"그 미친놈들의 일 말입니까?" 리가 인상을 찡그리며 말했다. 그런 리의 표정을 본 쿠퍼가 헛기침을 했다. 흠, 미친놈들이긴 해도 내 부하들일세. "죄송합니다. 너무 어이없는 일이어서 제가 말을 실수했습니다. 대령님." 아니, 괜찮아 나도 자네 생각과 다르지 않으니까. "잠시 말을 멈추며 책상 위에 놓인 신문으로 시선을 돌렸던 쿠퍼가 다시 입을열었다.자네, 그들이 어떻게 되었는지 아는가?" "현장을 지나가던 한국인에게 얻어맞고 기절한 상태에서 한국 경찰에게 붙잡혔다가우리에게 인계되었다는 정도밖에는 알지 못합니다." "맞네. 그렇게 인계된 그들의 몸 상태가 어떤지에 대해서는 알고 있나?" 여기저기 뼈가 부러졌다는 말은 들었습니다. 리의 말에 쿠퍼는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛이 강해졌다. "그 정도가 아니네." 예?"쿠퍼는 자신의 말에 의아해하며 반문하는 리에게 군의관 케빈에게 들었던 잭슨과매든의 상태에 대해 상세하게 설명했다. 쿠퍼는 설명을 마치고 리의 반응을 살켰다.리의 얼굴에 이해할 수 없다는 빛이 떠올랐다." 잭슨과 매든을 상대한 자는 아무래도 동양의 신비한 무술을 익힌 자가 아닌가생각되네. 자네 생각은 어떤가?"" 대령님의 생각이 틀리지 않다고 판단됩니다. 동양무술을 익힌 사람들 가운데진정한 고수들은 자신의 기를 쏟아내 상대의 신체내부를 부수는 경이라는 기술을사용할 수 있습니다. 매든의 허벅지 뼈가 으스러진 것은 그런 고수들에게 가능할수도 있다고 생긱됩니다. 하지만. 리의 말꼬리가 흐려졌다. 쿠퍼는 리가 다시 입을 열 때까지 기다렸다. 그가 알고있는 리는 동양무술에 관한 한 최고 수준까지 수련한 드문 서양인 중 한 명이었다하지만 쿠퍼가 수련한 격투기라고는 권투 외에는 없었다. 동양무술에 대해서는홍콩영화에서 본 정도 외에 아는 것이 없는 그로서는 이번 사건에 관한 한 리의말을 듣고 있을 수밖에 없었다. "그들이 당한 것처럼 시간을 두고 척추를 굳게 만드는 기술은 저도 들어본 바가없습니다." "역시 그런가. 케빈도 그런 증상은 학계에 보고된 적이 없다고 말하더군." 실망한 음성이었다. 하지만 기대가 크지 않아서였는지 쿠퍼의 음성에서 실망감은찾을 수 없었다. 그 때문에 자네에게 부탁할 일이 있네. ".쿠퍼가 부탁이란 용어를 사용한 것은 리가 그의 직속부하가 아니기 때문이었다.리가 그의 휘하에 있었다면 명령을 내리는 것으로 충분했을 것이다. 리는 쿠퍼의다음 말을 기다렸다.자네가 잭슨과 매든을 저렇게 만든 자를 찾아서 데려와 주게. 동양 속담에결자해지라는 말이 있네. 맺은 자가 풀어야 한다는 뜻이지. 그자가 저들의 척추를쓸모 없는 돌로 만들어버렸으니, 그자에게 저들의 척추를 다시 정상적인 기능을 할수 있도록 되돌릴 방법이 있을 것이라고 나는 믿고 있네." "알겠습니다." 고맙네. 미국의 군인이 미국 이외의 법이나 사람에게 받은 처벌로 고통받는 것을 볼수는 없네. 자네가 그자를 데려와 잭슨과 매든을 정상으로 고쳐 놓는다면, 그 후에그들의 죄는 당연히 처벌받을 것이네. 우리의 법률에 따라서 말일세. "리는 고개를 끄덕였다. 쿠퍼가 하는 말에 그도 동의했다. 매든은 같은 군인으로불리기도 수치스러운 자들이었지만 미국의 군인이었다. 다른 나라의 법정에세우거나 민간인에게 응징을 당한 것을 두고볼 수만은 없었다." 