별장의 지하에서 요란한 엔진음과 함께두 대의 트럭이 모습을 드러냈다. 정원에 남아 있던 사내는 별장에서 나온 사내들의 인사를 받으며 다시 벤츠에 탔다. 벤츠를 앞세운 트럭 두 대가 별장을 빠져나간 것은 그들이 별장으로 들어온 지2분도 채 지나지 않았을 때였다. 벤츠를 앞세운 트럭 두 대가 별장을 빠져나간 것은 그들이 별장으로 들어온 지2분도 채 지나지 않았을 때였다. 한은 정원의 마당에 섰던 사내들이 다시 별장으로들어가는 것을 보며 움직였다. 그의 신형이 바람처럼 담장을 넘어 별장을빠져나왔다. 조수석에 앉아 있던 김석준은 흠칫 모니터를 보다가 고개를 들었다. 그들이 타고있는 차가 숨겨져 있는 나무 사이로 한의 모습이 불쑥 나타났던 것이다. 그는벤츠가 별장의 정문을 벗어난 방금 전부터 모니터가 시커멓게 변하며 신호가사라져서 의아해하고 있던 중이었다. 그는벤츠가 별장의 정문을 벗어난 방금 전부터 모니터가 시커멓게 변하며 신호가사라져서 의아해하고 있던 중이었다. 한이 모니터를 가리거나 껐을 거라고는생각했다. 이미 특별한 경우엔 모니터를 조작하겠다는 한의 언질이 있었다. 하지만이렇게 모니터에 아무것도 보이지 않는 시간이 길어지면 불안해지는 것이인지상정이다. 게다가 10여 초 전 벤츠와 트럭들이 그들이 숨어 있던 숲 湛도로앞을 지나쳐갔다. 게다가 10여 초 전 벤츠와 트럭들이 그들이 숨어 있던 숲 湛도로앞을 지나쳐갔다. 한의 얼굴을 본 김석준도 긴장한 빛이 역력했다. 게다가 10여 초 전 벤츠와 트럭들이 그들이 숨어 있던 숲 湛도로앞을 지나쳐갔다. 한의 얼굴을 본 김석준도 긴장한 빛이 역력했다. 한의 얼굴에서무언가 일이 틀어졌다는 것을 직감했기 때문이다. 그는 뒷좌석의 문을 열고 후배 두명을 안으로 밀어 넣으며 차에 올라타는 한을 항해 입을 열었다. 왜?추적은 포기해야겠다. 직접 친다. 한의 말을 들은 길석준이 운전대를 잡고 있던 영구를 바라보았다. 한의 말을 들은 길석준이 운전대를 잡고 있던 영구를 바라보았다. 한이 아무말도하지 않았지만 영구도 분위기를 눈치 챘다. 바로 시동을 건 차가 숨어 있던장소에서 뛰쳐나와 도로를 달리기 시작했다. 