김주혁의 목소리가 극에 달한 긴장으로 갈라지기 시작했을 때 평소의 톤으로 돌아온윤찬경의 목소리가 핸드폰에서 흘러나왔다. "생각지도 못했던 일을 겪어서 내가 좀 흥분했었네. 이해하게나! 화정옥까지 자네뒤를 밟은 자가 있어. 어찌된 일인지 모르겠네? 헬기로 그곳을 떠났네. 이번 일은 실망스럽군.다시 이런 일을 겪고 싶지는 않다네, 김부장!" 전화가 일방적으로 끊어졌다. 윤찬경의 말을 들으면서 허옇게 질려가던 김주혁의얼굴이 전화가 끊어지자 시뻘겋게 변하기 시작했다. 그가 간신히 유지하고  있던 인내심의끈이 마침내 끊어졌다. "퍼석" 김주혁이 내던진 핸드폰이 벽에 부딪쳐 산산조각이 났다. "끄으으으, 끄으으으" 그의 입술사이로 짐승같은 신음소리가 흘러나왔다. 시뻘겋게 변한 얼굴과 충혈된눈, 부서져라 악문 이빨. 전신이 부들부들 떨리고  있었다. 도저히 있을 수 없는  일이 벌어진것이다. 누가 자신의 뒤를 밟을 수 있단 말인가. "끄아아악! 도대체 어떤 새끼야?" 김주혁의 비명소리가 사무실안에 메아리쳤다. 방탄도 가능할만한 유리창이 아니었다면 그 진동에 터져나갔을 법한 비명이었다. "헉헉~~ 헉헉" 사무실안은 난장판이었다. 2미터에 달하는  두터운 마호가니 책상은 절반이 뒤집혀져 배를 내놓은 채 구석에 처박혔고, 깨끗하게 정리되어 있던 책장은 폭탄을  맞은 듯 그안의 책들을 사무실 바닥에 쏟아내고 있었다. 그 중앙에서 거친 숨을 몰아쉬며 헝클어진머리카락 사이로 진득한 살기를 뿜어내던 김주혁이 인터폰을 눌렀다. 전쟁터처럼 변한 사무실의소리가 밖에서 들렸을 법했지만 아무도 들어오지 않았다. "이전무 지금 어디 있나?" "예, 사장님. 이전무님은 오늘 성동구에 일이 있으시다고 그 곳에 계시겠다는말씀이 있으셨습니다." 인터폰을 통해 들려오는 여직원의 목소리는 맑고  고왔지만 숨길 수 없는 두려움의 기색이 있었다. 사장실안에서 전쟁영화에서나 들을만한  소리가 10여분 동안  계속되었는데명색이 비서라는 아가씨가 귀머거리일 리는 없는 것이다. "당장 불러!" 김주혁의 목소리에는 아직도 살기가 묻어났다. 그리고  공손히 대답하는 비서의목소리에서는 두려움이 묻어나고 있었다. 그녀는 이 곳에서 김주혁을  사장으로 모신 3년 동안오늘같은 모습은 처음 본 것이다. 평상시의 김주혁은 멋쟁이였다. 어떤 경우에도소리지르는  모습을 보지 못했다. 사업상의 문제가 생겨도 논리적으로 상대를 이해시키고 설득하는스타일이지 고성과 권위로 압박하는 사람은  아니었다. 자신이 새옷을 입거나  헤어스타일이바뀌면 늘 가장 먼저 알아주고 칭찬해주던  사람이다. 그녀는 이제까지 연모해오던 김주혁의 다른 모습을 보는 것 같아 섬뜩한 기분을 느꼈다. 김주혁이 기다리고 있는 흥진무역 사장실에 가기위해선  일단 비서실을지나가야했다. 이준형은 비서실에 들어서면서 호흡을 가다듬었다. 김주혁이 자신을 찾는다는 연락을받았을 때부터 기분이 이상했다. 요즘같은 평화시기에 자신을 1급  비상을 걸면서까지 호출할이유가 없었기 때문이다. 그런데 비서실 분위기는  더 이상했다. 평소 번갈아가며 비서실장 노릇을 톡톡히 하던 두 콧대의 코가 어디갔는지 보이지 않는다. 안정이 되지 않는모습이었다. 그는 저 인형처럼 예쁜 두 비서의 코를 땅에 떨어뜨린 것이 무엇인지 궁금해졌다. "오셨어요? 이전무님! 사장님이 기다리고 계세요. 도착하시면 즉시 들어오시라는말씀이  계셨습니다." 비서중 고참인 윤미경이 그에게 어서 사장실에 들어가기를 재촉했다. 삼년이 넘게김주혁의 비서생활을 하는 것을 보아왔지만 저렇게 긴장하고 있는 모습은  처음이었다. 이제비서 일년을 갓 넘긴 이정희는 태연하듯  그에게 인사했지만 무릎을 떨고 있었다. 그는노크를 한 후 사장실문을 열고 들어갔다. 사무실내부의 광경이 눈에 들어왔다. 평소와 많이다른  비서들의 행동을 이해할 수 있었다. 사무실은 난장판이었다. 그는 속으로 개판이라고중얼거리며 뒤엎어진 책장에 걸터앉아 자신을 보고 있는 김주혁에게 인사했다. 김주혁의 모습도 사무실보다 별로 나아보이지 않았다. 십수년전 함께 경인지부를확대해 나가며 적들을 제거할 때외에는 저런 모습을 보지 못했다. 헝클어진 머리, 실핏줄이터져 붉게 물든 눈이 살기에 가득 차 있었다. 그가 아는 김주혁은  웬만한 충격으로는 저런모습을 보일 사람이 아니었다. 육체적인 능력은  그저 평균이상에 불과했지만 두뇌의 비상함은 그도 승복하는 바였다. 김주혁은 두뇌로 자신은 손발로 역할을 분담하며  생사의 기로를함께 넘어왔고, 그의 지략에 쓰러져가는 적들을 숱하게 본 이준형인 것이다. 김주혁은 화를 내기전에 적을 쓰러뜨릴 것을 먼저 생각하는 책략가스타일이었다. "무슨 일이십니까, 사장님?" "쥐새끼가 근처에 얼쩡거리고 있다는 것을 알지 못했다." 이준형을 바라보는 김주혁의 눈이 타오르기 시작했다. 분노와 살기가 중첩되었다. 어지간한 이준형도 긴장했다. 김주혁이 일어나 그에게 다가왔다. "우리의 이십년 공든 탑이 무너질 뻔  했다. 아니 무너지려 해. 그 쥐새끼를  잡지못한다면 우리의 능력이 회에서 재검토될거다." 김주혁의 부러지는 듯한 어조에 이준형의 심드렁했던 표정도 굳어졌다. "그 정도입니까?" "그렇다. 윤회장과 내가 만나는 자리까지 추적했던 놈이 있었다. 어떤  방법으로추적했는지 모르지만 어쨌든 나는 미행당했다. 입이 백개라도 할 말이 없는 상황이야!" 김주혁의 말을 들은 이준형의 얼굴에 믿기 어렵다는 빛이 어렸다. "누군가 사장님 차를 미행했다는 겁니까? 애들이 눈치채지 못하게 말입니까?" 