그렇게 만든 것이 북악파였고 차츰  그는 신도철과 대등한 관계로까지  조직을성장시켰다. 능력이 있는 자였다. 서울 올림픽 이후 몰아닥친 정부차원의 범죄와의 전쟁에서 그가 만든 북악파도여지없이 공중분해 되었지만 그는 심산의 암자에서 그 검거 폭풍을 피해냈다. 검경의 조폭에대한 수사가 느슨해지던 시점에 그는 서울로 돌아왔다. 그가 조직을 재건하는 데는 오랜시간이 필요하지 않았다. 신도철이 건재했기 때문이다. 그가 서울에 없는 동안 수족이 잘린 상태나 마찬가지였던 신도철은 서충원의 귀성을쌍수를 들어 환영할 수밖에 없었다. 그처럼 일을 깔끔하게 처리하는 자는 흔하지 않았던것이다. 막대한 자금과 인맥을 가진 신도철이 서충원을 밀어주는 상황에서 그는 곧 북악파의예전 모습을 되찾는데 성공했다. 그리고 서울의 밤중 사분의 일을 지배하는 오늘에 이른그였다. "보스. 신회장이 그자에 대해 정확한 정보를 주지 않은  것이 이런 상황을 만들기는했지만 지금은 화를 내고 계실 때가  아닙니다. 그들을 숨겨야합니다. 그들이 그자들에게 들킨다면 곤란한 상황이 될 것입니다." "........." 그의 옆에 서 있던 심복 노영현의 걱정스런 목소리에 서충원의 얼굴이 찬물을뒤집어쓴 사람처럼 정신이 번쩍든 얼굴이 되었다. 분노로 붉게 충혈되어 있던  그의 두 눈에공포가 스쳐 지나갔다. 그는 빠르게 평정을 되찾았다. 충격에서 빨리 벗어나야 했다. 당황만하고 있을 때가 아니었다. "자네 말이 맞아. 내가 너무 흥분해서 앞뒤 생각을 못했다. 그들이 발각된다면 그자들이 가만있지 않을 것이다. 그들이 발각된다면 다른 자들도 발각될 수가 있어. 그런 일이일어나면 절대 안 돼 . 조치를 취하게." "알겠습니다." 노영현이 깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의 의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘사이의 비밀이었다. 그가 한을 습격하는데 동원한 자들이 그의 수하인  것은 맞았지만 그들은정식으로 북악파에 소속된 자들이 아니었다. 북악파는 일천여명에  달하는 조직원과 수백억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 오년 전부터 그 모든 것은 그의 것이 아니었다. 그는 지난 수년동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해 은밀하게세력을 키웠고 그 세력을 유지하기 위해서는  막대한 자금이 필요했다. 그 때문에  그는 거액을지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해 처리하려  했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 그가마음대로 쓸 수 없는 돈이 되어 버리는 것이다. 어둠에 잠긴 창밖을 바라보는 서충원의 눈밑에 그늘이 지고 있었다. 청담동의 룸살롱 궁전의 귀빈실 쇼파에 기대앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한  자세를 유지한 채 앉아 있는이창영을 향해 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다. "서충원이 무리를 했군." "그렇습니다. 사장님." "우리에게 들키지 않으려고 기를 쓰며 키운 자들이 그자에게  박살이 나버렸어.손을 쓸 때의 그자는 형사라고는 전혀 믿어지지가 않아. 아무리 자신을  습격한 조폭이라도그처럼 아무렇지도 않게 팔다리를 부러뜨리는 놈이 형사라니." 남국현은 혼잣말을 하며 가볍게 고개를 내저은 후 가느다란 잔에 들어있던 술을단숨에 마셨다. 그는 테이블 위에 놓인 빈 잔에 술을 따르는 이창영을 잠시 바라보다가 다시입을 열었다. "습격한 자들은?" "서울로 올라오고 있습니다. 곧 그 쥐새끼 같은 자들이 어디에 웅크리고 있는지 알수 있을 것입니다." "서울? 코앞에 있었단 말인가? 등잔 밑이 어둡다는 속담 대로군." "죄송합니다. 사장님." 앉아있는 이창영의 이마가 테이블에 닿을 정도로 숙여졌다. 남국현이 술병을 들어이창영의 잔에 술을 따랐다. 이창영이 두 손으로 그 잔을 받았다. 남국현의 날카롭던 눈빛이누그러졌다. "어차피 예상했던 일이야. 그 때문에 지난  일년간 조직의 활동을 최소화하면서도그자들에 대한 감시망은 오히려 강화시킨 것이 아닌가. 서충원의 성격에  오 년이면 오랫동안숨죽였던 것이지. 외부에서 흡수한 세력이 문제를 일으키는 것은 그리 놀라운 일이아니다. 제왕처럼 살던 자들이 머리 위에 상전을 두고 싶어하지 않는 거야 자연스러운 일이라고 할수  있으니까." "빨리 사람을 키워야 합니다. 사장님." "사람을 키워야한다는 것은 모두가 절감하고 있는 일이다. 하지만 그 일이하루아침에 이루어지지 않는다는 것은 자네도 잘 알지 않나. 지금 우리가 키우는 사람들이실질적으로 우리에게 도움이 될만한 힘이 되려면 적어도 십 년은 더 필요해." 남국현의 목소리는 가라앉아 있었다. 누그러졌던 그의 두 눈에 다시 날이 섰다. 차가운 살기가 룸안을 안개처럼 흐르기 시작했다. "서충원이 세력을 키운 곳이 서울이라는 것은 심각한 상황이다. 우리의 정보망이서울 전역을 커버하고 있는 것은 그자들에게 의존하는 바가 크다는 것은 자네가 더 잘 알것이다. 수가 많지 않다고 해도 서울 지역내에서 우리가 모르는 힘을 키웠다는 것은 북악뿐만아니라 다른 자들도 눈을 감았다는 것이나 마찬가지야. 외부조직뿐만 아니라  우리 자체조직도 상하를 불문하고 모두 점검해 보도록 하게. 어딘가에서 구멍이 나지 않았다면 이런일은 있을 수 없는 일이다." "알겠습니다." "서충원이 숨겨서 키운 세력의 처리는 다른 조직에게 본보기가 되어야하겠지. 그세력의 전모가 파악되는 대로 손을 쓰도록 하게." "예. 사장님." 생각에 잠긴 얼굴로 남국현은 연속해서 술잔을 비우기 시작했다. 40도가 넘는 독한양주였지만 물을 마시는 듯했다. 이창영은 그의  옆에서 잔이 빌 때마다 술을 따라주었다. 그렇게 몇 잔의 술을 마신 남국현이 생각난 듯 이창영에게 시선을 돌리며 입을 열었다. "그 늙은이는 요즘 어떤가?" "인생의 황금기를 다시 찾은 기분인 것 같습니다. 활력이 넘칩니다." "그렇겠지. 잃었던 권력이 되돌아오는 것 같을 테니까." 