내색은 하고 있지 않아도 그의 속은 한숨으로 가득찼다. 그의 별처럼 빛나던 눈빛이빛을 잃거나 말거나 강우림은 신경도 쓰지 않으며 다시 입을 열었다. 찬경에게 인충과 상건을 보냈다고 들었네. 잘한 일이야. 잘한 일이야. 그들도 지회의 경험이필요할 때가 되었지. 그들과 연락을 못한 지 며칠 되었습니다. 양화군의 말투에서 이상한 기색을 눈치 챈 강우림이 되물었다. 조인충과 안상건은그에게 특별한 의미를 가진 사람들이었다. 그는 그들의 부모와 의형제였고. 그는 그들의 부모와 의형제였고. 그들의부모가 적과의 전쟁에서 사망한 후 그들 가문의 무예를 수습하여 그들에게 가르친사람이 그였다. 강우림은 그들과 정식으로 사제의 연을 맺지는 않았지만 그에게 있어서 조인충과안상건은 직전 제자인 양화군과 비교할 만큼 중요한 존재였다. 특별한 일이야 있겠습니까만 전화를 받지 않습니다. 그들에게 무슨 일이 생길 정도면 윤 지회장님이 상부에 보고를 했을 겁니다. 그런보고가 본회에 올라온 것이 없어서 묻지는 않았습니다. 그렇긴한데. 강우림의 시선이 곽병량을 향했다. 곽병얄이 그런 강우림을 향해 말했다. 그렇게 궁궁하면 전화해 보면 되잖나. 무슨 일이든 찬경이 자네에게 감출 사람도아니고. 무슨 일이든 찬경이 자네에게 감출 사람도아니고.그래, 아무래도 찬경에게 전화를 해보아야겠군. 무슨 일이든 찬경이 자네에게 감출 사람도아니고.그래, 아무래도 찬경에게 전화를 해보아야겠군.그들의 대화는 계속되었다. 밝은 스위트룸의 창밖으로 검게 물든 하늘이 보였다. 구름 사이로 달이 조금씩 그 모습을 드러내고 있었다. 108. 108. 번뇌(煩惱)부산 사하구의 이층 단독 주택들이 밀집해 있는 골목으로 낡은 지프 한 대가들어섰다. 108. 번뇌(煩惱)부산 사하구의 이층 단독 주택들이 밀집해 있는 골목으로 낡은 지프 한 대가들어섰다. 한은 골목의 빈자리에 주차시키고 차에서 내렸다. 차에서 내리던 그는고개를 흔들며 중얼거렸다. 차가 정말 많군. 차가 정말 많군.주차를 시키기 위해 근처 골목을 두 바퀴나 돌고 난 다5596374688911848325었다. 