두번째와 세번째 권은 천단무상진기의 실용수법편으로  2권의 상반부에는무명산인이 강호 주유중 수집했던 정사양도의 각종 절기들이 기록되어  있었고, 하반부에는 무상문의독문절기라는 소요유운보, 암향부동신법, 연환벽력수, 무상금강권법, 천강지등 십여종의실용수법이 그리고 세 번째 책에는 창궁무상검도라는 한 가지의 무학이 기록되어 있었다. 한은 대충 막히는 글은 사전을 찾으며 한달여에 걸쳐 세권의 고서적을 읽은 후 할말을  잃었다. 도저히 믿을 수 없는 내용이었다. 책에 써 있는 내용대로라면 그 세권의 책에적힌 내용대로 수련을 한다면 가히 슈퍼맨에 가까운 능력을 얻을 수 있다는 것이었다. 아무리 학교를 고등학교 1학년에서 중퇴한 임한이지만 현대 과학문명의 혜택을 충분히 받으며살아 온 그가 고서적에 적혀있는 내용을 액면 그대로 믿기는 어려운 일인 것이다. 임한도 무예수련을 십수년 동안 해오면서 기와 단전 그리고 경락의 존재등을 이해하기도하고 믿기도 하지만 이 고서적들에 적혀있는 내용은 그런 수준과는 차원이 다른것이다. 그리고 책의 내용에 신빙성이 있다고 생각해도 이러한 내용을 담은 책들이 골목헌책방에 뒹굴고 있었다는 것도 이해하기 어려운 일이었다. 책의 내용이  사실이라면 가히 인간의역사에 핵폭탄보다도 더한 영향을 끼칠  것이기 때문이었고, 책을 얻기  위해서라면 무슨짓이라도 할 사람뿐만이 아니라 국가도 얼마든지 있을 것이기 때문이었다. 그는 책의 내용을 믿어야하나 말아야하나 고민을 하다가 일단은 천단무상진기라는수련법을 수련해보기로 결정했다. 조심스럽게 수련을 하면서 문제가 생긴다면 그만둘생각이었다. 호기심이 절반 이상 섞인 기분으로 한 결정이었다. 하지만 소년의  치기가 가시지않은 그 결정이 그의 운명을 바꾸어놓으리라고는 당시 그로서는 예상할 수 없었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [3 회]제1장 기연1994년 늦겨울 거리는 막바지에 다다른 동장군의 위세로 얼어붙어  있었다. 이틀전내린 눈이 추운 날씨에 그대로 얼음덩어리로  변한 채 거리 곳곳에 무덤처럼  쌓여 있었다. 도로를 제외한 도시의 대부분이 흰 눈에 덮여 있었다. 차가운 바람을 맞으며 한은 시내헌책방들이 모여있는 골목길을 걷고 있었다. 한의 옆으로 사람들이 온 몸을 두터운 털옷으로휘감고 종종 걸음치며 지나갔다. "이 곳은 따뜻하네요! 아저씨. 안녕하셨어요?" 한은 초우서점의 문을 열고 들어가며 구석 의자에 앉아 무언가를 읽고 있던 서점주인에게 인사했다. "어! 한이로구나. 정말 오랜만이네. 그 동안 어디 갔다 왔니? 너무 간만이라 네얼굴을 잊어버리는 줄 알았다." 서점 주인은 반갑고도 약간은 서운하다는 얼굴로 한을 맞았다. 그럴만도 한 것이한이 마지막으로 서점을 찾은 것은 1년도 더 전의 일이었기 때문이다. "죄송해요. 일이 좀 있었습니다." "그렇다면 뭐 어쩔 수 없었겠지... 그래 오늘은 무슨 일로 온 거냐?" 서점주인은 사람좋은 미소를 지으며, 그 동안 한이 찾아오지 않는 것에 대해서는벌써 서운함이 사라진 듯 부드러운 목소리로 물었다. "오늘은 책을 사려고 온 것이 아니고 여쭤 볼 게 있어서 왔어요. 아저씨. 혹시  1년반쯤 전에 제가 마지막으로 와서 사갔던 책들 기억하세요?" "전에 네가 사간 책들? 글쎄다. 너무 오래 전  일이라서 잘 기억이 나지 않는 걸.왜  그 때 사갔던 책들에 무슨 문제가 있었니?" "아니요. 문제가 있었던 것은 아니구요. 제가 그 때 책 10권을 샀었는데 그 중에 끈으로 묶여 있던 책 세권이 있었어요. 기억나시는 지..." 한은 서점주인이 그 때 자신에게 팔았던 책에 대해 기억해 주기를 바랐지만가능성이 희박한 일이라는 것을 알고 있었다. 책을 파는 것이 업인 사람이 누구에게 무슨 책을팔았는 지 기억해 달라는 것은 사실 무리가 있었다. "끈으로 묶여 있던 책들? 아! 그래!  그건 기억이 난다. 그림이 많고 내용이 독특한 것이었지. 무술에 관련된 책들 같아서 네게 권했던 걸로 기억하는데 그 책들은 왜?" "아! 기억이 나세요! 별 일은 아니구요. 그 책들을 어떻게 입수하신 것인지 알고싶어서요." 한의 얼굴이 밝아졌다. 별 기대를 하지 않고 온 길이었는데  어쩌면 단서를 구할수도 읽을 것 같았다. "그 책들을 어떻게 구했더라? 생각을 좀 해봐야겠다. 워낙 오래된 일이라서..." 서점주인은 이마에 내천자를 그리며 오른손 둘째 손가락으로 코끝을 가볍게문지르며  말했다. 서점 밖에는 겨울 바람이 점점 세차지고 있었다. 미세한 얼음조각들이 바람에밀려 눈보라를 만들고 있었다. 아직 어두워지려면 시간이 많이 남았는데도 거리에는 인적이끊어졌다. 생각에 잠겼던 주인의 눈이 안경너머에서 반짝였다. "생각났다! 그 책은 어떤 노인에게서 산 거였어. 나이가 많이 든 노인이었는데집안에  있던 책이라면서 사달라면서 찾아왔었지. 너한테 그 책을 팔기 바로 며칠 전 일이야." "아는 노인이였어요?" "아니. 그 날 처음 보는 노인네였어. 말 수도  별로 없었던 걸로 기억된다. 권당오천원인가 주었던 거 같은데 돈을 받으면서도 책값을 더 쳐달라거나 하는 말을 전혀 하지않았었거든. 책에 대해서 애착이 거의 없는 거 같은 태도라 책이  별루 귀한 것이 아니라는느낌이었어. 그 책을 서울에 가서 고서전문가에게 감정을 받아볼까 하다가 실없는 짓 같아서그냥 두고 있었는데 마침 네가 와서 팔게 되었던 거지." 