지켜보던 한국인들의얼굴에 놀람의 기색이 떠오르고, 리의 부하들 얼굴이 분노로 일그러졌다. 한의오른손 중지가 꼿꼿이 서 있었던 것이다. 'Fuck You'다. 리가 먼저 움직였다. 그의 심장은 분노로 타오르고 있었지만 몸의 움직임은냉정했다. 흔들림이 전혀 없다. 고수였다. 세 걸음에 2미터 정도 떨어져 있던 그들사이가 간격이 사라졌다. 단숨에 거리를 좁힌 리의 좌우 스트레이트가 한의 얼굴을강타하고 있었다. 그러나 그렇게 보일 뿐이었다. 한은 상체를 갈대가 휘청거리듯흔들었다. 리의 주먹이 양쪽 귓가를 스치며 지나갔다. 코앞에 얼굴을 들이민 리의 턱을 향해 한의 오른쪽 팔꿈치가 무섭게 솟아올랐다. 리의 상체가 쓰러지듯 뒤로 휘어졌다. 상체가 뒤로 휘어지며 그의 무릎이 한의사타구니를 쳤다. 한의 왼손이 리의 무릎을 막으며 굽었던 팔꿈치가 펴졌다. 오른손수도가 리의 이마로 떨어졌다. 리의 안색이 변했다. 변초의 신속함이 상상을초월하고 있었다. 리의 몸이 그 상태에서 빙글 90도 오른쪽으로 돌아갔다. 다리와 허리의 힘이상당했다. 한의 공격이 무위로 끝나면서 그의 우측반면이 리의 공격권 안에 들었다. 리의 몸이 반대로 뒤집어졌다. 그의 두다리가 번갈아 한의 허벅지와 얼굴을 찍었다. 한의 몸이 바람처럼 일보 전진했다. 허공을 찬 리의 오른발이 휘어지며 한의 뒷목을쳤다. 한의 몸이 그 자리에서 주저앉았다. 상대는 고수였지만 김석준보다 낫다고는 말 할수 없는 자였다. 승부를 끝낼 때가 되었다. 앉은 채로 몸을 돌린 그의 눈에 다리를회수하며 빠를게 이 보 뒤로 물러나는 리의 모습이 들어왔다. 상대의 주저앉는 동작이 너무 빨라서 리는 상대의 모습을 놓쳤다. 위험했다. 하지만그의 판단은 너누 늦었다. 한의 몸이 바닥에서 솟아오르며 물러나 자세를 잡는 리의가슴으로 뛰어든 것이다. 리의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 쿵!흐윽!우지끈!스테이지 밖으로 튕겨 나와 테이블과 의자를 부수며 쓰러진 것은 리였다. 한의몸통공격이 리의 몸을 4~5미터 밖으로 날려버린 것이다. . 클럽안이 정적에 잠겼다. 아무도 예상치 못한 결과였다. 몇 명은 리에게 다가가고나머지 사람들은 한에게 다가들었다. 그들의 눈이 번들거리고 있었다. 한이김철웅의 앞을 막아섰다. 그의 눈에 비웃음이 떠오를고 있었다. 정말 화난 것이다. 그때였다. 멈춰!리였다. 가슴을 부여잡고 부하의 부축을 받고 일어서는 그가 손짓으로 부하들의행동을 제지했다. 입가로 피가 흐르고 있었다. 본래 흰 얼굴이 시체처럼 창백했다. 보내줘라!대위님, 하지만 이자는 . 누군가 참을 수 없다는 듯 말하자 리의 시선이 그에게 향했다. 프랭크만큼의 덩치를가진 백인이 리의 시선을 이기지 못하고 눈길을 돌렸다. 강자다. 내가 진 싸움이고, 더 이상 추해질 수 없다. 리의 말을 들은 사람들이 천천히 한의 주위에서 물러났다. 한이 김철움의 몸을 몇군데 건드리자 김철웅이 정신을 차렸다. 물러나고 있는 사람들을 본 그는 자신이정신을 잃고 있는 사이에 무슨일 인가가 벌어졌다는 것을 알았다. 구체적인 것은 알수 없었지만 한을 노려보고 있는 저 금발의 백인 입에서 조금씩 흐르고 있는 피를보면 자신의 추측이 맞아떨어지는 것이다. 한의 부축으로 일어선 김철웅의 몸이 바로 세워졌다. 턱을 맞은 충격이 커서기절하긴 했지만 그가 그리 오래 쓰러져 있던 것은 아니었다. 한과 리의 대결은30초도 안 돼서 끝이 났던 것이다. 김철웅이 강철구의 몸을 어깨에 걸쳤다. 리가다시 입을 열었다. 저 여자의 말이 진실이 아니라는 것은 알겠다. 당신은 누군가?우리는 경찰이다. 형사지!리의 눈이 다른 의미의 놀람으로 크게 떠졌다. 실수였다. 기분에 취해 연유를파악하지 않았다. 몇 년 동안 이곳에서 파견근물르 했지만 자신들에게 이런 식으로나오는 한국인을 만난 적이 없기 때문이기도 했다. 자신들이 한미행정협정의 적용을 받는 군인이라고는 하나 한국경찰의범인체포과정을 방해했으니, 엄밀히 따진다면 공무집행방해였다. 일이 확대된다면외교적인 문제로 비화될 소지도 있었다. 지금 상황이라면 리가 어떤 생각을 하는지바보라도 알 수 있다. 그리고 한은 바보가 아니다. 이 일은 여기서 끝내자. 그대들의 기분을 상하게 한 것도 사실이니까. 한의 말을 들은 리의 입가에 미소가 떠올랐다. 시원스런 자다. 그가 고개를끄덕이자 중앙의 통로에 있던 자들이 모두 길을 내주었다. 한이 김철웅을돌아보았다. 이제 귀가시간이었다. 강철구는 아직도 거품을 문채 김철웅의 어깨에짐짝처럼 얹혀 있었다. 클럽을 나서는 그들을 보는 리의 시선에 알 수 없는 빛이 스쳐 지나갔다. 한과 리의인연은 아직 끝나지 않았다. 지금은 두 사람 모두 알지 못하고 있지만. 한과 김철웅이 강철구를 데리고 경찰서에 도착한 것은 새벽 한 시 경이었다. 경찰서에는 반장과 이정민, 장문석이 기다리고 있었다. 오밤중에 불려 나왔지만모두 기분이 좋은 얼굴들이다. 그동안 김철웅이 강철구를 잡기 위해 얼마나 노력을했는지 모두 알고 있는 것이다. 강철구는 정신을 차린 후 지금까지 별말이 없었다. 꽤 악바리라고 소문이 난자였는데 주눅이 잔뜩 들어 있었다. 강철구는 슬금슬금 한의 눈치를 보고 있었다. 주먹에 자신이 있는 자들은 자신을 때려 눕힌 자에게 기가 죽는 법이다. 특히나오직 주먹만을 믿는 자들은 그런 경향이 더욱 심하다. 명분을 아는 자들이라면주먹으로 기가 죽거나 하지는 않지만 강철구처럼 외모와 주먹외에는 내세울 것이없는 자에게 자신을 단매에 때려 눕힌 한은 쥐약과도 같은 사람이다. 기가 죽지않을 도리가 없는 것이다. 고생들 했어. 김형사, 왜 보고하지 않았나?이장후가 웃는 얼구로 김철웅에게 타박했다. 김철웅이 머리를 긁적이며 형사계대기실에 수갑을 차고 앉아 있는 강철구를 가리켰다. 저 자식이 오늘 클럽에 나오지 않으면 소용없는데, 보고부터 하기가 좀 그래서요. 어쨌든 고생했다, 조사는 거의 다 되어 있는 것 같던데, 어때?예, 반장님. 