이정민조차 작은 몸집이긴해도 눈매가 너무 사나워 처음 보는 사람도 살벌함을 느낄 정도인데, 거구의장문석과 김철웅은 더 발할 것도 없었다. 경찰신분증 없으면 조폭과 구별이불가능한 부류가 그들이었다. 이정민이 한의 어깨를 다시 한 번 치고 김철웅과장문석을 돌아보았다. "임 형사 밥은 먹고 들여보내야지. 김 형사 채팅하는 거 옆에서 봤잖아. 나이는어리지만 말하는 건 산전수전 다 겪은 복부인 저리가라다. 기력이 없으면 임 형사도당할지 몰라 어린것이 도대체 어디서 그런 말들을 주워 배운 건지." "임 형사 밥은 먹고 들여보내야지. 김 형사 채팅하는 거 옆에서 봤잖아. 나이는어리지만 말하는 건 산전수전 다 겪은 복부인 저리가라다. 기력이 없으면 임 형사도당할지 몰라 어린것이 도대체 어디서 그런 말들을 주워 배운 건지."한의 이맛살이 찌푸려졌다. 이정민은 은근히 한을 놀리고 있었던 것이다. 하지만하겠다고 말을 한 이상은 내키지 않아도 해야 했다. 이것은 일이었다. 형사계사무실을 나서던 한의 걸음이 멈췄다. 그의 기색에서 이상함을 느낀 김철웅이 한의시선을 따라 고개를 돌렸다. 미국인으로 보이는 사내 두 명이 휴게실 소파에 앉아있는 것이 보였다. 김철웅이 그 외국인들에게로 시선을 돌렸을 때 키가 크고영화배우 뺨칠 만큼 잘 생긴 젊은 사내가 자리에서 일어났다. 한이 멈추었던 걸음을옮기기 시작하자 그 젊은 외국인이 한을 향해 걸어왔다. 斌督가운데에서 두 사내가서로를 보며 걸음을 멈추었다. 잠시 리 스특턴을 응시하던 한이 김철웅에게 고개를돌리며 입을 열었다. "형님 , 먼저 나가 계십시오. 곧 뒤따라가겠습니다." "형님 , 먼저 나가 계십시오. 곧 뒤따라가겠습니다."알았다. 아직 시간이 있으니, 볼일보고 천천히 나와도 돼. 아직 시간이 있으니, 볼일보고 천천히 나와도 돼."김철웅은 한과 마주 서 있는 외국인을 잠시 살펴보다 고개를 흔들고는 경찰서건물을 나섰다. 어디선가 본 듯한 외국인인데 기억이 나지 않았던 것이다. 먼저주차장에 나가 있던 이정민이 혼자 나오는 김철웅을 보며 물었다." 그중에 젊은 남자와 무슨 볼일이 있나 보던데요조금 있다가 나을 겁니다. 