이리 저리 나뒹구는시체같은 사내들과 그들이 쓰러지며 부셔버린 책상과 의자 집기들 의 파편이 바닥을 뒤덮고있었다. 사방을 한바퀴 둘러본 한의 시선이 김인문에게 향했다. 그의 입이  열리고 예의 그돌이 굴러다니는 듯한 무뚝뚝한 음 성이 흘러나왔다. "이제 대화를 나눌 마음의 준비가 되어 보이는군. 맞나?" 김인문의 머리가 정신없이 아래위로 움직였다. 소제목 미정몸을 제대로 가누지 못하면서도 두려움 때문에 쓰러지지도 못하고 끙끙거리며 앉아있는 김인문을 바라보는 한의 눈 길은 얼음장과 같았다. 송곳으로 쑤시는 것만 같은관자놀이의 고통을 간신히 참고 있는 김인문이었지만 그를 바라보 는 한의  시선은 견딜 수가없었다. 극심한 공포로 그의 정신이 육체와 분리되려고 할 때 한의 말문이 열렸다. "눈을 떠라, 더 맞기 싫다면." 혼미하던 김인문의 의식이 한의 한마디에 단숨에 제 자리를 찾았다. 그가 맞은 것은관자놀이 일격뿐이었지만 전신이 으스러지는 듯한 고통이 머리카락끝에서 발끝까지계속되고 있었다. 그런 일격을 다시 맞는다면 차라리 죽는게 나았 다. 김인문이 머리를 가누는것을  보자 한이 다시 입을 열었다. "내가 왜 왔는 지는 김강우에게 전화로 들었으니 길게 이야기하지는 않겠다.하겠나?" "무엇을.......원하십니까?" 자신보다 십여 세는 연하로 보이는 사내였지만 김인문은 감히 평대나 하대를 할꿈도 꾸지 못했다. "박지선의 빚을 없앤다는 채권포기각서를 써라." "그것은........" 식은땀을 비오듯이 흘리면서도 김인문의 말꼬리가 흐려졌다. 한의 제안은 주눅이들대로 든 김인문도 선뜻 응하기 어 려운 일이었다. 그는 다른 사람의 신체포기각서를 받아본적은 많지만 채권포기각서를 써 본 경험은 전무하다시피 한 자였다. 돈에 대한 집착이 없다면 사채는 하지 못한다. 인정을 봐주면서 영업을 한다면쪽박차기 딱 좋은 것이 이 계통이어서 사채업자들은 돈에 관련된 문제는 독하기 그지없다. 그때문에 지독한 고통에 이를 악물면서도 그가 일단 한의 말에 즉답을 피하는 것은 거의본능이라고 해도 좋을 것이었다. "경찰이 송애숙의 죽음을 조사하는 과정에서  박지선이 너희에게 빌려 쓴 사채가 불거지지 않은 것은 네 동생의 덕이 겠지. 하지만 지금은 내가 안다. 너희가 관련되었다는것을. 그리고 그녀의 죽음은 보기에 따라서 살해된 것이 아닌가 하는 의심도 충분히 할 수있다는  건 너도 알 것이다. 잘 생각해 봐라." "하지만....... 우리도 흙파서 장사하는 것이 아닙니다." "돈 때문에 사람을 죽게 한 놈이 장사를 말할 참인가." 한의 눈매에 차가움이 더해졌다. 생각같아서는 반병신을  만들어도 시원치 않을쓰레기같은 놈이었다. 하지만 기분대 로 행동할 수는 없었다. 중요한 것은 그의 기분이 아니라박지선인 것이다. 그의 전신에서 순간적으로 무서운 살기가 일어났다 사라졌다. 그 살기에비록  순간이지만 직격당한 김인문의 얼굴이 시체를 연상시킬 정도로 시퍼렇게 변했다. 한은무표정한 얼굴로 다시 입을 열었다. "내가 생각할 때는 값이 싸다고 생각하는데. 원금이래야 삼천만원에 불과하지 않나. 나머지야 너희가 멋대로 계산한 이자고. 게다가 너에겐 하나의 책임과 하나의 이익이있다. 그녀가 죽음을 택할 수밖에 없도록 몰고 간  책임과 그녀가 살해당했을 수도 있다는 의심으로부터 벗어날 수 있다는 이익이지." "..........제가 그녀를 죽이지 않았다는 것은 경찰이 조사해도 금방 알게 될일입니다." "당연히 밝혀지겠지. 하지만 그렇게 금방 해결되지는 않을 것이다. 그녀의 죽음에대한 재조사가 진행된다면 너와 네 동생이 그녀와 박지선에게 했던 짓도  드러날 수밖에없지. 그 과정에서 네가 그녀의 죽음에 직접적인 관련이 없다는 것을 증명하려면 괴로운 일이한두 가지가 아닐 거라는 건 너도 잘 알 거다." "채권포기각서를 쓴다면 이 일을 묻어두시겠다는 말씀이십니까?" 한의 굳게 다물려 있던 입술이 살짝 벌어지며 입가에 가느다란 흰 선이 그어졌다. "그럴 수는 없다. 나는 이 일을  경찰에 알릴 것이다. 네가 책임져야 하는  부분은책임져야지." "그럼 어차피 저도 그녀의 죽음에 관련된 조사를 받게 될 것이 아닙니까. 제게이득이 없지 않습니까?" 김인문은 남은 기력을 쥐어짜며 말했다. 내용은 대드는 것이었지만 말투는기어들어가고 있었다. 간신히 한 말이었 다. "그런 염려는 하지 않아도 된다.  네가 책임져야하는 것은 박지선에 대한  폭행,협박부분이지. 그 부분에 대해 네가 어 떤 형태로 책임을 지던 나는 관여하지 않겠다. 하지만송애숙의 죽음에 대한 것은 내가 책임지고 해결해주지. 그녀의 죽음이 타살이 아니라는 것을내가 증명할 수 있으니까." 한은 김인문을 보며 속으로 혀를 찼다. 그는 지금 김인문을 어르면서 달래고있었다. 하지만 김인문이 배째라고 나온 다면 실상 그도 방법이 없었다. 김인문이 송애숙을 죽이지않았다는 것은 수사하면 드러날 일이었다. 김인문도 그것 을 알고 있었다. 지금 김인문이고민하는 것은 살인에 대한 부분이 아니었다. 김인문의 머릿속이 복잡해졌다. 그는 송애숙을 죽이지 않았다. 그것은 명백했지만 박지선이 그에게서 사채를 썼다는 사실과 사채액수가 드러난다면 그녀의 죽음에 그가개입했다는  의심을 받을 여지는 충분했다. 송애숙의 죽음이 사고사라고 하지만 실족하는 장면을 본 사람은  없다고 들었다. 누군가 밀어서 떨어진 것이 아닌가라 는 의심이 일어나고 그가 용의선상에 떠오른다면 그것을해명하기 위해서 그는 아주 바빠져야할 것이었다. 경찰의 주목을 받는다는 것이 얼마나  피곤한 일인지 그는 잘 아는  사내였다. 이계통에서 일하다보면 그런 경험이 많 을 수밖에 없었다. 그리고 그는 책임에는 관심이 없지만이익에는 관심이 많은 사내이기도 했다. 열심히 머리를 굴려 이해득실을 따지던 김인문이 고개를 들었다. 결심이 선 듯 눈에초점이 잡혀 있었다. "그렇게 하겠습니다." 