"" ""예, 회장님. ""예, 회장님."윤찬경의 시선을 받은 남국현은 무의식적으로 어깨를 한번 털었다. 긴장감을 이기기힘들었던 것이다. 그가 발의했지만 이 자리에서 논의할 문제는 그들이 최초로직면하고 있는 진정한 위협에 대한 것이었다. 그가 자신에게 시선을 집중하고 있는각 지부장들을 둘러보며 말문을 열었다." ""예, 회장님."윤찬경의 시선을 받은 남국현은 무의식적으로 어깨를 한번 털었다. 긴장감을 이기기힘들었던 것이다. 그가 발의했지만 이 자리에서 논의할 문제는 그들이 최초로직면하고 있는 진정한 위협에 대한 것이었다. 그가 자신에게 시선을 집중하고 있는각 지부장들을 둘러보며 말문을 열었다."임한이 일본으로 출국한 것을 확인한 후 저는 지강원과 손민우 두 전무를 일본으로보냈습니다. 저는 임한이 어떻게 움직일지 예상할 수 있었습니다. 그것은 임한이일본으로 간 이유가 서울지부에서 추진하던 모종의 일과관련이 있었기 때문입니다. 지, 손 두 전무는 임한이 도착할 것이 확실한 지역에서 매복하고 있었습니다. 그리고 두 전무를 수행했던 부하들은 두 전무가 임한을 발견한 듯하며, 임한이 있는쪽으로 움직였다는 최종보고를 보내왔습니다. 그리고 두 전무와의 연락은 현재까지두절된 상태입니다. 하지만 임한은 어제 오후 수平側价막?복귀 했습니다. "그럴 수가!" "그럴 수가!""어떻게 그런 일이!" "그럴 수가!""어떻게 그런 일이!"지하실 안이 태풍에 휘말린 듯 소란스러워졌다가 이내 조용해졌다. 남국현이 하는말의 의미를 이해하지 못할 만큼 머리 나쁜 사람은 이 자리에 없었다. 그의 말이무슨 뜻인지 단숨에 깨달은 다른 지부장들의 눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져있었다. 손민우가 속한 호남지부 지부장 홍기운의 무섭게 일그러진 얼굴을 쳐다본남국현은 말을 계속했다. "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다." "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다.""으드드드득, 손민우가 당했다는 걸 받아들이라는 거요?한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 기운이 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다.그렇소." "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다.""으드드드득, 손민우가 당했다는 걸 받아들이라는 거요?한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 기운이 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다.그렇소.""있을 수 없는 일. 그것이 어떻게 가능하단 말이오!" "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다.""으드드드득, 손민우가 당했다는 걸 받아들이라는 거요?한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 기운이 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다.그렇소.""있을 수 없는 일. 그것이 어떻게 가능하단 말이오!""홍 지부장이 믿고 안 믿고 할 단계는 이미 지났소. 이제는 대처방법을 생각할때고, 그 때문에 회장님께 보고하고 이 비상회의를 발의 했던 것이오." "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다.""으드드드득, 손민우가 당했다는 걸 받아들이라는 거요?한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 기운이 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다.그렇소.""있을 수 없는 일. 그것이 어떻게 가능하단 말이오!""홍 지부장이 믿고 안 믿고 할 단계는 이미 지났소. 이제는 대처방법을 생각할때고, 그 때문에 회장님께 보고하고 이 비상회의를 발의 했던 것이오."남국현의 목소리는 단호했다. 