한의 신형이 스위트룸의 창문을 벗어나 어둠속을 가로지를 때 한이 빠져나간창문으로 스며들 듯 들어오는 남자가 있었다. 그는 쓰러져 있는 이준형의 모습을  보더니 나직이한숨을 내쉬며 고개를 내둘렀다. "저 아이는 아직 완성되지 않았는데 너무 빨리 저들에게 드러나게 할 수는 없다.이렇게 저 아이가 드러나는 것은 그분의 뜻이 아니었는데....... 하지만 저 아이의 삶이이쪽으로 흐른다면 인력으로 막아서는 것도 안될 일이야. 이것이 설사 그분의 뜻에 어긋난다하여도나는 저 아이를 막고 싶지 않다. 아아! 어르신!" 그는 나직하게 탄식했다. 그때 누군가 스위트룸의 문을 두드렸다. "전무님! 무슨 일이십니까?" 방안에 있던 사람이 급하게 침실에서 침대보를  가져와 이준형의 몸을 둘둘 말더니 어깨에 걸쳤다. 그의 몸이 한과 같은 방법으로 창문을 빠져 나갔다. 어깨에 둘러맨침대보의 무게를 전혀 느끼지 못하는듯 그의 신형이 어둠속을 유령처럼 가로질렀다. 바람처럼움직이고 있는 그 모습은 누군가와 많이 닮아 있었다. 스위트룸안에서 아무런 대답이 없자 카운터의 비상키를 얻어와 문을 연 박창동의얼굴이 확 변했다. 안은 난장판이었다. 룸의 거실에서 무슨 일이 있었는지 부서진 가구들이적나라하게 말해주고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [48 회]공지(설명)주기적으로 공지가 올라가는 기분입니다. ^^ 주인공이 상대를 살려두는 것에 불만이있는 분들이 계신 것 같습니다. 제 글은 먼치킨 적 요소가 있음을 부인하지는 않지만 사람을 마구잡이로 죽이는그런 글은 절대 아닙니다. 필요할 때 사람이 죽어갈 수는 있겠지만 최소화 될 겁니다. 그런부분은 기대하지 말아 주세요. ^^ 사람이 죽는다는 게 그렇게 쉬운 일도 아니고 적이라해도생명이 소중하지 않을 수는 없읍니다. 주인공이 적을 살려두는 것은 인정이 있어서가 아니라마구 잡이로 적을 죽일 수는 없기 때문입니다. 주인공은 형사지 살인마가 아닙니다. 그의능력으로 사람을 죽일 생각을 한다면 상상하기 어려운 사태가 벌어질  것입니다. 이글의 무대는현재입니다. 사람을 함부로 죽일 수 없도록 발전된 것이 우리가 사는 현재의 법입니다. 주인공이자라난 곳은 현재이며, 그의 직업도 법을 집행하는 자입니다. 그런 주인공의 머릿속에 어떤 사상이 들어있겠읍니까. 그가 머릿속에 중세 무림인의 사고방식을  가지고 있다면 그것처럼우스운 일도 없을 것입니다. 글에는 개연성과 인과관계라는 것이 필요합니다. 그런 부분이 없다면  그건 글이아니라 낙서라는 것이 저의 생각입니다. 이글의 주인공이 익힌 무공  부분은 현실적으로불가능한 부분이라 하더라도, 상황자체도 개연성없이 끌고갈 생각은 전혀 없읍니다. 저는 만화시나리오를 쓰고 있는 것이 아니라 나름대로의 소설을 쓰고 있기 때문입니다. 중세 시대의 동양이든 서양이든 그 시절에도 사람을 죽이는  일은 쉬운 일이아니었읍니다. 우리나라는 말할 것도 없고, 무협의 무대로 자주 등장하는  명대에도 개인이도검류를 휴대하고 다닌다는 것이 쉬운 일이었을 수는 없읍니다. 실제 도검류를 무단으로 휴대한자는 법으로도 처벌받은 것으로 알고 있읍니다. 그런 상황인데 사람이 수십명씩 무더기로죽어간다면 무림세가 아니라 그 이상의 어떤 조직이든 존속할 수 없었을 것입니다. 서양도 마찬가지입니다. 기본적으로 전쟁 상황이 아니라면 개인과 개인 혹은 집단의싸움이라도 사람을 쉽게 죽일 수는 없읍니다. 그런 일이 비일비재하게 벌어진다면 당시의적은 인구수를 가진 국가들이라면 나라의 존립  자체가 위협받을 일입니다. 바이킹이 유럽을 휩쓸 무렵 상대한 적의 수가 천명이 넘으면 대군과 싸웠다는 기록이 역사에 남아있읍니다. 현대로 오면 말할 것도 없읍니다. 주인공과 같이 거의 무한 업그레이드(?)되는 적과상대하면서 상대할 때마다 적을 죽인다면 주인공은 적보다 먼저 국가에 의해 죽음을 맞게될 것입니다. 현대의 치안과 무력을 우습게 생각하시면 안됩니다. 중세 무림의 어떤 고수가와도 자기 하고 싶은데로 생각없이 움직인다면 자살할려고 작정한 자라고 보시면 됩니다. 이글은 판타지란에 있지만 현대를 그리는 글이며 저는 현대인이 상식적으로 생각할때 개연성이 있다고 판단되는 수준에서 글을 진행하고 있읍니다. 나이가 어리신 분들중에 적을 살려두는 것에 대해 불만을 가지고 계신 분들이 계신느낌을 받습니다. 제가 이글을 써나가면서 한이 사람을 함부로 죽일 수 없는 이유에 대해군데군데 충분한 설명과 상황을 그려넣었는데 잘  납득이 안되신 모양입니다. ㅠ. ㅠ노파심에서  글을 적지만 제 글은 아무래도 성인연재란이 생기면  그곳으로 우선적으로 이동해야 될것  같은 생각이 듭니다. 제가 조금 흥분했읍니다. 죄송합니다. ^^;;; 즐독하세요~~~ p. s 쓰고나서 읽어보니 제 글이 오해의 소지가 있다는  생각이 들어서 추가합니다. ^^;;; 저는코맨트의  내용이 좋고 나쁘고에 연연해서 이 글을 올린 것이 아닙니다. ㅠ. ㅠ 제 글 전반에깔아두었다고 제가 생각했던 주인공의 사상과 사고방식이 일반 책으로 따지면 두권 가까운 분량이 진행되었는데도 이해받지 못했다는 것에 실망했던 것이지요^^;;; 결국 따지고 보면 제글솜씨의 부족이 아닌가 싶습니다. ㅠ. ㅠ=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [49 회]제4장 전개검은색 코란도가 경찰서 주차장에 섰다. 훤칠한 신형이 조심스러운 동작으로 차에서내렸다. 한이었다. 그의 안색은 파리했다. 