"톡톡톡, 박교수님이시죠?박찬훈은 닫힌 창문 밖에서 가늘게 들리는 낯선 사내의 목소리만으로도 상대의존재를 알 수 있었다. 눈매가 날카로워 보이는 중키의 사내였다. 박찬훈은 무심코창문을 내리려다가 손을 멈췄다. 예감이 좋지 않았다. 엷게 썬팅한 차량 밖에 서있는 사내는 한 명이 아니었다. 그가 타고 있는 차를 인상이 좋지 않은 네 명의사내가 에워싸고 있었다. 이정민 일행이 집 앞에서 긴급체포한 박찬훈을 데리고형사계 사무실에 도착했을 때 이장후는 자다가도 벌떡 일어날 만한 30대 중반의미인과 대화를 하고 있는 중이었다. 하지만 이장후의 얼굴은 그리 밝지 않았다.어딘지 불쾌한 빛도 내비치고 있었다. 미인과 함께 있는 사람의 얼굴이 아니었다.이장후의 나이가 많아 여자에게 관심이 없어서가 아니었다. 그녀는 한이 잡아온미림, 아니 이제는 정식 이름인 김주희의 엄마였기 때문이다. 그녀는 대기실에 앉아고개를 숙이고 있는 김주희의 선처를 호소하고 있었다. 돈을 받고 몸을 팔면윤락행위 등의 방지법을 위반한 범죄자가 된다. 이 법은 양벌규정이어서 돈을 받은자도 돈을 준 자도 모두 처벌된다. 몸을 판 사람이 미성년자일 때는 다른 법률이 적용되는데, 적용되는 법이청소년 성보호에 관한법률이다. 이 법이 적용될 때 몸을 판 미성년자는 처벌을 하지않는 것이 판례다. 그러나 미성년이라고 해서 무조건 처벌하지 못하는 것은 아니다.미성년자가 돈을 받은 횟수와 정황이 우발적인 행위가 아니라 불특정다수의 남자를대상으로 지속적으로 이루어졌다면 직업적 윤락으로 볼 수도 있기 때문이다.김주희의 행위는 이 경우에 해당되고 있었다. 그 때문에 김주희의 엄마, 이숙경은이장후에게 선처를 호소하고 있는 것이었다. 이숙경의 모습은 보통의 부모와 크게다르지 않는 모습이어서 이장후가 불쾌해할 이유는 없어 보였다. 그리고 대부분의미성년자가 관련된 사건의 경우 이장후는 부모에게 사건을 설명하고 재발을 방지할수 있도록 주의를 주는 스타일이지 저렇게 부모에게서 고개를 반쯤 돌리고 있는사람이 아니었다. 하지만 한은 이장후가 왜 저러고 있는지 이유를 알고 있었다. 이사건은 김주희도 그렇고 그 엄마인 이숙경이라는 사람도 그렇고, 잡혀온 박찬훈이나앞으로 잡혀올 자들이나 정상적인 사람들이 하나도 없었다. 김주희를 형사계로데리고 와서 조사를 하기 시작한 것은 장문석과 한이었다. 김철웅은 성질이 불 같은데가 있어서 이런 경우 일을 망칠 우려가 농후했기 때문에 배제되었다. 김철웅도원했던 일이다. 그는 조폭이나 살인, 강 절도 사건 같은 강력 사건을 조사하는 것이적성에 맡는 사람이었다. 열일곱 살 여자 아이와 소곤거리듯 조사하는 것은 그에게고문과도 같았다. 김주희의 입은 어렵지 않게 열렸다. 그녀는 자신이 한 일에 크게죄의식을 느끼지 않고 있었다. 입을 다물어야 할 필요를 느끼지 못한데다가 장문석옆에 앉아 무심한 표정으로 그녀를 보고 있는 한의 기세에 이미 제압 당해 있었던것이다. 그녀의 입에서 튀어나오는 이름과 휴대폰에 입력되어 있는 전화번호의주인들은 40여 명에 달했다. 그것을 기반으로 조사를 진행하던 한과 김철웅은놀라지 않을 수 없었다. 그들 중 10여 명에 달하는 숫자가 속칭 사회 지도층인사들이었기 때문이다. 장문석은 다른 의미에서 경악하고 있었다. 김주희가 돈을받고 몸을 판 이유가 그의 상상을 초월했기 때문이다. 그녀는 지역에서 유지라고부를 만한 부잣집 딸이었다. 용돈이 궁해 몸을 팔 이유가 없는 집안이었다. 그리고그녀는 학교 성적이 상위권인, 요즘 말로 범생이었? 그녀가 몸을 판 이유는 돈이필요해서가 아니었다. 장문석이 그녀에게 원조교제에 나선 이유를 추궁하자, 그녀는자극이 필요했다고 장문석에게 말했다. 이어지는 그녀의 말은 점입가경이었다. 자신만이 이런 짓을 하는 게 아니라 그녀의 학교에는 한 반에 적어도 서너명은원조교제를 하고 있다고 말했던 것이다. 담담한 어조로 말하는 그녀에게서 죄의식은느껴지지 않았다. 내몸 내가 원해서 돈 받고 파는데 당신들이 왜 간섭하느냐는투였다. 심리학을 전공하거나 사회학을 전공하는 사람들이 그녀의 사고방식을분석해보고 싶다는 유혹을 받만한 아이였다. 장문석의 연락을 받고 온 김주희의보호자 이숙경은 한술 더 떠서 이장후를 경악시켰다. 그리고 사건의 내용을 듣고 난후 김주희와 대화를 하던 그녀의 입에서 나온 한마디가 강력 4반 직원 모두의 정신상재를 공황에 빠뜨렸다. 그녀는 김주희에게 용돈이 모자라서 그랬느냐고 물었던것이다. 학교에서는 공부 잘하는 모범생이고, 외모는 미스코리아 수준인 김주희의정신이 왜 그렇게 비틀려 있었는지 알 수 있었다. 김주희와 박찬훈의 조사를 맡은 이정민과 장문석을 남겨두고 김철웅과 한은사무실을나왔다. 잡아올 사람이 너무 많았다. 경찰서 현관 계단을 내려가던 김철웅이 한을보며 입을 열었다. 사회 지도층 인사, 누가 누굴 지도한다는 말이냐? 누가 저 딴 개새끼한테 그런타이틀을 줬는지 정말 묻고 싶다. 언론이 준 겁니다. 언론 외에는 아무도 그들에게 지도층이라는 말을 쓰지 않습니다,형님. "한의 목소리는 언제나처럼 담담했다. 하지만 그 말을 들은 김철웅의 눈에서는박찬훈의 집앞에서처럼 불똥이 튀었다." 흐흐흐, 지들끼리 북치구 장구치구 다하는구만 정말 잡놈이 많은 세상이다. "" 그래도 좋은 사람들이 더 많은 세상이라는 걸 형님도 잘 아시잖습니까. "" 알지. 그런 사람들이 대부분 돈 없구 힘없는 사람들이라는 것두. "" 우리가 그들을 도울 수 있잖습니까. "" 하지만 힘이 너무 없다. 경찰, 말이 좋아 공권력의 상징이지 걸리적거리는 게얼마나 많은 세상이냐. 검찰도 밟히는 세상이다 힘 좀 있는 자들은 개나 소나 경찰밟는 걸 자랑으로 아는 세상이기도 하구. . 한은 김철웅을 향해 소리 없이 웃었다. 그 웃음을 본 김철웅은 마음이 가라앉는 걸느꼈다. 그는 한의 웃음에서 의지를 보았던 것이다. 