이종하와 김주혁은 전혀 다른 조직이다. 김주혁을 경호하는 문진혁이 이종하를찾아올 이유가 없었다. 이종하도 문진혁을 오늘 처음 본 것이 틀림없었다. 그런데 문진혁은이종하를 대함에 있어서 지나치다 싶을 정도로 걸리는 것이 없었다. 이종하는 기분이 상한 것이분명한데도 그 상황을 묵묵히 참고 있었다. 그가 알기로 이종하는  자신을 거스르게 하는자를 참고 보는 자가 아니었다. 그런 자가 참는다는 것은 참을  수 밖에 없는 무언가가문진혁에게 있다는 것이다. 그 옆에 있는 최실장 이라는 자도 이상했다. 이종하가 최실장이라는 자를 계속공대하는 것을 보면 함부로 할 수 없는  신분이라는 것을 신안결로 그들을 살피는 한도  알 수있었다. 그런데 그런 자가 문진혁이 어떤 말을 하든 개입하려하지 않았다. 아니 개입할 수없는 것처럼 보였다. 한은 지금까지 대명회라는 조직에 대한 자신의 생각을 바꾸어야한다는 것을 알았다. 최실장이라는 자의 정체부터 파악해야했다. 최실장이라는 자가 자신이 짐작하고 있는 자와동일인이라면 문제는 그의 생각보다도 훨씬 심각해질 것임이 분명했다. 한은 천천히 자리에서 일어섰다. 해야할 일이 있었다. 지난 일주일은 너무 바빠서이곳에 올 시간이 없었다. 그의 장대한 신형이 바람을 타고 건물 옥상에서 서서히 떨어져내렸다. 중력의 법칙을 무시하는 듯한 몸놀림, 능공천상제의 경신공부였다. "콰쾅" 저택의 대문이 폭탄을 맞은 듯 터져 나갔다. 철문은 경첩에서 이탈해 수미터를날아가 떨어졌다. 피어오르는 먼지사이로 걸어들어오는 사내가 있었다. 한이었다. "무슨 일이야?" "뭐야?" 저택의 안팎이 함께 소란스러워졌다. 정원이 대낮처럼 환해졌다. 불이란 불이 모두켜진  것이다. 저택의 정원에서 경비를 서던 자들이 먼저 뛰어왔다. 6명이었다. 그들은 한의앞을 막아섰다. 그들중의 상급자로 보이는 자가 입을 열었다. 날아간 철문을 힐끔거리는그의  목소리에 놀라움과 경계심이 가득했다. 눈앞에 있는 자가  무엇으로 500킬로그램에가까운 철문을 날렸는지 알 수가 없었다. 상대는 빈손이었다. "누구냐? 누군데 이곳에서 행패냐?" "이종하를 불러!" 그리 크지 않은 목소리였지만 저택의 외곽경비 책임자인 박용수는  가슴이철렁했다. 이 자는 이곳이 어딘 줄 알고 있는 것이다. 그럼에도 전혀 긴장하는 기색이 없다. 상대는 둘중의 하나였다, 미친 놈이거나 능력이 있는 자이거나. 그 때 이종하의 목소리가 들렸다. "미친 놈이다. 죽여라!" 현과문앞에는 이종하가 서 있었다. 그의 앞에 10여명의 남자들이 인의 장막을 치고있는 것이 보였다. 숫자는 계속해서 늘어나고 있었다. 이종하는 상대가 누구인지 알아보았다. 그림을 보고도 누군지 안 그가 실물을 보고 못알아볼 리가 없는 것이다. 그의 눈에는살기가 넘실거렸다. 이종하의 명령을 받은 부하들이  움직였다. 한의 앞을 막았던 자들이 허리춤에서 일제히 사시미를 꺼내들었다. 헝클어진 머리카락사이로 한의 눈이 무섭게 빛났다. 꾹 다물려 있던 그의 입이 천천히 열렸다. "능력이 있다면 죽여봐라!" 제일 먼저 달려들던 박용수는 입에 침이 고이는 것을 느꼈다. 감정이 들어있는 것같지 않은 상대의 목소리가 소름끼쳤다. 박용수는 이를 악물었다. 그는 자신과 함께 상대를 가로막고 있는 자들을 둘러보았다. 같이 일한 지 이미 수년 째인 식구들이다. 이곳에 있는 자들만 20명이 넘었다. 상대의 기도가 심상찮은 자라는 것을 말해주고  있었지만 이곳에있는 자들중 주먹밥 5년 이하인 자는 없다. 그는 수(數)의 우세를 믿었다. 한의 몸에서 무서운 기세가 일어나고 있었다. 그는 오늘 이종하에게 빚을 갚으러왔다. 그는 법대로 해야할 때뿐만아니라 필요하다고 판단되면 법의 사각지대에서도 움직이는아마도 대한민국 유일의 형사이기 때문이다. 눈앞에서 그를 막던 자들이  사시미를 꺼내어쥐었을 때 그의 폭풍같은 전진이 시작되었다. 한의 전면으로 사시미를 휘두르며 뛰어들던 자들의 몸이 벼락이라도  맞은 듯멈추었다. 한의 주먹에 각기 턱뼈와 코뼈가 부서진 그들의 몸이 그 자리에서 스르르 주저앉았다. 주저앉는 그들의 머리를 양손바닥으로 하나씩 잡아누르며 한의 몸이 뛰어올랐다. 무너지는 자들의 몸을 돌아나오던 두명이 한의 가위차기에 목의 경동맥을 얻어맞고 나오던 속도의 두배는 되는 속도로 튕겨나가 땅바닥을 굴렀다. 그 반동으로 한의 몸이허공에서 한바퀴 돌았다. 거꾸로 떨어지며 연속적으로 휘두른 그의 팔꿈치의  궤적에 박용수의턱과 남은 한명의 명치가 걸렸다. "퍽, 퍽" "커흑" 박용수는 땅바닥에 코를 박는 순간 기절했다. 부서진 턱의 고통이 그의 정신을빼앗았다. 6명은 들고 있던 칼을 제대로 휘둘러 보지도 못했다. 쓰러진  자들중 정신을 놓지않은 자도 없었다. 한의 몸이 가볍게 착지하자 이종하의 앞에 인의 장막을 구성하고 있던자들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그 광경을 보던 그의 눈이 다시 한번 무섭게 번뜩였다. 오늘밤은 조금 길어질 듯 했다. 그의 몸이 세 걸음 전진했다. 사시미를 옆구리에 끼고 제일  앞에서 뛰쳐 나오던자들이 대경실색했다. 단 세걸음에 오륙미터는 떨어져 있던 상대의 몸이  그들의 눈앞에나타났던 것이다. 한의 무릎이 구부러지며 주먹이 날았다. 허공중에 네 개의 주먹이 동시에보이는 장면이 연출되었다. 폭풍세중 십이연환참이다. 일격에 열두번 주먹이 나가는 것이었는데네 번만 나갔으니 속도는 세배가 되었다. 주먹이 네 개로 보일만 했다. 허공에 피를 뿌리며 네명의 고개가 동시에 뒤로 덜컥 젖혀지자 그 충격에 그들의다리가 공중에 떴다. 그들의 몸은 지금 받은 타격의 충격을 완화시킬 방법이 없었던 것이다. 그들  뒤에 붙어 있던 자들이 쓰러지는 네명과 함께 엉켜 땅바닥을 굴렀다. 한이 다시 두걸음 더 전진했다. 뒤엉켜 있던 자들이 일어서다가 허공에서 날아드는한의 발에 턱이나 목젖을 얻어맞고 다시 원위치 되었다. 