그들을 정상으로 돌려 놓아야 해. 조금 전에도 말했지만 그들을 처벌하는 것은 우리 군사법정이어야지 한국인이어서는 안 돼. "" 제가 그자를 찾아낸다 하더라도 그는 오지 않으려 할 것입니다. "" 방법은 자네가 찾게. 무조건 데려와야 하네. "" 알겠습니다. "리는 이미 이번 일을 맡겠다고  수락한 상태였다. 리가 방법까지 지시  받을 정도로무능한 자였다면 쿠퍼는 그에게 이번 일을 부탁하지 않았을 것이다." 이번 일을 하려면 한국 사정에  밝고 한국인의 조력을 받을  수 있는 사람이필요할  것일세. "" 그런 사람이 있다면 일이 좀 더 수월할 것입니다. "" 이 사람을 만나 보게나. 내가 말은 해놓았네. 적극적으로  자네 일을 도와 줄걸세. 자네가 그자를 데리고 올 거라고 믿겠네. 가능한 한 빨리 일을 처리하면 좋겠지만 시간은넉넉하게 받아 놓겠네. 그리고 윗분들에겐 허락을 받은 상태이고 자네 상관과도 이미 말이되어 있으니 바로 일을 시작하면 될 걸세. "" 알겠습니다. 대령님. "쿠퍼가 건네주는 명함을 받아든 리는 그에게 인사를 하고  사무실을 나섰다. 부탁을한다고 불렀지만 그가 도착하기 전에 모든 절차가 끝나 있었다는 것을 알자 그는 조금씁쓸한 기분이 들었지만 곧 그 기분을 털어  버렸다. 그는 군인이었다. 명령을 받으면 그것을 수행해야 한다.군수대대 연병장을 힘찬 걸음으로 통과하던 리는 신문에서 보았던 장발의 사내가낯이 익다는 생각이 들었다. 어디선가 본 적이  있는 자라는 느낌이 강했다. 하지만 아무리 생각해도 누군지 생각해낼 수가 없었다. 사내의 얼굴이 장발과 수염으로  가려져 있었던 것이아쉬웠다.그가 기억해내지 못하는 것도 당연했다. 이미 일년이 지난  일이었고 그들이대면했던 시간이 너무 짧았다. 아무리 첫인상이 강렬하다해도 일년이라는 시간은  그 강렬함을기억 저편에 묻어버리기에 충분한 시간인 것이다." 정민이형!"" 왜?"어슬렁거리며 어둠이 내린 인계동 거리를 걷던 김철웅이 도로변 버스 정류장에 있는가판대에서 신문 한 장을 집어들었다. 신문값을 지불한 그는 그  신문을 들고 이정민의옆으로 걸어왔다. 장문석과 곽원섭도 함께 있었다. 그들은 조별로 흩어져 일을 하다가 저녁식사를 하기 위해 모인 길이었다.이정민은 자신의 옆에 붙어선 김철웅을 눈살을 찡그리고 쳐다보았다. 김철웅은커다란 손에 든 신문을 뚫어지게 쳐다보다가 그것을 이정민에게 내밀었다." 형님. 이 사진 속에 있는 사내 좀 보슈. "" 그 사내로구만. 그 찢어 죽일 양놈들 잡은 산사나이!"" 아, 글쎄. 좀 자세히 보시라니까요!"" 이 자식이 왜 식전 댓바람부터 소리를 지르고 지랄이야 지랄이!"" 임형사 닮지 않았어요?"김철웅의 말에 이정민이 잠깐 멍한 표정을 지었다가 건물 창문 사이로 새어나오는불빛가까이 걸어가 신문에 난 사진을 들여다보기 시작했다. 옆에  있던 장문석과 곽원섭까지이정민의 어깨 너머로 고개를 내밀어 신문을 들여다보았다. 신문에 실린 여러 장의 사진을뚫어지게 쳐다보던 이정민이 신문을 둘둘 말더니 그것으로 김철웅의 이마를 한 대 쳤다." 퍽!"" 어! 왜 때려요?"" 니 눈엔 이 사내가 임형사로 보이냐?"" 좀 비슷하지 않냐고 했지 누가 임형사라고. . . . . . . 했어요?"" 얌 마. 이 사내가 임형사라면 등치만 큰 허여멀건 이 자식들이 임형사 몸에손가락하나 댈 수 있었을 것 같냐? 택도 없는 소리다. 사시미를 휘두르던  자식들도 임형사가일부러 맞아주지 않으면 몸에 손을 대지 못할 정도의 실력을 가진 게 그  놈이야. 니 눈은장식으로 달고 다니냐?"" 아 거참. 내가 잘못 봤어요. 잘못 봤어. 됐어요? 한 번 잘못 볼 수도 있는  거지. 후배 앞에서 그렇게 면박을 줘야 속이 시원한 거요? 형님두 증말 심허네. "김철웅이 투덜거리며 휘적휘적 앞서 걸어갔다.  이정민이 고개를 내젓다가 그 뒤를 따랐다. 두 사람의 대화를 들으며 피식거리던 장문석과 곽원섭도 이정민의  뒤를 따라걸었다. 인계동의 밤거리가 서서히 불야성으로 변하고 있었다.제  목: 21세기 무인(武人) [99 회]21세기 무인(武人) [99 회]변한 것은 없었다. 그것이 누구의 덕분인지  안 한의 얼굴에 훈훈한 미소가떠올랐다.  그가 웃는 경우는 정말 드물었다. 더구나 혼자 있을 때는 더욱 드물었다. 하지만 땀을흘리며  이곳을 청소했을 남매를 생각하면 웃지 않을 수 없었다.이층의 집안과 일층의 도장엔 먼지 한 올 찾기 힘들  정도로 깨끗했다. 태어나서군대 생활을 할 때를 제외하고는 한번도 떠나지 않았던 고향으로 근 일년만에 돌아온 것이다.그는 불을 켜지 않고 움직이고 있었다. 하지만 어둠이 장애가 되지 않은 지도 이미수년 째인 그였다. 그리고 설사 어둠을 꿰뚫어보는 안력이 없다해도 이곳에서 장애를 느낄일은 없었다. 태어나 자란 그의 집안인 것이다. 그의 발걸음엔 거침이 없었다.그는 서재로 갔다. 의자에 앉아서 보면 창밖으로 수백미터  전방까지 시야가 트인곳이어서 생각할 것이 있으면 늘 그는  이곳에 왔다. 십수년된 깨끗하지만 낡은  의자가 그를반갑게 맞이했다. 의자에도 먼지 한점 앉아 있지 않은 것이 이곳을  청소한 사람의 정성을알게 했다.' 청운이 녀석이 여경이를 어지간히 들볶았나 보군. 화장하고 옷갈아 입는 것 빼고는꼼짝도 하기 싫어하는 녀석이 이렇게까지 청소해 놓은 것을 보면. '그는 창문을 2센티미터 정도 열고 천천히 의자에 앉았다. 그의 작지 않은 몸이의자에 깊숙이 파묻혔다. 이 의자의 원주인은 더 이상 클 키도 없는 한보다  오히려 주먹하나는 더 컸던 사람이었다. 낡은 가죽 내음이 그의 몸을 감싸 안았다. 이 의자는 오래되어 이미 폐기처분될 시기를 한참 전에 지나  있었다. 