이정민의 생각이 일리가 있다는 듯 이장후도 고개를 끄덕였다. 마약분야만큼은 검찰의 수사력이 경찰보다 한 수 위라는 건 인정하지 않을 수 없는일이었다. 경찰도 마약관련 수사인력을 보강하고 전문성을 강화하고 있는 추세이긴 하지만아직은 검찰에 비해 객관적인 역량이 떨어졌다. 그것은 전문성을 가진  인력을 많이보유하고 있다는 것뿐만 아니라 수사상의 기법때문이기도 했다. 외국의 드라마나 영화를 보면 경찰이  마약범죄자와 거래를 통해 마약조직을 일망타진하는 장면들을 볼 수가 있다. 그런 경우 경찰에 정보를 넘기는 범죄자의 죄를 가볍게해주겠다는 것이 거래의 핵심이다. 그러나 우리나라 경찰은 그런 거래가 불가능하다. 권한이 없기 때문이다. 죄를가볍게  해준다는 것은 결국 형량을 낮추어준다는 말과 동일한 의미인데 그럴 권한을 가진기관은 우리나라에 검찰밖에 없다. 경찰이 범죄자와 그런 거래를 한다면  직무유기로 징계를먹거나 심하면 옷을 벗어야할 사안이 된다. 마약범죄자들은 자신들이 수사선상에 올라 있다는 것을 알게되면 수사기관에협조하는 대가로 자신은 빠져나가려고 시도한다. 그 때 그런 자들이  협조하고자 하는 기관은우리나라에선 검찰이 된다. 경찰은 별 영양가가 없다는 것을 잘 알기 때문이다. 검거된 마약범죄자들도 중요한 정보는 경찰에서 자백하지  않는다. 그들은 자신들이정보를 제공한다고해서 경찰이 그들의 죄를 가볍게해 줄 수 있는 권한을 갖고 있지 않다는것을 안다. 그래서 그들은 검찰로 이송된 후에나 자백도 하고 정보도 제공한다. 그것이그들에게 더 도움이 되는 것이 현실이다. 그런 과정을 통해서 검찰은 고급정보를 얻고 이것은 그조직의 수사력과 직결된다. 이런 과정이 수사의 전부는 분명 아니지만  이것이 검찰의 마약수사분야가 경찰보다한  수 위에 있을 수 있는 중요한 이유중의 하나임은 부인할 수 없는 것이다. "그 방유헌인가 하는 놈의 입에서 나온 것이 있나?" 이장후의 질문에 이정민은 뺨을 긁적이며 어색하게 입을 열었다. "그게 독종입니다. 말을 안해요. 임형사 말로는 한국말도 곧잘 하는 놈이라는데입에 자물쇠를 채워놨는지 도통 입을 열 생각을 하지 않습니다. 그렇다고  줘박으면서 입을 열수도 없는 노릇이고요." "마약루트를 파악할 수 있다면 그보다  더 좋은 일은 없을 테지만  무리는 절대하지 마라. 외국인이라 절차상의 문제가 생기면 뒷감당이  안된다는 것도 명심하고. 일  잘하고욕먹는 건 질색이다." "반장님도....... 염려마세요. 전부 잘 알고 있습니다." 이장후와 이정민은 마주 보며 빙긋 웃었다. 이장후도 이정민도  형사생활로 잔뼈가굵은 베테랑이지만 이 정도 규모의 사건은 경찰인생을 통틀어도 두 번 다시 하기 힘들다는것을 잘 알기에 요 며칠처럼 보람있는 날들도 드물었다. 웃음이 나오지 않을 수 없는날들이었다. 이장후가 반원들을 둘러보며 이상하다는 듯 물었다. "임형사 어디 갔어?" "막내요? 제가 오전 내내 방유헌과 씨름해도 나오는 것이 없으니까 자기가 한  번말해보겠다며 그자를 유치장에서 빼내서 지하 폭력반 사무실로 내려갔습니다. 지금심문중이예요." "그래?" 이정민의 대답에 고개를 끄덕이던 이장후의 눈이 빛났다. 철문을  열며 한이형사계로 들어서는 모습을 본 것이다. 손에 한뭉치의 서류를 들고 자리로 온 한은 이장후에게 인사를 하고 자리에 앉았다. 이장후가 인사를 받으며 말문을 열었다. "뭐 나온 거 있냐?" "대충 루트는 나왔습니다. 조서를 받아 왔습니다. 반장님이 한번 봐주십시오." 한의 대답을 들은 이장후와 반원들의 눈이 일제히 반짝였다. 그동안 한이피의자들을 다루며 자백을 얻어내는 그 희한한 능력을  인정하고는 있었지만 이번 대상은외국인이어서  별 기대를 하지 않았는데 성과가 있다는 한의 대답은 뜻밖이었던 것이다. 한에게서 서류를 건네 받아 천천히 읽어 내려가던 이장후의 얼굴에 웃음이떠올랐다. "고생했다. 그놈이 상세하게 진술했군. 어떻게 구슬린 거냐? 쉽지 않았을 텐데." "한번 주먹을 나눈 사이여서 정이 생겼는지 술술 불더군요. 처음에 버티기에 조금고생했지만 일단 입을 연 다음부터는 어렵지 않았습니다." 한은 덤덤한 음성으로 대답했다. 하지만 무상진기의 기세에 눌려  버티지 못하고아는 것을 모두 말해버린 방유헌이 자신의 의지와 반해서 입밖으로 나오는 말을 듣고 얼마나심한 충격을 받았는지 그리고 지금 그 충격으로 다시 돌아간 유치장안에서 넋을 잃고주저앉아 있다는 것은 말하지 않았다. 방유헌 같은 자가 한번 패했다고 자신을  패배시킨 자에게 조직의 기밀을누설한다는  것은 있을 수 없는 일이었다. 순순히 자백할 리가 없는 것이다. 이장후의 눈빛에는 믿기 어렵다는 기색이 떠올랐지만 한에게 과정을 물어보지는않았다. 이전에도 이런 경우는 몇몇 있었다. 그리고 그는 당시의 상황에  대해 한의 입에서나오는 어떤 설명도 들어본 기억이 없었다. 한이 그자를 두들겨패서 자백을 얻어낸 것이아니라는 것은 확실했다. 한은 범인을 검거하는 과정에서 심하게 손을  쓰는 경향은 있었지만 일단 검거한 이후에는 범인들에게 결코 손을 대지 않았다. 그러면 되는 것이다. 그냥 그러려니하고 넘어갈수밖에. 이장후가 이정민에게 한으로부터 받은 서류를 건네주었다. 이 사건의 서류를취합하고 정리하는 책임자는 이정민이었다. 한은 느긋하게 의자에 기대었다. 미진했던 부분을 채워넣었으니 더 이상 그가 할일은 없었다. 고참들이 목에 힘줄 수 있는 사건에서 막내는 조용히 엎드려있는 것이 예의다. 그가  조용히 있는다고 해서 이 사건을 해결하면서 맡았던 그의 역할이 얼마나 중요한지모르는 사람은 없었다. 그 때 그의 허리춤에서 핸드폰이  진동했다. 핸드폰 창에 뜬 번호를  확인한 그가자리에서 일어나 사무실을 나섰다. 조영구의 전화였다. 휴게실에서 핸드폰을 켜는 그의얼굴에 기대와 긴장이 교차했다. "나다." "형님. 오늘 밤 그들이 움직일 것 같습니다. 지금 열심히 사과박스를 나르고있습니다." 