한은  묵묵히 윤형석이 하는 말을 들었다. 그는  묻고 싶은 것들이 있었지만 입을 열지는 않았다. 자신이 알아야할 것이 있다면 당연히설명해 줄 것이다. 윤형석은 말없이 자신을 바라보는 한을 보며 속으로 고개를 끄덕였다. 궁금한  것을 참는다는 것이 얼마나 어려운 줄 그도 알기 때문이다. "얼마 전에 중요한 첩보가 강력부에 접수되었다.  서울에서 활동하는 폭력조직의자금을 경기도에 있는 중견 건설회사에서 관리하고 있다는  첩보였지. 처음에는 폭력조직이불법적인 부동산 투기에 자금을 투입하고 있는 것이 아닌가 하는  차원에서 자금 흐름을추적했었다. 자네가 밖에서 인사를 나눈 박승록 계장이 강력부 일을 잠시 도와가며 그 자금을추적하다가 현재는 박계장을 비롯해서 국세청에서 특수부에 파견나와 있는 세무 전문가 4명전원이 자금추적을 하고 있는 상태다." 검찰청 특수부에는 경찰관들만 파견나와 있지는 않다. 검찰은 필요하면 여러 기관에공무원들을 파견해 줄 것을 요청하고 그 파견된 공무원들을  활용한다. 파견되는공무원들은 당연히 각 분야의 전문가들이다. 그들 중에 국세청 공무원들이 있다. 그들은 세금과 자금추적에 대해서는 최고의 전문가들로 대개 국세청에서 10년  이상 근무한 베테랑들이다. 특수부에는 각 검사실에 파견 경찰관과 세무공무원이 한 명씩 배정되어  있다. 이렇게 국세청공무원들을 파견받는 이유는 검찰내에 자금의 흐름을 일목요연하게 추적할 수 있는전문가들이 드물기 때문이다. 간혹 검찰이 수사에 착수하거나 검거한 경제사범과 정치인 비자금 문제로 방송이나 신문지상이 떠들썩해지곤 한다. 그러나 그 비자금이나 경제사범들을 추적하는  것은 사실검찰 직원이 한 일이 아니라 대부분 국세청 공무원들이 한 일이다. 그리고 그 범인들을검거한 사람은 검찰에 파견된 경찰관들이다. 검찰 직원들도 수사를 하지만  서류상의 수사가거의 전부라고 할 수 있다. 현장에서 뛰는 것은 다른 기관에서  파견된 공무원들이 하고있는 것이다. 검찰의 힘이 얼마나 막강한 지를  여기서도 알 수 있다. 대부분의  기관들은 늘인력부족에 시달린다. 다른 기관에 파견을 보낼 잉여인력이 있을 만큼 여유 있는 기관은없다라고 단언할 수 있다. 하지만 일단 검찰에서 공무원 파견 요청을 하면 해당 기관은 거절을하고 싶어도 하지 못하는 것이 현실인 것이다. "그렇게 자금을 추적하던 중에 이상한 자금  이동이 포착되었다. 건설회사로폭력조직의 자금이 흘러든 것도 확인 된  참이었지. 어차피 그 부분 때문에  수사에 착수했었으니이상할 것은 없었다. 하지만 그 돈이 부동산을 구입하는데 소용되지  않고 정치권으로 흘러들어간 흔적이 포착된 것은 이상한 일이었지." 차분한 어조로 설명을 해나가는 윤형석의 얼굴은 굳어 있었다. 한은 윤형석이 이사건에 대해 심한 스트레스를 받고 있다는 느낌을 받고 있었다. "여러 번 세탁을 거듭해서 추적하기가 쉽지는 않았지만 그 자금이 정치권으로  흘러들었다는 꼬리를 잡는 데는 성공했다. 국세청 직원들이 고생을 많이 했지. 그 때부터사건이  강력부에서 특수부로 이관되어 나에게 배당되었다. 강력부에서 최초에 그 사건의 수사에착수한 사람이 최재헌 검사였고." 검찰청 강력부와 특수부는 하는 일이 완전히 틀리다. 강력부에서 하는 일은 말그대로 강력사건 즉, 조직폭력과 살인, 강도사건 등을 자체적으로 수사하기도 하고 경찰에서검거된  강력사건의 피의자에 대한 조사를 하기도 한다. 마약계도 강력부 산하에 있다. 특수부에서  하는 일중에 세인들에게 가장 잘  알려진 일은 기업 비자금 사건과  정치인 관련사건들이다. 역대 대통령 당선 이후에 벌어졌던 대선자금 수사논란의 중심에는 늘 대검중앙수사부나 서울지검 특수부가 있다. 지방검찰청의 특수부도 비슷한 일들을 한다. 공무원 부패나 정치인 수사,기업비자금 수사등을 전담하는 부서가 특별수사부, 약칭 특수부다. 그래서 기업인이나 공무원들은 특수부에서 소환장이 날아오면 일단 도망치고 보는 경우도 적지 않다. 정치인들은 당연히소환장을 거부하고, 심한 경우는 해당 정당에서 임시국회를 열기도 한다. 국회 회기 중에는정치인을 체포할 수가 없으니까. 그래서 방탄국회라고  국민들에게 욕을 먹는 경우도 생긴다. 윤형석은 목이 마른 듯 테이블 위에 놓인 녹차 잔을 들어 한 모금 마시고는 말을 계속했다. "우리가 자금을 추적하는 과정에서 알게 된  사람들에 대한 이야기는 자네에게 해줄수  없다. 나중에 그 사람들에 대해서는  자연히 알게 될테지만, 지금은  아니야. 자네가잡아야할 자는 그 자금을 건네받은 자들이 아니라 건네준 자다. 자금을 관리했던 자이기도하고." "우리가 그 자를 잡으려고 계획을 세울 때 어이없는 일이 발생했다네." 옆에서 윤형석의 이야기를 한과 함께 듣고 있던 최원영이 끼어들었다. 윤형석은최원영에게 계속해서 말하라는 눈짓을 했다. "어디선가 정보가 샜어." "그럴 수가 있습니까?" 최원영의 말에 지금까지 입을 다물고 이야기를 듣던 한의 입이 열렸다. 그의 질문에윤형석과 최원영의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 이미 일어난 일이지만  다른 기관의 사람에게치부를 드러내는 듯해서 수치스러웠던 것이다. 최원영이 표정을 가다듬더니 다시 말문을열었다. 그 느릿한 말투였다. "그럴 수 있어. 어디서 샜는 지는 알 수가 없지만 정보가 샌 것은 확실해. 우리가그자를 잡기 위해 파견 경찰관을 보내려고 계획을 세우고 있을 때 그자는 일본행 비행기를타고 있었으니까. 우리가 그 날 오후  그자에 대한 출국금지를 법무부에 요청했을  때는 이미그자가 국내에 없었어. 그리고 지금까지 귀국하지 않고 있다." 최원영의 말을 윤형석이 받았다. 단호한 음성이었다. 