함께 조직을 키워 오는 동안 김주혁에게 큰소리를 들은 적은 손으로 꼽을정도였다, 그것도 최근 5년 동안은 한 번도 없었다. 지금 이준형은 그 형사 놈도그렇지만 그의 지시대로 움직이지 않은 문진혁이 눈앞에 있다면 찢어 죽이고 싶은기분이 들 지경이었다. 죄송합니다. 바로 알아보고 처리하겠습니다. 흐음, 내가 큰소리를 친 것은 미안하네. 최 원장 전화를 받은 뒤로 좀체 흥분이가라앉지를 않아서 실수를 했네. 그 임한이라는 형사를 내일이라도 당장 데리고오게. 방법은 자네 마음대로 선택해도 되네. 뒤는 염려하지 말고. 알겠습니다. 사장님. 전화가 끊어졌다. 그는 잠시 허공을 뚫어지게 응시하다 걸음을 옮겼다. 얼굴에는살기가 가셔 있었다. 대신 상념의 그늘이 짙어졌다. 벽에 붙어 있는 그림을감상하듯 다가서던 그의 걸음이 멈춰 섰다. 그의 그린 듯이 날카롭게 뻗어 나간눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 시선이 서서히 창문 쪽으로 돌아갔다. 그와 함께 창문이 열리고 있었다. 창밖에서 창문을 열고 있는 손이 보였다. 이곳은 11층이었다. 밖에서 창문을 열 수있는 사람이 상식적으로 있을 수가 없었다. 하지만 창문을 여는 사람도 그 장면을보고 있는 사람도 얼굴에 놀람의 기색은 없었다. 이준형의 얼굴은 무표정했다. 장대한 신형이 창문을 통해 스위트룸으로 들어섰다. 넓은 창문이 그의 몸에가려지는 착각이 일어났다. 한이었다. 걸음을 옮기는 그의 얼굴은 드물다 싶을 만큼심각하게 굳어 있었다. 그의 시선이 이준형의 눈과 마주쳤다. 그 눈에는 무언가믿을 수 없는 것을 본 듯한 경악이 어려 있었다. 그의 눈을 마주보던 이준형이 입을열었다. 네가 임한이냐?그대가 이준형인가?. 룸안이 바늘 떨어지는 소리도 들릴 듯한 정적에 휘감겼다. 이준형의 입가에 미소가떠올랐다. 그 미소에는 옅은 비웃음이 서려 있었다. 그의 입이 다시 열렸다. 뜻밖이라는 표정이로군!솔직히 그렇다. 사실은 나도 놀라고 있는 중이다, 어느 정도 예상은 했지만 반신반의하고 있었지. 무엇을 예상했다는 말인가?한의 질문에 이준형은 중앙의 소파에 앉았다. 일단 앉지. 궁금한 것이 많을 테니까. 이준형의 말에 한이 맞은편 소파에 앉았다. 그의 놀람은 가라앉고 있었다. 하지만그럴수록 마음은 무거워졌다. 이준형은 바라보는 그의 시선이 함께 무거워졌다. 그눈을 이준형이 똑바로 보고 있었다. 흠, 김상욱의 보고를 받을 때부터 네기 평범한 자가 아니라는 생각을 했다. 지금너를 보고 내 생각이 틀리지 않았다는 것을 알았다. 한은 무심한 표정으로 이준형을 응시했다. 이준형이 그런 그를 재미있다는 듯 보며말을 d이었다. 11층 높이의 창을 도구도 없이 타는 자가 평범할 수는 없지. 너는 하늘 밖에 있는자들의 후예겠지?이준형의 눈이 타는 듯 강렬해졌다. 하지만 한의 얼굴은 상대적으로 의아함에젖었다. 하늘 밖에 있는 자? 무슨 소린지 알 수가 없군!한의 말이 진심이라는 것을 느낀 이준형은 당황했다. 그가 기대한 대답이 아니었기때문이다. 하늘 밖에 있는 자들의 후예가 아니란 말인다? 그럴리가?도대체 무슨 소리를 하는 건가? 하늘 밖에 있는 자들이라니?이준형은 입을 다물었다. 그의 시선이 탐색하듯 한의 전신을 훑어 내렸다. 한의눈썹이 꿈틀했다. 당신 호몬가?. 한의 질문에 어이가 없는 듯 쳐다보던 이준형이 피식 웃었다. 한이 다시 입을열었다. 이제 내가 물어볼 차례인 것 같은데 대답해 주겠나. 물어봐라. 들어보고 판단하지. 회장이 누군가?말할 수 없다. 이준형이 생각할 필요도 없다는 듯 잘라 말했다. 이 질문에 대한 대답이어떠하리라는 것은 이미 예상하고 있었기에 한은 그다지 실망하지 않았다. "왜 내 뒤를 쫓는 거냐?네가 우리 뒤를 먼저 쫓았기 때문이지.김주혁이 그렇게 지저분한 자가 아니었다면 내가 당신들의 뒤를 쫓을 이유가 없지.사장님이?이준형의 눈이 반짝였다. 그는 김주혁의 사생활에 대해서 어는 정도는 알고있었지만 자세히 알고 있지는 못했다.네가 무엇을 알고 있는지 알고 싶군. 그런데 내가 너보다 20여 년은 연상일 텐데.처음부터 반말을 한다는 데 예의에 어긋나고 있다는 생각이 들지 않나?내 혀는 상대에 따라서 조금씩 짧아지고 있는 경우가 있다. 지금은 반토막 상태라존대가 안 나오는군. 당신이 이해해라.이해 못하면 말고 하는 식이로군!한이 고개를 끄덕였다. 이준형의 눈에 살기가 스쳐 지나갔다. 그가 언제 이런대접을 받아보았겠는가. 하지만 그는 참아야 했다. 아직은 손을 쓸 때가 아니었고,상대는 허가 보이지 않는 자였다. 그는 칼만 들지 않았을 뿐 생사를 결하는 상대와마주하고 있는 기분이었다. 상대는 그가 처음 만나보는 고수였다. 그때 한이 입을열었다.당신은 나와 같은 종류의 무예를 익힌 자다. 당신도 느꼈겠지?이준형이 고개를 끄덕였다. 그들은 처음 보는 순간 상대가 자신과 비슷한 종류의무예를 익힌 자임을 알아보았다. 기를 운용하는 무예를. 상새의 몸에서 은연중에뿜어지는 예기가 그것을 증명하고 있었다. 그래서 한이 경악했던 것이다. 그가 본이준형은 자신에 비해 하수가 아니었다. 담담하게 자신을 바라보는 눈 깊숙한곳에서 오랜 내가수련을 거친 자의 무게를 느낄 수 있었다. 이준형의 몸에서느껴지는 힘은 현대의 일반적인 기공을 익혀서는 얻을 수 있는 것이 아니었다. 그는이런 상황은 전혀 예상하지 못했다. 그래서 놀라지 않을 수 騙駭?것이다.하지만 이준형은 한만큼 놀라지는 않았다. 그도 한이 11층 창문을 밖에서 열고들어올 때 내심 경악 했지만 상대가 누군지 눈치 챈 후 그의 놀람은 사라졌다.김상욱의 보고를 들었을 때부터 어느 정도 예상한 일이었기 때문이다. 그는 놀라지않았지만 한과의 대화를 이어가면서 크게 실망하고 있었다.그는 한이 자신이 추정한 조직의 일원일 것이라 생각하고 있었다. 그곳이 아니라면한과 같은 자를 키워낼 곳이 없었다. 그런데 눈앞에 앉아 있는 저자는 그곳을 전혀모른 눈치였다. 그의 기대가 깨지고 있었다. 그것이 그의 살기를 증폭시켰다. 한이라는 자가 그곳에 속한 자가 아니라면 자신이 조직 중심부로 진입 할 수 있는기회가 산산히 부서져 버릴 것이다. 이건 개인적인 질문이다. 당신은 어떻게 그런 무예를 익힐 수 있었나?네가 속한 곳이 어딘지 말해준다면 대답해 줄 수 있다. 