절은 서울이라는 사람 많은 도시에 있었지만 마음을 닦는 사람들이 모여 있는곳이어선지 청정한 공기가 감도는 듯했다. 큰스님, 왜 나와 계셔요?큰 눈을 손으로 비비며 정운의 옆에 다가와 선 것은 사미승 유정이었다. 그러는 너는 왜 나왔느냐?헤헤, 쉬 마려워서 해우소에 다녀왔어요. 유정은 머리를 긁적이며 말했다. 녀석. 정운은 미소를 지으며 유정의 머리를 쓰다듬었다. 짧게 깎은 머리카락들이 그의손에 까칠까칠한 느낌을 전해주었다. 어서 들어가 자거라. 새벽에 일어날 때마다 온갖 투정을 하는 녀석이 이렇게 깨어있으면 어떡하느냐?괜찮아요. 참선 시간에 살짝 졸면 돼요. 뭐라고? 예끼, 이놈!정운은 웃으며 유정의 머리에 꿀밤을 먹였다. 아프다는 표정으로 머리를 쓸던 유정이 정운의 눈치를 보며 입을 열었다. 큰스님. 그 형사 아저씨 생각하시는 거예요?왜 그렇게 생각하느냐?그냥요!허 녀석, 참선을 하며 벌써 타심통(他心通)을 한 것이더냐. 정운의 말은 자신의 말을 시인하는 것이라 유정은 벙긋 웃었다. 저도 그 아저씨 보고 싶은데. 꼭 오신다고 저하고 약속했는데 왜 안 오시는 거예요?큰 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 아이와 눈을 맞춘 정운의 입가에도 미소가 떠올랐다. 그놈은 약속은 무슨 일이 있어도 지키는 녀석이니까 꼭 올 거다. 정말이요?그럼!정운은 크게 고개를 끄덕인 후 다시 입을 열었다. 그놈이 오면 이 말을 꼭 전해주어라. 만물일여(萬物一如)라는 짧은 말을. 그의 말에 유정은 어리둥절한 표정으로 고개를 갸웃거리며 말했다. 큰스님이 말씀해주시면 되잖아요?나는 그때 이곳에 없을 것이거든. 그러니까 네가 잊지 않고 네가 한 말을 그놈에게전해주어야 한다. 자, 약속하자. 정운이 말과 함께 새끼손가락을 내밀자 유정도 새끼손가락을 내밀어 정운의손가락을 휘감았다. 예, 큰스님. 그 아저씨한테 꼭 전해 드릴게요. 그래야지. 정운은 손가락을 풀고 아이의 머리를 다시 한 번 쓸었다. 이제 들어가서 자거라. 큰스님도 어서 주무세요. 유정은 눈을 비비며 안으로 들어갔다. 아이의 뒷모습을 바라보는 정운의 시선에자애로운 빛이 어려 있었다. 자신이 머무는 방 안에 들어선 정운은 윗목에 정좌를 하고 앉았다. 참선에 들었던 그가 눈을 뜬 것은 방 안의 분위기가 바뀐 것을 느꼈기 때문이다. 가을이라 공기가 서늘하긴 했지만 방 안의 기운은 한 겨울을 연상시킬 정도로차갑게 식어 있었다. 누구신가?정운은 눈앞에 서 있는 시커먼 인물에게 물었다. 불을 끈 그의 방에 누군가 들어와있었다. 벽의 창으로 들어오는 희미한 달빛에 드러난 인물은 삼십 대 후반의무표정한 얼굴을 한 장년인이었다. 난데없는 불청객이어서 놀랄 만도 했건만 정운의 얼굴은 평안하기만 했다. 어둠속에 말없이 서 있던 자는 정운의 침착한 반응이 뜻밖인 듯 눈을 반짝였다. 고개를 들어 나타난 자를 바라보던 정운의 말문이 열렸다. 며칠 여유가 있을 듯했는데 조금 일적 오셨구먼!내가 누군지 알고 있나, 늙은 증?사내의 뱀처럼 차갑게 빛나는 두 눈이 정운을 응시하고 있었다. 저승사자 아니신가!정운은 주름이 가득한 얼굴에 담담한 미소를 지으며 말했다. 사내의 두 눈이 잠깐동안이나마 세차게 흔들렸다. 그는 무언가 말을 하려는 듯 입술을 꿈틀거리다가입을 꾹 다물더니 양손을 들어올렸다. 정운은 천천히 들어올리는 사네의 두 손에 무서운 기운이 모여드는 것을 느낄 수있었다. 하지만 이미 예상하고 있는 일이었다는 듯 정운의 표정은 변함이 없었다. 자신의 정수리를 향해 번개처럼 내려 꽂히는 사내의 손을 정면으로 바라보는 정운의뇌리에 떠오른 깃은 언제나 무심한 표정을 하고 있는 젊은이의 모습이었다. 너를 보지 못하고 가는 것이 아쉽구나!그것이 정운의 마지막이었다. 퍼억!둔탁한 소음과 함께 사내를 올려다보던 정운의 눈에서 빛이 사라졌다. 정운의정수리에서솟구친 핏물이 천정을 붉게 적셨다. 바닥으로 허물어지는 정운의 모습을 내려다보는 사내의 얼굴은 방금 살인을 한자라고는 믿어지지 않는 평정을 유지하고 있었다. 그것은 살인에 익숙한 자의 모습이었다. 아범아!예, 아버님건넌방에서 가부좌를 틀고 앉아 책을 읽고 있던 이세영은 이준하의 부름에대답하고는 자리에서 일어났다. 자정을 넘긴 시간이었지만 이준하는 새벽 두 시가 되어야 잠이 들고 여섯 시가 되기전에 일어나는 생활을 수십 년째 해오고 있는 사람이었다. 그래서 이세영도 새벽 두시 이전에는 잠을 자본 적이 없었다. 언제 이준하가 그를부를지 알 수 없기 때문이다. 이세영이 조심스럽게 방 문을 열고 들어서자 산처럼 쌓인 책 사이에 앉아 있던이준하는 그를 손짓으로 앞에 앉혔다. 이세영은 자신을 바라보는 이준하의 시선이 평소와 다른 것을 느꼈다. 이준하는어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않을 정도로 강단이 있는 사람이어서 눈빛이흔들리는 경우란 수년에 한 번 보기도 힘들었다. 그린 이준하의 눈이 풍랑에흔들리는 조각배처럼 흔들리고 있었다. 아버님, 무슨 일이 있으십니까?이준하가 하루 종일 집안에 있었다는 것을 잘 아는 그였지만 이준하의 흔들리는눈빛을 본 그는 묻지 않을 수 없었다. 기분이 좋지 않다. 말문을 여는 이준하의 음성은 낮게 가라앉아 있었다. 안 좋은 일이 주변에서 일어나는 것만 같구나. 늙으니 부질없는 생각이 느는것인지. 하지만 그 느낌이 너무 생생해서 마음이 불안하다. 아버님. 최근에 구하신 책의 파자(破字)를 해석하시는 데 너무 심력을 쏟으신 탓이아닌가 싶습니다. 오늘은 일찍 쉬시지요. 아니다. 그런 것이 아니야. 이준하는 고개를 가로저으며 대답한 후 이세영을 똑바로 응시했다. 그 눈빛이 타는듯 강렬해서 이세영은 시선을 피하며 고개를 숙였다. 며칠씩 연구하며 날을 샌 적도 헤아릴 수 없이 많았다. 불설의족경의 파자를연구하는 것이 쉬운 일은 아니다마는 그 정도의 연구로 심력이 고갈될 만큼 내가늙은 것은 아니야. 지금 내가 느끼고 있는 이 불안감의 원인은 그 책이 아니다. . 이세영이 말없이 귀를 기울이고 있는 것을 보며 이준하는 그의 앞에 작은 가방을내밀었다. 