그들이 있는 곳은 광주 금남로의고급 레스토랑 <에델바이스>였다. 창가에 면한 자리여서 금남로가 한눈에 들어오는곳이었다. 창가에 면한 자리여서 금남로가 한눈에 들어오는곳이었다. 해가 떨어지려면 아직 시간이 더 흘러야 했지만 거리엔 사람의 그림자가점점 늘어나고 있었다. 사도평과 조인충, 그리고 안상건은 같은 또래로 어린 시절십수 년간 지옥 같은 수련을 함께 했던 사이라 그 정이 남달랐다. 그는 보름 전 두사람이 초고수의 부족으로 곤란을 겪고 있던 한국 지회에 파견을 나간 이후에도이틀에 한 번은 그들과 연락을 주고받아왔다. 그러던 두 사람의 연락이 갑자기두절되었으니 그가 그들에게 무슨 일이 생긴 것인지 궁금해하는 것은 당연했다. 양화군은 손안에 들린 양주잔을 돌리며 잠시 생각에 잠겼다가 말문을 열었다. 내가 알아야 할 일이 생겼다면 윤 회장님이 내게 벌써 말을 했을거다. 조인충과안상건은 임시이긴 하지만 지휘권이 윤 회장님의 휘하로 넘어간 사람들이다. 그들에게 어떤 일을 시키든, 그 과정에서 그들에게 어떤 일이 생기든 그것은 그분의책임 하에서 이루어지는 것이다. 그분이 말을 하지 않는 상황에서 우리가 먼저물어보는 것은 그분의 지휘권을 침해하는 것이고 큰 결례야. 그분이 말을 하지 않는 상황에서 우리가 먼저물어보는 것은 그분의 지휘권을 침해하는 것이고 큰 결례야. 자네가 그들에 대해궁금해하는 심정은 이해하지만 앞으로 그들에 대해서는 언급하지 말도록 해. 그분이 말을 하지 않는 상황에서 우리가 먼저물어보는 것은 그분의 지휘권을 침해하는 것이고 큰 결례야. 자네가 그들에 대해궁금해하는 심정은 이해하지만 앞으로 그들에 대해서는 언급하지 말도록 해.죄송합니다. 사도평은 양화군의 전화 한 통화면 조인충과 안상건의 최근 현황에 대해 파악하는것이 가능하다는 것을 알고 있었다. 하지만 양화군이 그에게 한 말이 틀리지 않다는것도 잘 알았다. 그것은 원칙에 대한 문제였다. 양화군의 권력은 윤찬경을 아우르는것이었지만 일을 함에 있어서 원칙이 무너진다면 조직의 기강이 서지 않는다. 양화군은 그 점을 지적한 것이다. 양화군의 말은 이어졌다. 