엄동환의얼굴은 도장에 끌려가는 소들이 표정을 짓는다면 저렇지 않을까 싶은 그런낮빛이었다. 그가 입을 열었다. 넌 누구냐?말하지 않을 거라는 걸 알지 않소?엄동환의 얼굴이 단단히 굳었다. 무슨 일이 있어도 입을 열지 않겠다는 각오가 배어나오고 있었다. 한은 속으로 웃었다. 저자는 이미 자신이 알고 있는 것을 그에게말했다는 것을 전혀 모르고 있는 것이다. 말하지 않을 거라면 할 수 없는 일이지!엄동환이 그의 말에 당황한 듯 눈을 치켜떴다. 그는 엄동환의 놀라는 모습에는 전혀신경을 쓰지 않았다. 관심이 없었다. 그가 계속해서 말했다. 저자들이 경찰에 의해 발견된다면 일이 꼬일 수도 있다는 것을 알테니, 저자들의처리를 너에게 맡기려고 불렀다. 내가 왜 저자들의 처리를 맡아야 한다는 말이요?되묻는 엄동환의 목소리에 곤혹스러운 울림이 있었다. 상대가 하는 말을 이해할수가 없었기 때문이다. 상대가 그의 정체를 알 리는 없었다. 그가 공터에 쓰러져있는 자들고 한 식구라는 것을 가르쳐 준 사람이 없는데 어떻게 알 것인가. 그럼 말든지!한은 멍청한 표정의 엄동환을 그 자리에 남겨두고 야산을 내려왔다. 엄동환은문진혁 일행을 처리할 수밖에 없었다. 르가 처리하지 않고 저 상태로 경찰이나 다른기관에 의해 발견된다면 그 뒷수습을 회가 해야 할테니까. 서울지부도 회의 산하에있기는 매한가지다. 뒤가 구린 자들은 흔적을 남기려고 하지 않는 법인 것이다. 한은 거리를 가로 질렀다. 코란도가 있는 주차장으로 가던 그의 몸이 멈췄다. 이번에는 그의 뜻으로 멈춘 것이 아니었다. 그의 앞을 가로막고 비켜줄 생각이 없는자 때문에 멈춰야만 했던 것이다 . 그의 앞에 한 번 본 적이 있는 사람이 서 있었다. 40대 초반의 안경을 쓴 남자다. 한은 이 사람이 누군지 알고 있었다. 이종하의 저택에 나타났던 자였다. 그리고이자의 뒤쪽 어둠 속에 서 있는 자는 자신을 미행하던 자였다. 그는 오늘 밤 그를미행하던 세 팀을 모두 만나게 된 것이다. 뭐요?한의 시선이 똑바로 자신을 향하자 40대의 남자, 남기호의 입가에 어색한 웃음이흘렀다. 정말 이자는 상대하기 까다로웠다. 자신과 뒤에 숨듯이 서 있는 권오상을보고도 놀라지 않는다는 건 자신들의 미행을 알고 있었다는 뜻이다. 사실 어느정도는 각오한 일이기도 했다. 권오상은 앞에 서 있는 자가 문진혁 일행과 엄동환을 처리하는 과정을 지켜보았던것이다. 할 말이 있네. 한의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 남기호의 입에서 작은 한숨이 흘러나왔다. 남기호가 권오상을 가리키며 물었다. 할 수없지. 두 가지만 묻겠네. 첫 번째는 저 친구의 미행을 이미 눈치채고 있었던같은데, 왜 그냥 두었냐는 것이네. 두 번째는 우리가 누군지 아느냐는 것일세. 저 친구의 관심이 내가 아니라 문진혁과 엄동환에게 있었기 때문이고, 당신들이누군지 짐작은 하고 있지만 알지는 못하오. 말을 마친 한이 걸음을 옮겼다. 대화가 끝난 것을 안 남기호가 막고 있던 길을비켜주었다. 권오상이 다가왔다. 그가 멀어져 가는 한의 뒷모습을 보며 남기호에게 물었다. 부장님, 왜 그냥 보내십니까? 우리의 신분을 밝히고 합류를 권하면 저자는 합류할겁니다. 안 하겠다면 누르면 되지 않습니까?자네는 저자가 힘으로 누른다고 눌릴 거라고 생각하나. 저런자는 자신이 원하지않으면 목에 칼이 들어와도 움직이자 않는다네. 힘으로 어떻게 할 수 있는 자가아니야. 권오상의 질문에 고개를 가로저으며 대답하는 남기호의 말투에 진한 아쉬움이묻어났다. 하지만 기회는 또 있다. 오늘은 자신들이 그의 주변에 있다는 것을 인식시키는것만으로 만족해야 했다. 그의 시선에 주차장으로 들어서는 한의 뒷모습이 잡히고있었다. 25. 결전, 이준형!수원호텔 스위트룸 1215호실에서 이준형은 문진혁의 보고를 기다리고 있었다. 시간은 열한 시가 넘어가고 있었다. 그는 앉아 있던 중앙의 의자에서 일어나 천천히거실을 거닐었다. 목표의 신분이 강력반 형사라니 귀가시간이 늦을 것이었고, 이인 일조로 다니는것이 관례이니 파트너와 헤어져야 혼자 있게 될 것이었다. 그는 자신이 보고를 기다리고 있는 문진혁이 이름도 없는 야산의 공터에서 시체처럼널브러져 있을 것이라고는 상상도 하지 못하고 있었다. 그때 탁자 위에 놓아둔 그의핸드폰이 울렸다. 발신번호를 본 그의 눈살이 찌푸러졌다. 김주혁의 전화번호였다. 이준형입니다, 사장님. 어떻게 된건가, 이전무?김주혁의 목소리는 톤이 높았다. 화를 삭이는 말투였다. 어리둥절해진 이준형이되물었다. 무슨 말씀이십니까, 사장님?진혁이와 수하들이 지금 서울로 올라오고 있네. 대형 컨테이너 두 개에 실려서!예?김주혁의 말에 놀람을 참지 못한 이준형의 큰 목소리가 스위트룸 안을 울렸다. 방금 전에 혜성병원 최 원장에게서 연락을 받았네. 자신도 정체를 알 수 없는 자의연락을 받았는데, 문진혁과 그의 부하 30명을 컨테이너 두 개에 실어서 보낸다는내용이었다더군. 농담같지 않은 말투였다고 하네. 진혁이와 통화를 시도했지만전화를 받지 않고 있어. 도대체 어떻게 된 건가?죄송합니다. 사장님, 몰랐습니다. 즉시 알아 보겠습니다. 대답을 하는 이준형의 얼굴이 일그러져 있었다. 그는 어떤 일이 일어났는지 예상을할 수 있었기 때문이다. 문진혁이 그의 명령을 어기고 자신에게 보고하기도 전에 그형사를 친 것이다. 문제는 또 있어. 자네 도대체 수원에서 어떻게 움직이고 있는 건가? 혜성병원이우리가 전용으로 쓰고 있는 곳이라는 걸 아는 자가 아니라면, 그런 내용을 최원장에게 연락할 리가 없지 않나? 정보가 새고 있어. 도대체 뭐 하고 있는 거냔말일세!김주혁의 마지막 말은 고함에 가까웠다. 이준형의 얼굴이 수치심과 살기로 벌겋게물들었다. 함께 조직을 키워 오는 동안 김주혁에게 큰소리를 들은 적은 손으로 꼽을정도였다, 그것도 최근 5년 동안은 한 번도 없었다. 지금 이준형은 그 형사 놈도그렇지만 그의 지시대로 움직이지 않은 문진혁이 눈앞에 있다면 찢어 죽이고 싶은기분이 들 지경이었다. 죄송합니다. 