한은 고개를 끄덕여 인사를받았다. 그런 한을 보며 김석준은 말문을 열었다. “정말 어렵게 탄다.” “부러우면 가르쳐줄까?” “생각 없다.” 한의 말에 김석준은 피식 웃으며 고개를 저었다. 웃음기를 머금고 있는 한의시선과 마주친 김석준이 입을 열었다. “어디냐?” “여기” 한은 호주머니에서 반듯하게 접은 A4용지 한 장을 꺼내 김석준에게 건넸다. 인터넷의 지도 제공 사이트에서 뽑은 지도였다. 김석준은 실내등을 켜고 잠시지도를 바라보다 앞좌석의 조수석에 앉아있는 사내에게 지도를 넘겨주었다. 앞좌석에 앉아 있는 사내가 역시 실내등을 켜고는 지도를 보며 운전석의 사내에게방향을 인도하기 시작했다. 한이 준 지도상에 표현된 장소에 포착하려면 30분정도를 더 가야 했다. 목적지는 성남시의 분당구와 중원구의 경계 지점으로동쪽으로 성남시와 광주시가 만나는 곳이었다. 도착하면 새벽 두 시가 조금 넘을터였다. 차 안은 조용했다. “내가 할 일이 너무 단순한 거 아니냐?” 시트에 등을 기대고 앞 좌석에서 운전하는 후배를 바라보던 김석준이 궁금한표정으로 툭하고 말을 뱉었다. 팔짱을 끼고 눈을 감고 있던 한의 눈에서 밝고부드러운 빛이 일렁였다. “탈취는 내가 맞는다. 너는 최대한 발리 물건을 옮기고 흔적을 지우면 돼. 어떤일이 벌어질지 모르니 변수를 차단하는 것은 내 역할이다. 너는 드러나면 안되니까.” 한의 말에 김석준은 입맛을 다셨다. 그들은 만나기 전에 역할분담에 대해 서로이야기를 했다. 김석준은 한이 주장한 자신의 역할이 마음에 들지 않았지만 그것을거부할 생각은 없었다. 한이 왜 자신이 드러나는 것을 꺼리는지 잘 알기 때문이다. 한이라는, 능력의 끝을 짐작하기 어려운 걸출한 사내도 버거워하는 조직이 그들의적이었다. 회에 그의 정체가 드러나는 순간 목숨을 장담할 수 없는 것이다. 그는 생사에 연연하는 사내는 아니었지만 튈 때와 안 튈 때를 구분 못하는천둥벌거숭이는 더욱 아니었다. 불필요한 노출은 계획을 망가뜨릴 것이라는 점에그도 동의하고 있었다. 오늘 그가 맡은 역할은 탈취한 물건을 한으로부터 인도받고그 물건을 안전하게 운송한 후, 추적이 가능한 흔적을 지우는 것이었다. 그 일을 할수 있는 시간은 한이 벌어주기로 했다. “어째 어려운 일은 전부 네가 도맡는 느낌이어서 마음이 편치 않다.” “쓸데없는 소리. 지금은 시작이어서 그렇다. 앞으로 네 일이 자리를 잡아가면지금 내가 겪는 애로 사항과는 비교할 수도 없는 어려움이 네게 닥칠 거다. 오해도많이 받을 것이고, 적도 기하급수적으로 늘어날 것이다. 네가 하는 일은 기존의판을 뒤흔드는 것이니까. 지금까지 이루어진 판 안에서 단물을 빨아먹던 자들은모두 너를 적으로 간주할 거다.” “기득권이라 이거지. 흐흐흐. 어려움이 있겠지. 쉬움 일은 아니지만 나도 그리쉽게 뻗지는 않을 거다.” “안다.” “판은 네가 마련해준 것이다만 나도 이번 일에 목숨을 걸었다.” 김석준의 음성은 느긋했다. 그에게서 여유로움을 느낀 한은 싱긋 웃었다. 김석준에게선 한 점의 망설임도 그리고 팍팍한 긴장감도 느껴지지 않았다. 그것은하나의 목표를 향해 모든 것을 건, 그리고 마음을 비운 사내에게서나 느낄 수 있는여유였다. 그들이 탄 차가 두어 개의 터널을 지났다. 한밤중이어서 도로에는 차량들이가물에 콩 나듯이 드문드문 보일 뿐이었다. 한과 김석준이 입을 다물자 차 안엔작고 부드러운 엔진음만이 들렸다. 그렇게 10여분이 이어지던 침묵은 운전대를 잡고있는 사내의 음성으로 깨졌다  “형님, 거의 다 온 듯합니다.” “세워라.” 한의 지시를 들은 사내가 도로변 가로등과 가로등 사이의 어두운 공간에 차를정지시켰다. 한은 차의 문고리를 잡으며 입을 열었다. “연락하면 움직여라. 그들이 이동을 끝낼 때까지는 추적만 한다. 목적지가어딘지 알아내야 해. 그들에게서 물건을 인도받는 것은 그 뒤 다.” “알았다.” 김석준의 대답을 들은 한은 그를 한번 힐끗 돌아보고 밖으로 나갔다. 차에서 내린한의 모습이 인도 너머의 건물들 사이로 바람처럼 사라졌다. 한이 들어선 거리는사무실 건물들이 밀집해 있는 지역이었다. 사람들이 거주하는 지역이 아니어서인지불이 꺼져 어둠에 잠긴 건물들은 음산한 분위기를 풍겼다. 평소와 같은 검은 티에 검은 바지 차림의 한은 그 어들에 파묻힌 채 전진하고있었다. 그렇게 300여 미터를 전진한 한의 신형이 앞을 가로막은 7층 건물의 외벽에바짝 붙어 섰다. 그 외벽을 천천히 돌아 나가던 그는 건물의 모서리에서 걸음을멈추었다. 7층 건물과 나란히 선 건물 사이에는 차량 두 대가 간신히 지나다닐 만한공간이 있었다. 그곳에 주차되어 있던 차량 중 중간지점에 주차되어 있던 지프차의창문이 조용히 10센티미터 정도 내려갔다. 그 차량에 다가선 한은 약속이라도 되어있는 듯 말없이 그 차의 조수석에 올라탔다. “오셨습니까!” 나직하게 인사하며 상체를 모로 틀고 인사하는 사내는 약삭빠른 인상의 20대청년이었다. 눈이 작고 하관이 뾰족하게 빠져서 인상이 좋다고는 할 수 없는청년이었는데 지금 한을 보는 눈에는 순수한 존경심이 가득했다. 오래전부터 한의충실한 정보원 역할을 해온 조영구였다. “상황은?” “곧입니다.” 조영구는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 무심해 보이지만 그는 한의 눈에서 자신을신뢰하는 빛을 읽을 수 있었다. 그것이 그를 만족시켰다. 그는 한에게서 어떤보상을 바라며 일을 하고 있지는 않았다. 그는 한을 마음속으로부터 깊이 존경하고있었다. 그는 자신이 한을 만난 것은 인생의 복이라고 생각하는 사내였다. 한을만나면서 양아치에 불과했던 그의 인생이 변했던 것이다. 그런 한에게서 받을 수있는 최대의 보상은 믿음이었다. 그는 그 이상은 바라지도 않았다. “선욱이는?” “저 안에 있습니다.” 조영구는 눈앞에 보이는 도로 건너편의 10충 높이의 건물을 가리키며 말했다. 