리의 눈매가 살짝일그러졌다. "딱딱하군. 다시 한번 말하지만 나는 자네가 남영동에서 우리 군인을 잡은 사내라고생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다." "딱딱하군. 다시 한번 말하지만 나는 자네가 남영동에서 우리 군인을 잡은 사내라고생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다.""대답! 내가 그 사내라면?" "딱딱하군. 다시 한번 말하지만 나는 자네가 남영동에서 우리 군인을 잡은 사내라고생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다.""대답! 내가 그 사내라면?""우리와 함께 용산에 가주었으면 한다." "딱딱하군. 다시 한번 말하지만 나는 자네가 남영동에서 우리 군인을 잡은 사내라고생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다.""대답! 내가 그 사내라면?""우리와 함께 용산에 가주었으면 한다."리를 바라보는 한의 눈길이 강해졌다. 그의 입이 천천히 벌어지며 나직한 음성이흘러나왔다. 내가 그 사내가 아니라면? 그리고 나는 용산에 갈 일이 없다. "" ""남영동에서의 그 사내는 자네가 맞다. 나는 자네와 직접 상대했던 사람이야. 나는 자네와 직접 상대했던 사람이야. 나를속일 수는 없다. 자네는 나와 함께 가야만 해. 자네는 나와 함께 가야만 해."리의 음성에 힘이 실리고 있었다. 한의 시선과 마주친 그의 두 눈에도 불똥이 튀는듯했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 오히려 차분하고 깊어졌다. 그의 입술사이로 무심한 음성이 흘러나왔다.심증만으로?" 자네는 나와 함께 가야만 해."리의 음성에 힘이 실리고 있었다. 한의 시선과 마주친 그의 두 눈에도 불똥이 튀는듯했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 오히려 차분하고 깊어졌다. 그의 입술사이로 무심한 음성이 흘러나왔다.심증만으로?""때로는 그걸로 충분할 때가 있다. 그리고 자네가 맞다는 것을 확신할 수 있다." 자네는 나와 함께 가야만 해."리의 음성에 힘이 실리고 있었다. 한의 시선과 마주친 그의 두 눈에도 불똥이 튀는듯했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 오히려 차분하고 깊어졌다. 그의 입술사이로 무심한 음성이 흘러나왔다.심증만으로?""때로는 그걸로 충분할 때가 있다. 그리고 자네가 맞다는 것을 확신할 수 있다.""난 자네 확신 따위엔 관심 없다. 그리고 자네가 가잔다고 내가 갈 이유도 없다.용산에 가는 것보다 더 바쁜 일도 많아." 자네는 나와 함께 가야만 해."리의 음성에 힘이 실리고 있었다. 한의 시선과 마주친 그의 두 눈에도 불똥이 튀는듯했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 오히려 차분하고 깊어졌다. 그의 입술사이로 무심한 음성이 흘러나왔다.심증만으로?""때로는 그걸로 충분할 때가 있다. 그리고 자네가 맞다는 것을 확신할 수 있다.""난 자네 확신 따위엔 관심 없다. 그리고 자네가 가잔다고 내가 갈 이유도 없다.용산에 가는 것보다 더 바쁜 일도 많아."말을 마친 한은 망설임 없이 몸을 돌렸다. 