그에게 무엇보다도 중요한 것은 아들 신현민의 병세였다. 한의 처리는 나중에고민해도 될 문제였다. 신도철은 권총을 손에 쥔채 허벅지에 올려놓은 자세로소파에 앉았다. 그가 허벅지에 뉘여 놓은 권총의 총구는 여전히 한을 향한 채였다. 한이 신도철의 맞은편 소파에 앉자 어느 틈에 들어왔는지 정주호가 한이 앉은소파의 바로 뒤편에 섰다. 손만 뻗으면 한의 머리가 닿는 위치였다. 그의 뒤로대여섯 명의 사내들이 거실로 연이어 들어오더니 한을 중심으로 날개를 펴듯 빙둘러섰다. 한은 자신의 뒤에 포위망이 구축되었다는 것을 알았지만 신경 쓰지 않았다. 저들정도의 능력으로는 머릿수가 아무리 많아야 그에게 어떤 위협도 되지 않는 것이다. 할 말이 뭐냐?당신 자식, 그리고 함께 있던 자들도 정상으로 고쳐주겠소. 던지듯 내뱉은 한의말을 들은 신도철의 안색이 흥분으로 붉게 변했다. 정말이냐? 농담을 하러 이곳에 온 것이 아니요. 아이들을 그렇게 만든 것이 역시너로구나!한은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 신도철은 자신도 모르게 손에 쥐고 있던 권총을 다시 한번 힘주어잡아보았다. 그의 눈앞에 있는 말단 형사는 불가사의 한 능력을 가진 자였다. 상대의 신분과 상관없이 그는 긴장할 수밖에 없었다. 갑자기 아이들을 고쳐주겠다고 마음을 먹게 된 이유가 있을 텐데? 그렇고. 당연히조건이 있지. 어떤 조건이냐? 당신 돈이 필요하오. 돈? 현금 동원 능력이 대한민국 최고라고 알고 있소. 그 돈의 일부를 어떤 곳에기부해주었으면 하오. 기부? 투자도 아닌 기부? 신도철은 어처구니없다는 듯 소파에 등을 기대며 말했다. 쏘는 듯한 시선으로 한을 보던 신도철이 말을 이었다. 얼마나 기부해달라는 것이냐? 천억 정도요. 신도철의 등이 퉁기듯 소파에서 떨어졌다. 제정신이냐? 물론이오. 천억 원을 투자도 아니고 기부를 하라는 말이냐? 너는 내가 너의 제안을받아들이리라고 생각하고 이 자리에 왔단 말이냐? 그런 미치광이 같은 제안을!모든 협상의 성공 확률은 어차피 50퍼센트요. 나머지 50퍼센트는 실패지. 수락하고안하고는 당신 마음이지만 협상의 조건으로는 적당하다고 생각하오. 내 목숨을노렸던 것을 용서해주는 데다가 당신 자식이 정상으로 돌아온다는 조건이니까. 천억이 큰돈이긴 하지만 당신에겐 그리 부담스러운 액수가 아니라고 알고 있소. 날노렸던 당신의 행위에 대해 내가 책임을 묻지 않는 조건은 당신에게 별 의미가없겠지만 그 돈의 기부로 당신 자식이 정상으로 돌아온다면 오히려 부족하지 않소?신도철은 어이가 없다는 듯 곧추세웠던 등을 다시 盧커기댔다. 가늘게 뜬 그의 두눈이 쏘는 것처럼 한을 응시했다. 허벅지 위에 올려놓았던 권총을 만지작거리던 그가 스산한 미소를 지으며 말문을 연것은 일분 정도가 지났을 때였다. 너는 그것이 제대로 된 협상이라고 생각하는 듯하다만 내 생각은 다르다. 그렇게애를 써도 잡을 수 없었던 네가 제 발로 걸어서 이곳까지 왔는데 내가 왜 너와협상을 해야 하느냐? 너는 그냥 현민을 고쳐주면 된다. 대신 너를 온전하게 이집에서 나가게 해주마. 어떠냐? 내 제안이 네 제안보다 더 낫다는 생각이 들지않느냐?신도철의 말을 들은 한의 입에서 나직한 한숨이 흘러나왔다. 그도 신도철과 제대로된 대화가 이루어지리라고는 생각하지 않았다. 그는 살아오며 안 좋은 예감은그렇지 않은 경우보다 더 잘 들어 맞아왔다. 이번에도 역시 그러했다. 그 생각은 변함이 없는 거요? 내가 생각할 여유를 주면 어떻겠소?허허허허, 갈수록 가관이구나. 너는 네가 지금 어떤 입장에 처해 있다고생각하느냐? 나라면 몰라도 네가 그런 여유를 부릴 처지라고 생각하느냐? 이천둥벌거숭이 같은 놈!신도철의 마지막 말은 벼락 치는 듯한 고함이었다. 그의 치켜 뜬 두 눈이 살기로번들거렸다. 신도철의 고함소리와 보조를 맞추기라도 하듯 한이 앉은 소파의 뒤에 장승처럼 서있던 정주호가 단숨에 한의 목을 굵은 팔뚝으로 휘어 감았다. 목뼈가 부러지기 전에 회장님의 말씀을 듣는 것이 어떻겠느냐? 정주호는 한의 목을감은 팔에 서서히 힘을 주며 말했다. 소시 적 씨름과 유도로 몸을 가다듬은정주호의 완력은 정평이 나 있었다. 하지만 한은 목을 약간 들었을 뿐 여전히무심한 안색으로 신도철을 응시하고 있었다. 나는 당신과 말로 문제를 해결할 수 있기를 바랐소. 이후에 일어나는 일은 당신이책임져야할 거요. 얼마든지 책임을 지마. 신도철이 비웃으며 한의 말을 받았다. 그 순간이었다. 허벅지 위에 놓여져 있던 한의 오른손이 번개처럼 위로 솟아올랐다. 한의 정수리에 턱을 대듯이 몸을 밀착하고 있던 정주호는 한의 어깨가 움직이는것을 느꼈지만 그것에 대한 반응을 할 수가 없었다. 한의 손이 움직이는 속도는그가 반응하는 속도를 넘어섰기 때문이다. 컥!한의 손가락 사이에 목울대를 잡힌 정주호의 얼굴이 금세 시뻘겋게 달아올랐다. 정주호의 입에서 신음이 터지는 것과 함께 한은 손가락을 움직였다. 정주호의 몸이붕 들리며 그의 머리 위로 공중제비를 돌아 신도철이 앉아 있는 소파를 향해날아갔다. 콰당탕!으헉. 상화의 변화는 너무나 빨라서 신도철은 소파에서 등을 떼기도 전에 거세게 날아든정주호의 몸과 부딪쳐야 했다. 그를 포위하고 있던 사내들이 정신을 차리고달려들었을 때 한은 이미 신도철의 손에 들여 있던 권총을 빼앗아 들고 쓰러진신도철의 머리맡에 서 있었다. 멈춰!그의 입에서 짤막한 한마디가 떨어지자 그를 향해 움직이던 건장한 사내들이 말잘듣는 아이들처럼 멈춰 섰다. 그들의 동공은 작게 수축된 채 손발을 떨고 있었는데한의 말에 실린 천단무상진기의 기세가 그들의 심령을 강타했기 때문이다. 상황은 신도철과 정주호도 마찬가지였다. 그들은 쓰러진 몸을 일으키지도 못하고바닥에 누워 있었다. 한의 한마디에 몸이 마비되기라도 한 것처럼 움직일 수가 없게된 탓이었다. 장내에 있는 자들은 한을 보며 공포에 떨고 있었다. 지금 그들의눈앞에 일어난 일은 그들의 이해 영역을 벗어난 것이었다. 한의 손가락이 번갈아 통겨지자 정주호를 비롯한 사내들이 눈을 감았다. 한은오랜만에 일선지력(一線指力)을 사용했다. 