"이의원 말로는 나를 무척 보고 싶어하는 분들이라고 하던데,  미국 분들이 저를만나고 싶어할 만한 이유가 잘 떠오르지 않는군요. 무슨 일입니까?" "바쁘실 텐데 늦은 시간에 시간을 내주셔서 감사합니다. 의원님." 헨리는 말에 간단하게 고개를 끄덕인 전경국의  시선에 여전한 호기심이 남아있다는  것을 느낀 헨리의 입이 다시 열렸다. "저는 미국의 국립환경건강과학연구소(NIEHS)에서 근무하는  애덤즈 모들린입니다.희귀질환을 연구하는 부서에서 근무하고 있습니다." "그렇습니까? 그런데 이 분은 연구분야쪽에 계신 분 같지가 않은데.....?" 전경국의 시선이 리에게로 향했다. 리는 동양인이 보든 서양인이  보든 대단한미남임은 분명했지만 지적인 느낌을 주는 사내는  아니었다. 흰색의 반소매 와이셔츠에  노타이차림인 그의 상체는 크지는 않지만 잘 발달된 근육으로 뭉쳐 있었다. 그런 근육을 가진그가 책상 위에 앉아 무엇인가를 연구하는 장면을 연상하는 것은 어려운  일이었다. 이미지매치에 심각한 문제를 야기하는 것이다. 헨리가 미소를 지으며 입을 열었다. "맞습니다. 그는 연구원이 아니고 이번 한국행에서 저를 지켜주는 보디가드 역할을맞고 있는 리 스톡턴이라고 합니다." "흠." 전경국은 자신의 예상이 맞다는 상대의 말을 듣자 기분이 좋아졌는지 가벼운 미소를입가에 머금었다. 그의 시선이 헨리의 눈에 고정되었다. "이제는 용건을 말씀하십시오. 근무하는 곳 얘기를 들으니까 대강 짐작은갑니다만." "아마 생각하시는 것이 맞을 것입니다. 저희 연구소에서는 얼마전 학계에 보고된적이 없는 희귀한 증세를 보이는 환자들이 한국에서 발생했다는  사실을 알게 되었습니다.연구소에서는 저에게 그 증세에 대해 알아보라는 지시를 내렸습니다. 그 때문에 의원님을방문하게 된 것입니다." "짤막하게나마 신문에 나갔었으니  증세는 이미 알고  계실텐데 무엇이 궁금하다는 것입니까?" "신문에서 언급한 증세에 대해서는 알고 있습니다.  환자들의 증세를 상세하게살펴보는 것은 나중에라도 할 수 있는 일이고요. 저희가 궁금한 것은 그 증세의 원인에대해섭니다.  발병 이후에 시간이 꽤 지났는데 원인은 밝혀졌습니까?" 헨리의 말을 듣던 전경국의 눈이 날카롭게 빛났다. 그는 잠시  아무 말도 없이헨리를 바라보다가 창밖으로 시선을 돌렸다가 다시 헨리에게 시선을 향했다. "원인을 알았으면 벌써 치료를 했을 겁니다." 전경국의 대답을 들은 헨리는 속으로 혀를 찼다. 전경국은 무엇인가를 알고 있었다. 수많은 사람에게서 정보를 얻어낸 실전 경험이 있는 그였다. 상대의  눈빛과 행동하나만으로도 전경국의 심리를 읽어내는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다. "추측할 수 있는 것은 있었습니까?" "아직까지는 전혀 병의 원인을 추측도 못하고 있습니다." 전경국은 고개를 내저으며 말했다. 말을 마치며 입을 굳게  다무는 전경국의태도에서 헨리는 더 이상 전경국으로부터 어떤  내용이든 가치 있는 말을 듣기는  글렀다는 것을알았다. 그는 리의 어깨를 한 번 치고 자리에서 일어나 리와  함께 전경국에게 인사를 했다. 전경국이 일어나 그들을 집무실의 문까지 배웅했다. "소득이 없군요." 차에 타던 리가 중얼거리듯 말했다. "그렇게 생각하나?" "아닙니까?" 헨리의 말에 대꾸하는 리의 눈썹이 꿈틀거렸다. 헨리는 웃으며 고개를 끄덕였다. "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어." "그럴까요?" "장담하지." 믿기 어렵다는 리의 질문에 답하는 헨리의 어조는 확신에 차  있었다. 헨리는 말은계속 이어졌다. "전경국의 아들뿐만이 아니라 열 몇 명의 병이 발병한 곳이 구치소였기 때문에무심코 지나간 부분이 있어. 전경국과 대화를 하며  나는 확신했네. 그 부분이 확인되면 우리는 찾고자 하는 자를 찾을 수 있을 거라고 장담할 수 있네." "무엇을?" "잭슨과 매든의 증세는 자연 발생한 것이 아니야. 그것은 인위적인 것이었어.전경국의 아들을 비롯한 자들이 앓고 있는 증세가 잭슨 등과 동일한 것이 맞다면 그들의 증세도자연  발생한 것일 수는 없는 거야. 그것이  당연한 논리적 귀결이지. 전경국의 아들이발병한  것이 구치소에 들어간 지 삼개월이 넘었을 때라는 것 때문에 그것을 깊게 생각하지못했어." "아, 그렇다면 잭슨에게 손을 썼던 자가 그들이 구치소에  들어가기 전에 손을썼었을 것이라는 것이군요." 리의 눈이 어둠 속에서 반짝이기 시작했다. 헨리가 하는 말이  무슨 소린지 이해가되기 시작한 것이다. "그렇지. 게다가 발병한 모든 자들은 한 사건에 연루되어 있는 자들이야. 우리가 찾는 자는 그들 모두에게 손을 썼다는 말이 되는 거지. 그들 모두가  함께 마주쳤던 자가우리가 찾는 자야. 그래서 전경국을 만나기 전에 부하들에게 그의 아들과  다른 자들이 구치소에들어가기 전의 행적에 대해 그리고 그들이 구치소에  들어가게 된 사건에 대해 가능한모든 것을 알아보라고 지시를 했네. 아마 지금쯤 결과가 나왔을 거야. 가보세!" "알겠습니다." 헨리와 리를 태운 승용차가 전경국의 사무실이 입주해 있는  건물의 주차장을벗어났다. 승용차는 어둠에 잠긴 한적한 서울의 밤거리를 질주하기 시작했다. 사무실 천장을 올려다보며 의자에 앉아 있는 전경국의 시선에는  초점이 없었다. 생각에 잠겨 있는 것이다. '저들이 정말 연구소에서 나온 사람들일  수도 있다. 이광희가 그런  정도를물어보기 위해 엉뚱한 사람들을 보낼 이유가 없으니까. 하지만 내가 아는 모든 것을 사실대로말해줄 수는 없어. 이광희에게는 미안하지만 그들이 어떻게  그런 병에 걸리게 되었는지, 그들을 저렇게 만든 자가 누구인지 말할 수는 없다. 누구에게도. '그는 천천히 눈을 감았다. 피로가 몰려오고 있었다. 신도철의 집에서 있었던 회의이후 그의 신경은 이십사시간 초긴장 상태였다. 그는 신도철이 누군가에게 의뢰한 일의 결과를기다리고 있었다. 조만간 그자는 개 끌리듯 끌려 올 것이다. 그리고 세상 어느 곳에서도 찾을 수 없는신세가 될 것이다. 