네 귀퉁이를 한 손으로부여잡고  있는 자들이 그를 향해 일제히 칼을 휘두르며 함께 떨어  져 내리고 있었던 것이다. 나무위에 사람이 있는 것은 눈치채고 있었지만 그들이 그물의 한끝을 붙들고 있다는 것은알지 못한 그였다. "쐐애액" 그들이 휘두르는 칼의 속도는 무시무시해서 비단폭 찢어지는 듯한 소리가칼그림자의  뒤에 들렸다. 허공에 떠 있는 한의 신형이 난자당하는 듯한 착각이 일어나고 있었다. 한의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 마치 막다른 골목에 몰린 짐승을 잡는 듯한 그들의움직임이 그의 신경을 건드린 것이 다. 그의 무심하게 가라앉아 있던  눈이 무시무시한 빛을토해 냈다. 그의 정면을 보며 칼을 휘두르던 자의 전신이 써늘 하게 식었다. 그는 어둠에 잠겨있는 허공에 갑자기 나타난 두 개의 도깨비불같은 한의 시선과 정면으로 마주쳤던 것이다. 한의 신형이 좌측으로 50센치 정도 허공에서 미끌어졌다. 그를  향해 오른쪽어깨에서 왼쪽 허리로 비스듬히 휘둘러지 던 칼이 그의 몸을 스쳐 지나간 순간 그의 허리가 다시한번  허공에서 미세하게 흔들렸다. 그와 눈이 마주쳤던 자의 얼 굴이 복면속에서 파랗게질렸다. 한의 신형이 마치 유령처럼 움직이며 어느 틈에 그의 코앞에 다가와 있었던 것이다. "퍼억" "......" 역시 비명은 없었다. 턱밑에서 솟아오른  한의 정권에 턱이 부서진 자가  그물의한쪽 끝은 잡았던 손을 놓치며 뒤로 퉁 겨나갔다. 그런데 허우적거리며 뒤로 날아가 떨어지는그의 손에 들려있던 칼과 허리춤에 걸려있던 검집이 보이지 않 았다. "쑤아아앙!" 공기가 갈라지는 섬찟한 소리와 함께  먹물처럼 검은 칼빛이 무시무시하게 일어났다. 한이 암습자의 손에서 탈취한 검 이 그의 왼손에 들린 채 어둠을 반으로 가르고 있었다. 검은 번개가 하늘을 내달리는 듯한 광경이었다. 땅에서 몸을 일으키며 그물의 영역을 비킨 후 다시 칼질을  하려던 자도, 그물을잡고 있던 자들도 경악으로 눈을 부릅 떴다. 특수합금으로 만들어서 거미줄처럼 얇지만 질기기로는  세상에 드문 그물의정중앙이  종이 잘리듯 두 쪽으로 갈라지 고 있었다. 고열로 녹일 수는  있어도 무엇인가로 자르는것은 불가능하다고 믿었던 물건이 눈앞에서 두쪽이 나는 광 경을 본 그들의 경악은 쉽사리가라앉지 않았다. 상대의 능력이 비범하다는 말을 반복해서 듣고  충분히 긴장을 한 상태였어도경악은  피할 수 없는 일이었다. 믿을 수 없는 광경이었기 때문이다. 경악으로 인한 순간적인 멈칫함이 그들의 최후를 결정지었다. 한과  같은 고수를면전에 두고 몸이 굳는다는 것은 비 록 그 시간이 순간이라 할지라도 자살행위나마찬가지였다. "빠각!" 격렬한 타격음이 허공을 울렸다. 그물을 가르며 허공으로 치솟았던  한의 신형이 막바닥에 발을 디디는 왼편에 있는 자의 머리위로 이동하며 오른 손에 들고 있던 검집으로그자의 이마를 후려쳤던 것이다. "털썩" 검집으로 이마를 격타당한 자의 몸 전체가 뒤로 벌컥 젖혀지며 허공에서 두어바퀴를 굴러 바닥에 떨어졌다. 뒤로 젖 혀지는 자의 어깨를 발로 걷어차며  탄력을 얻은 한의신형이 삼미터의 공간을 단숨에 압축하며 반대편에 있던 자의 머리위로 이동했다. 허깨비처럼 어둠속에서 흐릿한 잔영을 남기며 자신의 머리위에 떠 있는 한을 본자는 어금니를 악물었다. 그는 허리 를 비틀며 그 가속도를 이용해  양손으로 굳게 움켜쥐고있던 칼을 사선으로 그어 올렸다. 다른 세  명도 그들이 낼 수 있는 최고  속도로 달려들며일제히 칼을 휘둘렀다. "슈슈슈슉" 네 자루의 칼이 일시지간 한의 사방을 빗발처럼 그어댔다. 어둠속에서 별처럼빛나고 있던 한의 두 눈에 차가운 기운 이 떠올랐다. 그의 신형이 허공에서 팽이처럼 회전했다. 그와  함께 그의 왼손에 들렸던 칼이 어둠속에서 은은한 검은 빛을  발하기 시작했다. 동시에 그 칼이 폭풍처럼 원호를 그리며 허공에 거센 소용돌이를 일으켰다. "챙, 챙, 챙, 챙" 맑은 칼부딪치는 소리가 서너 차례 울리며 잠시 무슨 일이 일어났는지 상황을이해하지 못한 네 명의 사내가 멍한 표 정으로 서 있을 때 칼을 뒤따라온 칼집이 그들의정수리를 연쇄적으로 두드렸다. "퍼퍼퍼퍽" 네 명의 사내들이 무서운 속도로 사방으로 퉁겨나갔다. 정신을  잃고 나뒹굴고 있는그들의 모습은 그들의 손아귀에 들린 칼만큼이나 비참했다. 그들이 들고 있는 칼은 절반이상 길이가 줄어 있었다. 칼의 중동이 두부처럼 잘려나간 것 이다. 한이 휘두른 검은 충만한 검기를 담고 있었다. 그를 공격한  자들의 칼은 최상의철을 수백 번 담금질한 것들이었지만 유형화된 검기를 견딜  정도의 강도와 탄력을 갖고있지는  못했다. 그들이 잠시 멍해 있었던 것은  자신들의 칼이 한을 난자하기에 충분한 거리까지그어졌음에도 한이 멀쩡하게 허공을 부유하듯 떠 있는 것을 본  때문이었다. 검신이 잘려나간 것은 찰나지간이어서 그 칼의 주인들도 느끼지 못했던 것이 다. 숲속은 한차례 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯했다. 사방에 온통 검은  빛 일색인 십여명의 사내들이 널부러져 있었지만 사 방은 쥐죽은 듯 고요했다. 어둠을 점령했던 진한 살기도언제적 일이냐는 듯 흔적도 없이 사라졌다. 한은 손에 들었던 칼과 검집을 바닥에 던졌다. 잠시 쓰러져있는 자들을 바라보던그는 신형을 돌렸다. 그의 행동은 미 진한 무언가가 있었지만 신형을  돌린 그의 표정은평소의 무심함을 되찾고 있어서 그 표정에서 무슨 생각을 하고 있 는지 알아내는 것은불가능했다. 그는 성큼성큼 걸어 숲을 빠져나가기 시작했다. 그 일이 일어난 것은 그가 아치형의숲길을 막 벗어나 가파른 내리막 길에 들어섰을 때였다. 한이 내리막길을 내려서서 두어 걸음을 떼었을 때 사방 3미터의 지면을머리카락보다 가느다란 검은 빛 바늘이 무수 하게 치솟아 올랐다. "......." 