"박송원의 질문을 받은 한은 순간 답을 하지 못했다. 박송원의 눈가에 다시 웃음이떠오르고 있었다. 그는 잠시 생각하는 듯하더니 조금 엉뚱한 질문을 한에게 던졌다." "" ""친일파 청산에 광적으로 집착하는 국수주의적 민족주의자로 불린다고 들었습니다. "" ""뭐? 으하하하하. ""뭐? 으하하하하. 누군지 나에 대해 아주 적나라하게 말을 했구만. ""뭐? 으하하하하. 누군지 나에 대해 아주 적나라하게 말을 했구만."한참을 웃던 박송원은 웃음을 멈추며 말했다. 그 옆에 있던 사내는 한의 말에기분이 상한 듯 눈을 찡그렸다. 하지만 박송원도 한도 그를 별로 신경 쓰지 않았다.박송원이야 신경쓸 이유가 없었고 한은 다른 사람의 기분에 맞추어 말을 하는 자가아니니 관심 가질 이유가 없었다." ""뭐? 으하하하하. 누군지 나에 대해 아주 적나라하게 말을 했구만."한참을 웃던 박송원은 웃음을 멈추며 말했다. 그 옆에 있던 사내는 한의 말에기분이 상한 듯 눈을 찡그렸다. 하지만 박송원도 한도 그를 별로 신경 쓰지 않았다.박송원이야 신경쓸 이유가 없었고 한은 다른 사람의 기분에 맞추어 말을 하는 자가아니니 관심 가질 이유가 없었다."그뿐만이 아니라네. 사람들은 나를 반미주의자나 반일주의자라고도 부르지. 하지만난 스스로를 친미파나 친일파라고 생각하네. 쿠퍼 외에도 미국인 중엔 내 친구들이많이 있어 일본인 중에도 마찬가지고. 쿠퍼 외에도 미국인 중엔 내 친구들이많이 있어 일본인 중에도 마찬가지고. 우리집에 가면 많지는 않지만 미국 상품도일본 상품도 있네. "" ""모릅니다. "박송원을 처음 만나는 한이 그런 것을 알 턱이 없었다. 당연한 말을 들었다는 듯박송원은 고개를 끄덕이며 말했다.그럴 테지. 내가 국회의원이 된 이유는 친일파를 이 땅에서 멸절시키기 위해서야.청산이 아니고 멸절일세. 공개석상에서야 청산이라고 말하지만 그것은 일종의립서비스지 자네는 내가 스스로를 친일파라고 말하면서 친일파를 멸절시켜야 한다는것이 이율배반적이라고 생각하는가?" "박송원을 처음 만나는 한이 그런 것을 알 턱이 없었다. 당연한 말을 들었다는 듯박송원은 고개를 끄덕이며 말했다.그럴 테지. 내가 국회의원이 된 이유는 친일파를 이 땅에서 멸절시키기 위해서야.청산이 아니고 멸절일세. 공개석상에서야 청산이라고 말하지만 그것은 일종의립서비스지 자네는 내가 스스로를 친일파라고 말하면서 친일파를 멸절시켜야 한다는것이 이율배반적이라고 생각하는가?"용어가 잘못 쓰여지고 있다는 것을 말씀하시고 싶으신 듯합니다. 