정문에 들어가자마자 보이는 첫 번째 건물은형사부와 검찰청 간부들이 있는 곳이고, 중앙의 작은 건물은 교도관들이 피의자들을대기시키는 건물이었다. 한을 부른 최재헌 검사가 있는 건물은 세 번째 건물, 그건물 안에는 강력부와 특수부 그리고 공안부가 있었다. 한은 세 번째 동 앞에 마련된 작은 주차장에 차를 주차시키고 건물 안으로들어갔다. 경비원이 그가 내민 신분증을 힐끗 보더니 통과를 허락했다. 최재헌검사의 사무실은 이층의 왼쪽 세 번째 방이었다. 첫 번째 사무실은강력부장실이라는 표식이 붙어 있었다. 그는 노크를 하고 사무실로 돌어섰다. 사무실은 비좁았다. 컴퓨터가 올려져 있는 책상 몇 개가 보였고 연결된 방이 하나더 있었는데, 그 문은 닫힌 상태였다. 출입문 바로 옆에는 아가씨 한 명이 컴퓨터를보며 자판을 두드리고 있었다. 다른 한쪽 벽면에 놓인 책상 두개에는 입회계장 두명이 앉아 서류를 보며 일하고 있는 중이었다. 그중 좀 더 나이가 들어 보이는사람이 고개를 들어 한을 보았다. 새치가 많고 이마에 굵은 주름이 두어개 잡혀있었는데, 안경을 쓴 눈이 매서웠다. 그에가 한이 말했다. 수원 동부 경찰서 임한 형삽니다. 검사님이 불러서 왔습니다. 들어가 보시오 기다리고 계시니까. 그 사내는 한에게 손짓으로 닫힌 방문을 가리키더니 다시 보고 있던 서류로 고개를돌렸다. 한은 사내가 가리킨 닫힌 출입문에 노크를 하고 문을 열었다. 이 사무실도역시 좁았다. 끝에 책상이 하나 놓여 있고, 책상 앞에 낡은 소파가 놓여 있는 것이전부였다. 검사의 사회적인 지위는 대단히 높다. 공무원 직급 상으로도 초임검사가 5급공무원이니 높을 수밖에 없지만 그 권한은 다른 기관의 5급 공무원과는 비교가되지않는다. 검사는 사람이나 직책을 말하는 호칭이 아니다. 검사는 한 사람 한사람이 하나의 관청을 뜻한다. 법에 그렇게 명시가 되어 있다. 다시 말하면 검사 한 사람이 하나의 기관이라는 말이다. 예를 들자면 경찰서으이서장은 하나의 직책이고, 경찰서는 수백 명의 경찰관들이 모여 일하는 하나의기관이다. 그런데 검사는 단 한 명이 하나의 기관을 이루는 것이다. 이런 기관은대한민국 검사가 유일하다. 하지만 검사의 권한이나 사회적 지위에 비하면, 그사무실의 초라함은 직접 본 사람이 아니라면 이해하지 못할 정도로 열악하다. 경찰뿐만 아니라 검찰도 늘 예산부족에 시달리고 있기는 매한가지인 것이다. 그나마강력부는 검사 방이 계장들이 일하는 방과 나누어 있기라도 하지만 형사부는 별도의검사 방도 없다. 계장들과 여직원이 검사와 한 방에서 함께 일한다. 바쁠 때 보면완전 도때기시장이 따로 없는 곳이 형사부의 검사실이다. 책상 위에 쌓여 있는 서류를 보고 있던 30대 초반의 남자가 한을 보더니 자리에서일어나 다가왔다. 170이 약간 넘는 정도의 키에 평범한 얼굴을 하고 있는 사내였다. 몸집도 평범해서 이 사람이 강력부 검사라는 것이 의심스러울 정도였지만 그가최재헌이었다. 임한입니다. 검사님. 부르셔서 왔습니다. 당신이 임 형사로군요. 무척 보고 싶었소. 이리 앉으시오. 최재헌은 눈앞에 서 있는 장신의 형사를 호기심에 찬 눈으로 보고있었다. 블랙진과검은 티,검은색 캐주얼 양복 윗도리를 입고 있어서 음침한 느낌이 들 만한데, 차갑다 싶을만큼 감정 없는 눈과 굳게 다물어진 입술이 옷과 어울려 강인한 느낌을불러일으키고 있었다. 최재헌이 자리에 앉자 한도 그 앞의 소파에 앉았다. 그들이 자리에 앉는 것을기다렸다는 듯이 문이 열리며 출입문 옆에서 일을 하고 있던 아가씨가 녹차 두 잔을가져와 테이블 위에 놓고 갔다. 최재헌이 잔을 들어 한 모금 마신 후 입을 열었다. 임 형사 얘기는 정말 많이 들었습니다. 옛날 얘기 같은 부분들이 많아서 솔직히 다믿을 수는 없었지만 보고 싶었지요. 최재헌은 초면인 한에게 호감을 갖고 있음을 숨기려 하지 않았다. 다른기관이었지만 그가 들은 눈앞의 형사는 대단한 역량을 가지고 있었다. 윗분들이 이유도 말하지 않고 파견 요청한다고 뭐라 하지요?좋아하시지는 않으셨습니다. 푸하하하하!최재헌이 마시던 녹차가 찻잔 밖으로 튀었다. 그의 얼굴에 웃음꽃이 피어 있었다. 보통의 경우라면 그의 질문에 대한 대답은 이렇게 나오지 않는다. 별말이없었다거나 다녀오라고 했다거나 하는 식으로 얼렁뚱땅 넘어가는 것이 정석인데,임한은 무덤덤한 표정으로 사실을 말하는 것이다. 다른 사람에게 들었다면 기분이나쁠 수도 있는 말이었지만 최재헌은 오히려 기분이 좋았다. 솔직해서 좋군요. 나도 솔직하게 말하지요. 내가 임 형사에 대한 파견 요청을 한것은 내 일 때문이 아니었습니다. 나는 추천을 한 사람입니다. 임 형사가 할 일은강력부에 있는 것이 아니라 특수부에 있습니다. 그리고 이유를 말하지 않은 것은보안이 필요한 일이기 때문에 그랬던 것이고요. 최재헌의 말에 한은 잠시 의아해졌다. 최재헌이 자신을 특수부에 추천을 한 것은대충 이해할 수 있는 일이었지만 정작 특수부에서 자신을 필요로 할 일이 무엇인지알 수가 없었던 것이다. 그리고 그가 알기로 특수부에는 이미 경찰관들이 파견되어있는 상태였다. 경찰이 필요하면 파견되어 있는 사람들을 쓰면 될 일이었다. 그가아무런 말이 없자 최재헌이 다시 입을 열었다. 궁금한 점이 있습니까?특수부에는 언제 가면 됩니까?지금 가면 됩니다. 함께 갑시다. 최지헌이 자리에서 일어섰다. 한이 그 뒤를 따랐다. 검사실을 나서려던 최지헌이한에게 했던 계장을 보며 말했다. 김 계장님, 나 특수부장실에 잠시 다녀오겠습니다. 알겠습니다, 검사님. 김 계장은 고개를 들어 대답하고는 다시 서류에 시선을 돌렸다. 할 일이 많은듯했다. 한은 최재헌의 뒤를 따라 계단을 걸어 올라갔다. 특수부는 이 건물 사층에 있었다. 한은 자신의 귀밑 정도밖에 오지 않는 최재헌이 마음에 들었다. 대부분의 검사들은상당히 권위적이어서 처음 보는 경찰관에게 반말을 예사로 한다. 아무리 법제상검찰청이 상급기관이지만 초면의 상대에게 반말을 들으면 기분이 좋을 사람은 없다. 자신이 경찰이고 상대가 검사라도 그건 마찬가지다. 