제 동생들 중 한 놈의 동네후배들입니다. 몇 번 안면이 있어서 지나가다가 무슨 일인가 싶어 내렸을뿐입니다. "" ""데리고 가서 교육 좀 시켜라, 저러다 임자 만나면 크게 당한다. "" ""알겠습니다. 형님. 형님. 야, 니들 이리 와서 사과드려!"웃으며 한에게 대답한 박정남은 옆에서 떨고 있는 두 사내를 불렀다. 그들이주범거리며 다가와 한에게 허리를 90도로 숙였다.죄송합니다." 형님. 야, 니들 이리 와서 사과드려!"웃으며 한에게 대답한 박정남은 옆에서 떨고 있는 두 사내를 불렀다. 그들이주범거리며 다가와 한에게 허리를 90도로 숙였다.죄송합니다.""죽었다 살아난 줄 알아라. 이 양반이 사복 입고 있었으면 니들은 숨쉬는 시체가되었을 거다." 형님. 야, 니들 이리 와서 사과드려!"웃으며 한에게 대답한 박정남은 옆에서 떨고 있는 두 사내를 불렀다. 그들이주범거리며 다가와 한에게 허리를 90도로 숙였다.죄송합니다.""죽었다 살아난 줄 알아라. 이 양반이 사복 입고 있었으면 니들은 숨쉬는 시체가되었을 거다."박정남은 말을 하는 동안에도 예전에 한에게 목욕탕에서 당하던 생각이 떠올랐다. 그날을 생각하는 것만으로도 온몸의 솜털이 모조리 곤두섰다. 그 때문에 지방에서3개월이 넘게 숨어 지내야 했다. 후일 눈앞에 있는 이 무식한 경찰이 김석준파열일곱 명을 단신으로 때려눕혔다는 말을 들었을 때 얼마나 가슴을 쓸어내렀던가. 사건이 커지지 않자 3개월 후 수원으로 돌아온 그는 두어 달에 한번 정도는 형사계사무실을 찾아가 한에게 꼬박꼬박 인사를 했다. 그의 머릿속에 결코 적혀서는 안 될사람 목록 제1호에 인식되어 있는 자가 눈앞의 이 경찰이었다. 그의 별명이철대인이라는 것을 듣고는 누가지었는지 정말 잘지었다고 감탄까지 했던박정남이었다. 박정남이 사내들을 차에 태워 떠나고 나자 한의 옆에 있던 이철인순경이 입을 열었다. "임 경장님, 저 사람 깡패처럼 보이는데 아는 사람인가 봐요?" "임 경장님, 저 사람 깡패처럼 보이는데 아는 사람인가 봐요?"한은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 