곧자네에게 줄 선물이 지방청에서 내려올 걸세. 곧자네에게 줄 선물이 지방청에서 내려올 걸세.그럼 돌아가겠습니다. "일본 얘기도 해주지 않고 그냥 가려고 하나?특별히 할 이야기가 없습니다." "일본 얘기도 해주지 않고 그냥 가려고 하나?특별히 할 이야기가 없습니다.""알겠네. 부장실엔 들르지 않아도 되네. 부장님은 일이 있으셔서 지금 자리에 안계시니까." "일본 얘기도 해주지 않고 그냥 가려고 하나?특별히 할 이야기가 없습니다.""알겠네. 부장실엔 들르지 않아도 되네. 부장님은 일이 있으셔서 지금 자리에 안계시니까."자신에게 목례를 하고 돌아서서 검사실을 나서는 한을 보며 잠깐 윤형석의 얼굴이멍해졌다. 과묵하다는 말을 듣기는 했지만 믿기지 않는 일을 혼자 처리한 자치고는너무 입이 무거웠다. 큰 일을 한 자는 대부분 어떻게든 자신이 한 일을 과장하며무용담을 늘어놓는 법이었다. 그런데 방금 전 그의 사무실을 나선 형사는 전혀그렇지 않았다. 해석이 불가능한 사람이었다. 윤형석이 자신의 사무실로 들어간 뒤문을 닫았다. 뒤에 남아 있던 사람 중 국세청에서 파견 나온 박승록 계장이 입을열었다. "엄청난 사내지만 정떨어질 정도로 무뚝뚝한 걸 여자들에겐 인기 제로겠어!" "엄청난 사내지만 정떨어질 정도로 무뚝뚝한 걸 여자들에겐 인기 제로겠어!""아가씨들에게는 인기가 없겠지만 아줌마들한테는 다를 걸요.박승록의 말을 차석 계장 황창표가 받았다. 박승록보다 열 살 정도 어린 황창표는30대 초반의 사내로 공무원치고는 멋쟁이라고 할 수 있었다. 키도 훤칠하고 음도 잘입고 다녀서 총각 때는 수원지검 내에서 가장 인기가 많았다는 사내였다. 그들의대화를 듣고 있던 여직원 손미란이 웃으며 입을 열었다. 말을 하는 그녀의 손이주변에 둘러선 사내들 앞에 내밀어져 있었다." "엄청난 사내지만 정떨어질 정도로 무뚝뚝한 걸 여자들에겐 인기 제로겠어!""아가씨들에게는 인기가 없겠지만 아줌마들한테는 다를 걸요.박승록의 말을 차석 계장 황창표가 받았다. 박승록보다 열 살 정도 어린 황창표는30대 초반의 사내로 공무원치고는 멋쟁이라고 할 수 있었다. 키도 훤칠하고 음도 잘입고 다녀서 총각 때는 수원지검 내에서 가장 인기가 많았다는 사내였다. 그들의대화를 듣고 있던 여직원 손미란이 웃으며 입을 열었다. 말을 하는 그녀의 손이주변에 둘러선 사내들 앞에 내밀어져 있었다."삼만 원색 내세요. 