이곳은 24시간 영업을 하는 다방이었다. 여종업원 한 명이구석에서 반쯤 감긴 눈을 하고 앉아 있다가 김석준의 주문에 일어나더니 커피를가져왔다. 김석준이 커피를 한 모금 마시고 내려놓았을 때 한이 입을 열었다. "수원은?" "수원은?""그 자식들 깔려 있는 건 여전하긴 한데 움직임이 거의 없다. 이유를 잘 모르겠어.어쨌든 특별한 움직임은 없다. 네 모습이 수원에선 보이지 않아 그런 거겠지.그런데 며칠 동안 아무 소식도 없이 어디에 다녀온 거냐. 게다가 대구라니." "수원은?""그 자식들 깔려 있는 건 여전하긴 한데 움직임이 거의 없다. 이유를 잘 모르겠어.어쨌든 특별한 움직임은 없다. 네 모습이 수원에선 보이지 않아 그런 거겠지.그런데 며칠 동안 아무 소식도 없이 어디에 다녀온 거냐. 게다가 대구라니."검찰 쪽 일 때문에 바빴다. "" "김석준의 물음에 한은 고개를 끄덕였다. 공과 사는 다르다. 마음이 맞는 친구가 된사이였지만 할 수 없는 말도 있는 것이었다. 잠시 말을 멈춘 한은 다른 생각에잠겼다. 그는 강재은을 발리 만나야만 했다. 그는 그녀가 무사히 이승우를 데리고한국에 왔을 것이라고 믿고 있었다. 국정원은 그럴 수 있는 능력을 충분히 갖춘기관이었다. 하지만 그녀는 지금 무척 당황하고 있을 것이었다. 이승우의 상태를이해하지 못하고 있을 것이기 때문이었다. 그렇지만 일반 교통편을 이용해상경하기에는 문제가 있었다. 수원이라면 그의 몸 상태가 정상?아니라 하더라도얼굴을 숨길 필요는 없었을 것이다. 회의 힘이 아무리 막강하다 하더라도 수원지역내에서 그에게 테러를 가하지는 못할 것이었다. 그에 대한 테러는 검찰을 자극할것이 분명하기 때문이었다. 그가 처해 있는 시점이 묘한 것이다. 지금의 한은개인적으로 회를 추적하며 문진혁과 이준형을 상대할 때와는 달랐다. 지방이라면소리 없이 처리할 수 있겠지만 수원에서 한이 테러를 당한다면 알려지지 않을가능성은 거의 없었다. 수원은 그의 주무대나 마찬가지였다. 그를 목적으로 하는테러가 발생한다면 검찰은 자신들이 현재 하고 있는 일과 관련한 테러라고 생각할충분한 여지가 있었다. 일이 그렇게 흘러간다면 회는 한이라는 개인이 아니라 한이속해 있는 경찰과 검찰이라는 양대 공안기관을 상대해야 하는 것이었다.휴대폰 좀 쓰자." "김석준의 물음에 한은 고개를 끄덕였다. 공과 사는 다르다. 마음이 맞는 친구가 된사이였지만 할 수 없는 말도 있는 것이었다. 잠시 말을 멈춘 한은 다른 생각에잠겼다. 그는 강재은을 발리 만나야만 했다. 그는 그녀가 무사히 이승우를 데리고한국에 왔을 것이라고 믿고 있었다. 국정원은 그럴 수 있는 능력을 충분히 갖춘기관이었다. 하지만 그녀는 지금 무척 당황하고 있을 것이었다. 이승우의 상태를이해하지 못하고 있을 것이기 때문이었다. 그렇지만 일반 교통편을 이용해상경하기에는 문제가 있었다. 수원이라면 그의 몸 상태가 정상?아니라 하더라도얼굴을 숨길 필요는 없었을 것이다. 회의 힘이 아무리 막강하다 하더라도 수원지역내에서 그에게 테러를 가하지는 못할 것이었다. 그에 대한 테러는 검찰을 자극할것이 분명하기 때문이었다. 그가 처해 있는 시점이 묘한 것이다. 지금의 한은개인적으로 회를 추적하며 문진혁과 이준형을 상대할 때와는 달랐다. 지방이라면소리 없이 처리할 수 있겠지만 수원에서 한이 테러를 당한다면 알려지지 않을가능성은 거의 없었다. 수원은 그의 주무대나 마찬가지였다. 그를 목적으로 하는테러가 발생한다면 검찰은 자신들이 현재 하고 있는 일과 관련한 테러라고 생각할충분한 여지가 있었다. 일이 그렇게 흘러간다면 회는 한이라는 개인이 아니라 한이속해 있는 경찰과 검찰이라는 양대 공안기관을 상대해야 하는 것이었다.휴대폰 좀 쓰자."운전대를 잡고 있던 김석준은 옆구리에 매달려 있는 휴대폰을 꺼내 한에게건네주었다. 