"그녀의 직업은 생명보험 설계사입니다. 그녀가 다니던 회사는 국내 1위의 보험회사죠. 직업적인 필요 때문이겠지만 그녀는 많은 보험을 들었습니다. 사고사로판명된다면 그녀의 딸이 수령할 보험금 지급액은 5억에 달합니다. 그 때문에 보험회사측에서는 그녀의 죽음이 사고인지 아니면 자살인지를 알고 싶어합니다." "" ""없습니다. 조사한 바로는 딸이 카드 빚을 3천만 원 가량 지고 있기는 했지만 그때문에 자살할 이유는 없다고 봅니다. "자살로 의심할 만한 다른 부분이 있습니까?" "자살로 의심할 만한 다른 부분이 있습니까?"한의 질문을 받은 주정택이 고개를 저으며 입을 열었다. 그녀가 수리산 등산을 한 것은 같은 사무실에서 일하던 동료 10여 명과함께였습니다. 그녀가 수리산 등산을 한 것은 같은 사무실에서 일하던 동료 10여 명과함께였습니다. 등산을 하던 도중에 소변이 마렵다면서 잠깐 샛길로 갔다가 사고가났던 거죠. 사망자가 떨어진 절벽 위쪽의 흔적도 떨어지지 않기 위해 애쓴 흔적이남아 있었습니다. 그리고 혼자라면 몰라도 자살하려는 사람이 여러 사람과 함께 등산하는 도중에 절벽에서뛰어내린다는 것은 생각하기 힘든 일입니다. "" "" ""우리는 내부적으로 이 변사사건은 사고사로 결정을 내린 상태입니다. 하지만 보험회사에서는 자살이 아닌가 계속 의심하고 있죠. 아무래도 지급해야 할 보험금이너무 많으니까요. 나중에라도 회사에서 문제를 제기할 수 있는 소지는 미연에방지하기 위해 가능한 모든 방면으로 수사를 하고 있는 중입니다. 그런 와중에 임형사님의 명함을 발견해서 연락을 한 것입니다. "" ""제가 별다른 도움이 될 것 같지는 않습니다. "주정택의 말을 듣고 난 한은 자신이 송애숙과 만났던 날의 이야기를 해주었다.경찰이 고민이 많아 보이는 여자에게 명함을 주는 일은 흔하지 않지만 그렇다고드문 일도 아니었다. 한의 말 중 특별하게 이상하다고 생각할 만한 부분을 발견하지못한 주정택이 고개를 저었다." "주정택의 말을 듣고 난 한은 자신이 송애숙과 만났던 날의 이야기를 해주었다.경찰이 고민이 많아 보이는 여자에게 명함을 주는 일은 흔하지 않지만 그렇다고드문 일도 아니었다. 한의 말 중 특별하게 이상하다고 생각할 만한 부분을 발견하지못한 주정택이 고개를 저었다."바쁘실 텐데 와주셔서 고맙습니다. 