하지만 그들 중에 이렇게까지 자신을 자극하는 시선은없었다. 무언가 불쾌한 느낌이 가시지 않았다. 그는 자신을 불쾌하게 만드는 시선의존재는 찾았지만 정체는 쉽게 발견할 수 없었다. 근방300여 미터 안에 있는 자들중에는 그 시선의 주인이 없었던 것이다. "우리와 약속했던 자들이 임한을 키운 것이 아니냐는 이 지부장의 말이 남 부장의추측보다 더 가능성이 크다는 생각이 든다. 맥이 끊어진 것이 확실한 자들이 임한을키웠을 가능성은 없다 원로원이 직접 나섰던 일에 실수가 있었을 리는 없으니까."결론을 내리듯 말한 윤찬경의 시선이 김주혁에게 꽂혔다. 김 부장, 남 부장의 말로는 일본에서 임한이 이승우를 데리고 오는 과정에 약간의문제가 있었다고 하던데, 그 과정에서 드러난 사실이 있나? "예, 회장님. 임한이 수원에 도착한 시간과 실제 임한이 일본에서 비행기를 탄시간이 일치하지 않습니다. 수원에서 노출된 이승우의 모습이 정상이 아니어서,이승우의 송환 과정에 문제가 있다는 추정하에 임한의 귀국 과정을 추적했습니다.임한이 우리에게 행적이 노출된 시간에 그자는 대한해협을 날고 있는 비행기 안에있었어야 합니다. 누군가가 임한의 여권으로 비행기를 탔다는 결론을 얻었습니다.그리고 이승우는 채지희라는 이름의 여자와 함께 비행기를 탔던 것으로확인되었습니다. 그러나 채지희라는 여자의 행적은 국내로 들어온 후 발견되지 않고있습니다. 조사해본 바로는 임한이 혼자 움직이는 것이 아니며, 그리 규모가 작지않은 조직이 그를 돕고 있다는 결론을 얻은 것뿐입니다. 임한을 도운 자들의 흔적은추적하지 못했습니다. 그자들도 그 분야에서는 전문갑니다."김주혁의 보고를 듣는 윤찬경의 이마에 내천자가 그려지고 있었다. 그의 시선이남국현을 향했다. "임한을 어떻게 처리해야 한다고 생각하나?일단은 지켜보아야 합니다. 다시 그를 처리하기 위해 사람을 보내는 것은위험합니다. 평범한 능력의 수하들을 보내려면 필요한 숫자가 너무 많아 흔적 없이일을 처리하기가 너무 어렵고, 전무들을 보내는 것은 그들이 돌아오지 못할 경우발생할 손실이 너무 큽니다. 그렇기 때문에 결과를 확신할 수 있기 전에는 시도하기어렵습니다. 게다가 그는 지금 검찰이 지시한 일을 하고 있는 상태이며, 그 일은우리와 관련되어 있습니다. 얼마 전에 경찰에서 처리한 마약사건에도 우리를 돕는사람들의 자식이 관련되어 있습니다. 그리고 그자를 돕?있는 정체 모를 조직도있습니다. 그를 처리하기 위해서는 회장님께서 상부에 지원을 요청하셔야 합니다.설사 우리 힘으로 그를 처리할 수 있다고 해도 지금은 아닙니다. 그의 신변에문제가 발생한다면 자극을 받을 사람들이 한둘이 아닙니다. 그가 사람들의 관심에서멀어질 시점까지는 기다려야 합니다."윤찬경의 눈이 감겼다. 그가 생각에 잠기자 지하실은 다시 침묵에 휩싸였다. 불쾌한 느낌이 점점 강해지고 있었다. 한이 탄 차는 경찰서 정문을 통과했다. 어제그를 막아섰던 전경은 이제 한의 차를 알아보고 있었다. 거수경례하는 전경을 뒤에남겨두고 그는 주차장에 차를 세웠다. 그런 뒤 차 안에서 예복으로 갈아입었다. 서장실에 들러 진급 신고를 해야 하기 때문이었다. 그는 차에서 내리기 전에천단무상진기를 끌어올려 감각을 최대한 개방했다. 수원지검에서부터 끊임없이 그를자극하는 시선의 정체를 밝히고 싶었다. 그 불쾌한 느낌 속에는 해석하기 어려운위험이 감지되고 있었기 때문이다. 300여 미터 거리 안에서 그를 감시하고 있는일곱 명의 기척이 느껴졌다. 하지만 그들에게서는 위험이 감지되지 않았다. 그를자극하는 시선의 주인은 그 거리 바깥에 있었다. 그의 능력은 아직 회복되지않았다. 감각도 당연히 회복되지 않은 상태였다. 그의 능력이 온전했다면 거리가멀더라도 상대가 있는 방향은 쉽게 파악할 수 있었을 것이다. 하지만 지금은불가능한 상태였다. 그는 차에서 내렸다. 이 불쾌한 느낌을 어디선가 분명히 느꼈던적이 있었다. 기억에 남아 있는 느낌이었다. 그는 지난 날 이 기분을 어디에서느꼈는지 생각하며 걸음을 옮겼다. 정오가까워지자 태양이 강렬하게 경찰서주차장을 비추고 있었다. 그는 경찰서 현관으로 연결된 계단을 올랐다. 다섯 번굴곡이 진 계단은 금방 끝이 났다. 일을 마치고 나오던 정복 입은 파출소 직원 한명이 한을 보더니 꾸벅 인사했다. 마주 인사를 하던 그의 눈에 파출소 직원이옆구리에 차고 있는 권총이 들어왔다. 순간적으로 그의 얼굴이 굳어졌다. 그는공수부대 근무시절 대대 저격수였다. 그것도 부대 창설이래 여단에서 최고의저격수로 명성을 떨쳤다. 그는 마침내 불쾌감의 정체를 알아냈다. 그의 몸이 무서운속도로 움직이려는 순간, 六?인사를 하고 고개를 들던 파출소 직원의 눈이찢어질듯 부릅떠졌다. 한의 오른쪽 가슴에서 피가 튀었다. 현관 너머 1층 로비의안내 데스크에서 근무하던 여직원이 벌떡 일어나는 모습이 눈에 들어왔다. 여직원의눈과 입이 놀라움 때문에 점점 커지고 있었다. 그것이 한이 본 마지막 광경이었다. 그의 장대한 신형이 맥없이 무너졌다. 동부경찰서는 5년 전 신축된 건물이었다. 그 주변은 학교와 아파트 단지로 둘러싸여있었다. 아파트옥상에 서서 자신이 벌인 일의 결과를 드라구노프(구소련에서1963년부터 생산한 저격총)에 달린 망원경으로 들여다보던 이자르 구르노브스키는빠르게 총을 분해했다. 그가 서 있는 곳에서는 동부경찰서의 전경이 한눈에들어왔다. 아파트와 경찰서의 거리는 드라구노프의 유효사거리인 800미터였다. 그는프로였던 것이다. 무표정한 얼굴을 한 채로 드라구노프를 분해해서 가방에 챙겨넣는 그의 모습이 옥상에서 곧 사라졌다. 30초도 채 되지 않는 시간에 일어난일이었다. 드드득, 드드득.남국현의 호주머니에서 울리고 있는 휴대폰 진동소리가 지하실의 침묵을 깨뜨렸다. 당황한 남국현이 호주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다. 윤찬경과 다른 지부장들의시선이 일제히 남국현을 향했다. 이런 자리에서 휴대폰을 받는다는 것은 생각하기힘든 일이었다. 하지만 이번 전화는 받아야만 했다. "회장님, 꼭 받아야 할 전화입니다.""받게."남국현은 휴대폰을 켰다. 