지금 졸려서 눈이 반쯤 감겼잖습니까!"한은 안졸리다며 정색을 하는 김철웅의 손을 잡아 끌었다. 그에게 손을 잡힌김철웅이 포기했다. 덩치가 비슷해서 그동안 힘겨루기를 여러번 했지만 단한번도 그가 한을 이긴적이 없는 것이다. 힘으로는 상대할 수 없는 후배였다.한의 코란도가 이태원에 도착한 것은 출발한 지 1시간  정도가 지나서였다. 오후세시가 조금 넘고 있었다. 그들은 먼저 사우나부터 찾았다. 강철구가 다닌다는 클럽이 문을여는 시간은 일곱시 경이었고, 그가 나타난다는 시간은 밤 10시가 넘어야했다. 아직 시간은충분했다.그들은 사우나에서 한숨 잤다. 지난밤 당직으로 날을 샌 것이다. 한은 피로를느끼지 않았지만 김철웅은 달랐다. 그의 체력도 만만한  것은 아니었지만 한과 비교할 수는 없다. 옆에서 김철웅이 코를 골며 자는 것을 본 한도 눈을 붙였다. 그가 제대로  잠을 잔 것도벌써 여러날 전인 것이다. 낮에는 형사업무로 밤에는 고생을 사서하는  부업덕분에 집에 있는침대에 몸을 뉘인 기억이 가물가물했다.예정에 없던 일이고, 해야할 일이 있었지만 그는 조급해지려는 마음을 다잡았다.어차피  부딪쳐야할 자들이라면 부딪치게 될 것이다. 그도 찾아드는 수마의  침입을 거부하지않고 받아들였다.강철구가 다닌다는 클럽의 이름은 줄리아나였다. 밤  일곱시가 넘어가자 휘황찬란한네온사인이 이태원의 거리를 다른 세상으로 바꾸어 놓았다. 미국인뿐만 아니라 다양한외국인들이 거리를 활보하고 있었다. 이곳은 외국인들이 가장 많이 찾는 서울의 명소인 것이다.한과 김철웅은 사우나에서 나온 뒤  간단하게 저녁을 먹었다. 금강산도 식후경이다. 뱃속이 든든하지 않으면 힘을 써야할 일이  있을 때 다리가 풀리는 수가  있다. 주차장에세워놓은 차안에서 기다리던 그들은 9시가 되었을 때 줄리아나에 손님으로 입장했다.그들은 줄리아나 나이트클럽의 구석에 자리를 잡았다.  들어서면서 웨이터들의눈길이 아래위를 훓어보는 것이 직업을 의심하는 듯했지만 부모님이 주신 몸집을 어떻게 가릴수도 없는 노릇이다. 차에서 걸친 양복 윗도리가 어색하긴 했지만 그렇게 튀지는 않는모습들이다. 형사들은 여러 종류의 옷을 차안에 가지고 다닌다. 급하게 변장해야할 일이 가끔생기기 때문이다. 미행이나 잠복근무에는 필수라고 할 수 있다. 윗도리만 바꾸어 입어도사람의  인상은 변한다. 상대를 잘 알지 못하는 경우라면 옷만 바꿔  입어도 못알아보는 경우가많은 것이다. 최대한 직업티를 내지 않고 숨듯이 구석진  자리를 잡았지만 김철웅의 눈은클럽안을  매의 눈으로 살피고 있었다. 굉음이라고 할 만한 음악소리가 홀을 흔들고 있었다. 아직손님은 많지 않았다. 평일인데다 이 시간은 손님이 들기에 아직 이르다. 스테이지에는 몇명의 흑백이 섞인 외국인들이 검은 머리의 동양여자들과 춤을 추고 있었다. 외국인들은 짧은머리로 보아 군인같았다. "쓰벌!" 스테이지를 본 김철웅의 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 한의  시선을 느낀김철웅이 스테이지를 턱으로 가리키며 울화가 치민다는 듯 말했다. "땅대주고 주둔비 다 부담하고 여자까지 대주는구만!" "형! 신경꺼요, 속만 상하니까" 한의 덤덤한 대답에 고개를 끄덕인 김철웅이 입을 다물었다. 침묵이 또아리를틀었다. 기다리는 동안 손님들이 하나둘씩 늘고 있었다. 남자손님의 대부분은 외국인 이었다. 머리카락을 짧게 깍은 모습들이 용산에 주둔하고 있는 미군이라는 것을 알게 했다. 체구가당당하고 발걸음이 가벼웠다. 오랜 훈련을 받은  흔적이 온몸에서 풍기는 자들이었다. 남자중 내국인은 몇 명 되지 않았다. 대신 여자들의 절대 다수는 우리나라 여자들이었다. 얼굴과몸매가 어디에 내놔도 빠지지 않을 여자들이어서 강철구를 기다리던 김철웅의 이를 갈게 했다. 김철웅의 눈빛이 다시 빛난 것은 두시간이 지났을 때였다. 그의 앞에 맥주병이5개로 늘어났을 때 스테이지로 한쌍의 남녀가 나서고 있었다. 블루스 타임이다. 사내는 양복이잘 어울리는 훤칠한 미남이었다. 키가 180센티는 되는 듯 했다. 군살이 거의 없는 30대초중반 정도 되어 보이는 사내였다. 김철웅의 목표가 된 사내, 강철구였다. 함께 나온 여자는20대 후반 정도로 보였는데 검은 색 투피스가 몸매의 굴곡을 그대로  드러내고 있는 여자였다. 묘하게 색정적인 그녀의 시선은 강철구의 얼굴에 못박혀 있었다. 한도 김철웅의 시선을 따라가다 그 사내를 발견했다. 김철웅이  오른손을 들어엄지와 검지로 동그라미를 그렸다. 수더분한 얼굴에 웃음이 번졌다. 입이 붕어처럼벙긋거렸다. 소리는 들리지 않았지만 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. '빙고'  . 김철웅이 자리에서일어나 홀의 외곽을 돌아 스테이지로 나갔다. 강철구의 뒤쪽이다. 한은 홀의 중앙을 가로 질렀다. 입구로 가려면 한을 넘어가야만 하는 통로였다. 그의 시선은 스테이지에서 춤추는 여자들의 엉덩이를 더듬고 있었다. 강철구와 눈을 마주치며걸어갈 수는 없는 일이니까. 강철구의 스텝은 수준급이었다. 함께 춤추는 여자의 몸이강철구의  몸에 자석처럼 달라붙어 있었다. 강철구의 몸에 흡반이라도 부착되어 있는 듯 했다. 강철구는 일종의 제비다. 문제는 보통의 제비와는 다르게 주먹질도 제법하는제비라는 데에 있었다. 그것도 생김새를 보면 아무도 그렇게는 생각하지 않을만큼 무식한 자였는데상대가 여자라고 주먹을 아끼는 법이 없었다. 4개월전 돈많은 아줌마를 잡은 그는 창고의곳감빼먹듯 여자에게서 돈을 뜯어내다 더 이상 관계가 지속되면 가정이 파탄날 지경에 처한여자의 만나지 말자는 제안에 눈이 돌아가 버렸다. 강미선은 얼마나 두들겨 맞았는지 처음 그녀를 발견하고 신고한 사람은 살인사건이 났다고 신고를 했었다. 그녀는 치료일수가 12주에 달하는 중상을 머리에 입고 세 번이나수술을 받았다. 그녀가 병원에 입원해 있는 동안 가정은 파탄이 났다. 