"고통이 심할 거다. 너도 알겠지만 기가 움직이는 동안 몸을 움직이거나 소리를지른다면 주화입마(走火入魔)에 빠질 수 있다. 하지만 성공한다면 너는 초고수의길에 입문해 있을 거다." "고통이 심할 거다. 너도 알겠지만 기가 움직이는 동안 몸을 움직이거나 소리를지른다면 주화입마(走火入魔)에 빠질 수 있다. 하지만 성공한다면 너는 초고수의길에 입문해 있을 거다.""알았다. 시작해라." "고통이 심할 거다. 너도 알겠지만 기가 움직이는 동안 몸을 움직이거나 소리를지른다면 주화입마(走火入魔)에 빠질 수 있다. 하지만 성공한다면 너는 초고수의길에 입문해 있을 거다.""알았다. 시작해라."김석준은 단호한 어조로 말했다. 기대와 불안이 엇갈린 그의 두 눈이 강렬하게빛나기 시작했다. 기대와 불안이 엇갈린 그의 두 눈이 강렬하게빛나기 시작했다.한은 자리에서 일어났다. 이제는 조금은 낡은 검은 도복 차림이었다. 반쯤 열려있는창으로 아침 햇살이 쏟아져 들어왔다. 그 햇살 아래 미세한 먼지들이 유유히떠다니고 있었다. 