이미현인의 형상이던 그는 곽병량의 이번 일격으로 그 형상마저 잃었다. 모르는 사람이본다면 그를 살아있다고 할 사림이 없을 만큼 처참한 모습이었다.한이 정신을 잃은 것을 본 곽병량의 시선은 바다로 되돌아갔다. 아무 일도 없었던듯 무심하면서도 다가오는 무언가를 기다리며 즐거움을 느끼는 듯도 한 기묘한표정이었다. "휘이이잉"세찬 바닷바람이 선상을 휩쓸고 지나가는가 싶더니 선상에 사람의 숫자가 한 명늘어났다. 나타난 사람은 평범한 외모에 안경을 쓴 중년인이었다. 그가 서 있는자리는 한이 쓰러진 바로 옆이어서 눈 아래에 시체와 같은 형상으로 누워있는 한의몸이 그가 손만 뻗으면 닿을 거리에 있었다. 중년인을 바라보는 곽병량의 입가에 짙은 미소가 번졌다. 얼굴의 근육이 많이움직이지 않는 작은 미소였는데 그 미소 속에 깃들어 있는 광포한 살기가 사방을짓누르기 시작했다. 그는 어떤 고속선도 따라 올 수 없는 속도로 바다 위를 날듯이 달려온 나룻배가대망호에서 40여 미터 정도 떨어졌을 때 그 공간을 단숨에 단축시키며 바람처럼날아오른 중년인의 모습을 처음부터 끝까지 지켜보았다. 중년인이 보여준 유령을방불케 하는 운신법은 대단한 것이었지만 그를 놀라게 하지는 못했다. "우하하하하! 암향부동이로군. 정말 오랜만에 본다. 근 15년 만인가!"곽병량의 입가에 떠올랐던 미소는 이윽고 거대한 웃음으로 변했다. 마치 천둥이치는 듯한 웃음소리엿다. 연못에 돌이 던져진 것처럼 대망호를 중심으로 동심원을그리며 연쇄적으로 일어난 파도가 삼사 미터 높이로 밀려나고 있었다. 곽병량의 웃음에 실린 막대한 기세를 견디지 못한 대망호가 조각배처럼 흔들렸다. 금방이라도 바다 속으로 빨려 들어가기라도 할 것처럼 위태위태한 광경이었지만곽병량도 나타난 중년인도 흔들리는 대망호에 대해서는 전혀 관심이 없는얼굴들이었다.고개를 뒤로 젖히고 웃는 곽병량의 모습은 눈앞에 있는 중년인을 완전히 무시하는것이었다. 하지만 중년인은 화를 낼 수가 없었다. 그는 알고 있었다. 자신의 눈앞에서 미친 듯이 웃고 있는 자가 누구인지를.침중한 얼굴로 곽병량을 보던 그는 시선을 발 아래로 돌렸다. 더 이상 흐를 피도없는지 한의 전신에서 흘러나오던 피는 멎어 있었다.한의 몸에서 흘러나온 피가 조금씩 검붉은 색으로 변하며 굳어가는 것을 보던중년인의 눈가에 어두운 그늘이 졌다. 중년인은 고개를 들었다. 그때까지도 곽병량은 재미있는 구경을 하는 표정으로 그와한의 모습을 바라보고 있었다. 중년인의 입술이 천천히 벌어지며 나직한 음성이흘러나왔다. "곽병량!""역시 나를 아는군! 암향부동(暗香浮動)을 보니 네가 누군지 알겠다. 천외천부의잡종이겠지! 그렇게 철저하게 뿌리를 뽑았는데도 살아남은 자가 있다니. 회주님이아신다면 어떤 얼굴을 하실 지 궁금하군."농담을 하는 듯한 말투였다. 여유가 넘치는 곽병량의 말을 들은 중년인의 눈 깊숙한곳이 무시무시한 살기로 젖어 들었다. 곽병량의 말을 들을 때마다 그의 기억 속에묻어두었던 지난날의 처절했던 악몽이 하니씩 되살아나고 있었다. 오제문의 시선이 잠시 하늘을 향했다. 그는 눈앞에 있는 곽병량의 능력을 알고있었다. 한이 온전하고 둘이 힘을 합칠 수가 있었다면 승부는 해볼 만했지만 그혼자의 능력으로는 곽병량을 어찌할 수 없었다.한이 간 곳에 무서운 함정이 기다리고 있다는 연락을 받고 인근의 해안가에서급하게 낚싯배를 빌린 후 혼신의 힘을 다해 바다를 가로 지른 그였다. 대망호에거의 접근했을 때 그는 난간 너머로 선상에 서있는 자의 상체를 보았다. 그는 한눈에 선상에 서 있는 자의 정체를 알아보았다. 모를 수가 없었다. 지난 날곽병량의 손에 쓰러진 동문들의 수는 십여 명에 달했다. 그리고 그 중에는 그가자신의 생명처럼 사랑했던 여인도 있었다. 천외천부가 붕괴된 후 필사적으로도주하던 와중에 일어난 일이었다. 그 자리에서 죽을 각오로 곽병량을 공격하려는그의 마혈을 짚어 강제로 끌고 도주한 사형들이 없었다면 그의 목숨은 그날사라졌을 것이다. 피할 수 없는 자리였고 그는 피할 생각을 갖고 있지도 않았다. 그에게 있어 한은그가 살아있는 이유였고 전부였다. 한이 죽는다면 그에게 더 이상의 희망은 없었다. 잠시 어두운 밤바다의 하늘에 마지막으로 그를 바라보던 스승의 자애로운 얼굴이스쳐 지나가는 것을 본 그는 피가 나도록 입술을 악물었다. '죄송합니다, 사부님. 약속을 지키지 못할 듯합니다.'피눈물이 그의 가슴속에 흐르고 있었다. 죽음을 각오한 그의 마음은 차분하게가라앉았다. 하지만 살기는 가라앉지 않았다. 점차 증폭되고 있는 시퍼렇게 날이 선살기가 대망호의 선상에 휘어 감았다. 곽병량과 눈이 마주친 그의 말문이 열렸다. "곽병량! 너를 지옥의 길동무로 삼겠다."곽병량은 빈정거리며 말했다. 하지만 그의 옆얼굴에는 긴장이 떠올라 있었다. 상대는 그가 모르는 자였다. 지난날 천외천부와의 오랜 전쟁 속에서 그들은 천부의수뇌부를 구성하고 있는 인물들에 대한 모든 정보를 모았었다. 그 중에 지금 눈앞에있는 자는 없었다. 그의 눈앞에 있는 자는 천부의 잔당임은 확실했지만 수뇌부는 아니었다. 당시천부의 수뇌부는 모두 죽었다. 그들의 죽음을 확인하기 위해 그들은 20년의 세월을바쳤다. 수뇌부에 속했던 자가 아니라면 그를 곤란케 할 가능성은 없었다. 그는 필승의 자신을 갖고 있었지만 싸움은 변수가 많다. 무예를 익힌 자중 절정의경지에 드는 자는 극히 드물다. 대결 중의 모든 변수를 통제할 수있을 때야만비로소 절정의 고수라고 불릴 자격을 얻을 수 있기 때문이다. 곽병량은 절정의 경지를 넘어선 초강고수였지만 상대는 그들의 영원한 적.천외천부의 후예였다. 방심은 있을 수 없는 일이다. 오제문의 가슴 앞에 들어올린 두 주먹을 중심으로 부근의 공간이 소용돌이치며일그러지는 것을 본 곽병량의 눈이 번쩍이며 빛났다. 