정운은 손아귀에 친 책을 책상 위에 펼쳤다. 그의 손가락이 펼쳐진 책의 한 면을 짚고 있었다. 용산에 가는 일이 이 사진과 관련 있느냐?어떻게 아셨습니까?한은 정운이 짚은 손가락 끝을 보며 되물었다. 정운의 손가락이 짚고 있는 것은오래되어 누렇게 변색된 종이였다. 신문에서 오려낸 종이였는데, 종이에는 사진 몇장이 담겨 있었다. 한이 남영동에서 음주운전 사고를 낸 미군을 잡던 날 신문에났던 사진이다. 네가 1년 동안 나와 함께 지내다가 산을 내려갈 때 꼭 이런 모습이었지. 사진을보는 순간 기사 내용을 볼 필요도 없이 너라는 것을 알았다. 왜 그랬느냐?무엇을 말입니까?"" 미군이 너를 찾는다는 건 네가 그날 그놈들을 붙잡는 것만으로 일을 끝내지않았다는 뜻이다. 그리고 네 성격에 그 광경을 보고 그냥 넘어갔을 리도 없지. 능력이야 본래 넘치는 네가 아니냐. 왜 그랬느냐?"정운의 눈빛은 비수처럼 날카로웠다. 맑지만 차가운 기운이 실린 시선이 한의무심한 시선과 부딪쳤다.죄송합니다. 스님.짧고 간단한 대답이었다. 그것이 그 일에 대해 더 이상 언급하지 않겠다는 의미라는걸 안 정운은 속으로 고개를 내저었다. 입을 꾹 다문 한을 보던 정운의 눈빛이누그러졌다.한은 더 이상 그의 가르침을 받던 10여 년 전의 아이가 아니었다. 스스로의 선택에대해 책임질 줄 아는 성인이었다. 그는 누구보다 한을 잘 알고 있는 사람이었고,그만큼 그를 믿었다." 네가 아무 생각 없이 움직이지는 않는다는 걸 안다. 더구나 네가 힘을 사용하는것에 대해 스스로 얼마나 자제하는지도 안다. 하지만 언제나 잊지 말아야한다. 네가반드시 옳은 것은 아니라는 것을. 정의라는 잣대는 자의적으로 늘이거나 줄일 수없다. "" 명심하겠습니다, 스님. "흐음, 나도 늙으니 말이 많아지는구나. 네가 대나무와 같다면 근심이 덜할 텐데,너는 참나무만 같구나. 바람이 거세지면 부러지지 않을까 걱정스럽기만 하다.조심하고 있습니다. 스님. 너무 염려하지 마십시오.한의 덤덤한 음성에서 정감이 느껴졌다. 그의 능력에 대해 누구보다 잘 아는 정운이하는 걱정이었다. 정식으로 사제지간을 맺은 관계는 아니었지만, 그들의 관계는그것과 크게 다르지 않았다. 늙은 스승이 제자를 걱정하고 있는 것이었다. 그진심이 한에게 그대로 전해지고 있었다.정운의 눈매는 누그러졌지만 그 표정은 한과 별로 다르지 않았다. 표정이랄 게없었다. 잠시 말을 멈추었던 자운은 가슴께를 뒤적거려 작은 직사각형의 종이조각을꺼내더니 한에게 건넸다.정운이 건네는 것이 명함임을 알아 본 한이 정운에게 궁금하다는 눈빛을 던졌다.네게 소개시켜줄 사람이 있다고 했지? 바른 사람이고 능력이 있는 사람이다. 진즉서로 만나게 해주고 싶었는데 기회가 없었다. 그 곳에 가보거라. 서로에게 좋은인연이 될 게야.알겠습니다. 용산에서의 일이 마무리되는 대로 들러보겠습니다.그리고 시간이 나면 광주에도 한번 내려가보거라.광주 말입니까. 이 선생님에게 무슨 일이 있습니까?그 주태백이 무슨 일이 있겠느냐. 하지만 이가도 늙었어. 올라올 때 만나보니 네놈못 본 지 2년이 넘었다고 서운해하고 있었다. 들러 보거라.알겠습니다. 스님." 쉬거라. "정운의 시선이 책상 위에 펼쳐져 있는 책으로 향했다. 한은 자리에서 일어나 반절을하고 방을 나갔다. 어느 사이 해가 졌는지 밖은 어두웠다. 마당에서 놀고 있었던 듯그가 방을 나서자마자 절에 들어서며 만났던 사미승이 달려왔다.아이는 재미있는 일이라도 있었던 듯 환하게 웃고 있었다.말씀은 끝나셨어요, 시주님?음.한도 아이에게 부드럽게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 한의 웃는 모습을 본 아이얼굴이 잠깐 멍해졌다. 선이 굵은 얼굴에 짧은 시간이긴 했지만 스쳐 지나간 미소가아이의 마음을 뒤흔들었다.아이는 상원사에 있으면서 수많은 신도들을 보아왔지만 오늘 찾아온 손님처럼강렬한 느낌을 주는 사람은 없었다. 아이는 자신의 느낌에 취해 말을 하지 못하고있었다. 한은 말없이 자신의 왼손을 잡아끄는 아이를 따라 걸음을 옮겼다.내일은 무슨 일이 있을지 몰랐다. 협조 요청을 받은 조직의 윗사람들은 용산에서좋은 뜻으로 그를 부른 줄 알고 있었다 하지만 그 요청이라는 것이 윗사람들의생각과 정반대 이유 때문이라는 것은 생각할 필요도 없을 만큼 분명한 일이었다.한은 아이를 따라 복도를 걸으면서 창문 밖으로 시선을 던졌다. 어둠에 잠겨 있는상원사 마당을 바라보는 한의 두 눈이 강렬하게 빛나고 있었다.73. 용산 미군기지제리 노드웰은 눈살을 찌푸렸다. 먼지에 덮인 지프차 한 대가 바리케이드 앞에정지했다. 차창은 전면까지 썬팅이 짙게 되어 있는데다가 그 위를 회색으로덧칠하고 있는 먼지가 또 다른 썬팅을 한 것 같아서, 안에 누가 타고 있는지 확인이되지 않았다.한은 창문을 내 리고 못마땅한 눈초리로 자신을 보딘 있는 흑인 병사에게 신분증을내밀었다. 용산 미군기지 정문이었다. 중천에 떠 있는 태양이 출근시간대가 훨씬지났음을 말해주고 있었다. 하지만 그의 얼굴에는 지각에 대해 신경쓰는 기색이전혀 보이지 않았다.좋은 일이 기다리고 있는 것도 아닌데 빨리 올 필요도 느끼지 못했을 뿐더러 급한것은 이곳에 있는 사람들이지 그가 아니었다.한의 신분증을 살펴보던 제리 노드웰은 영문으로 적혀 있는 방문자 이름에 눈길을주고는 얼굴이 살짝 변했다. 기지에 도착하면 내부로 연락하라는 일급명령이 떨어져있는 자의 이름이 거기 적혀 있었다. "이리로, 잠시만 기다리십시오." 바리케이드가 올라가자 한은 제리가 손짓으로 가리킨 위치에 차를 세웠다. 초소안으로 들어갔던 제리가 나온 것은 3, 4분 정도 뒤였다. 그는 한에게 다가오더니빠르게 입을 열었다. 기다리십시오. 사람이 나을 것입니다. 제리 노드웰의 얼굴은 군인 특유의 무표정한 얼굴로 돌아와 있었다. 처음에 보았던찌푸린 인상은 보이지 않았다. 한은 고개를 끄덕이고는 헤드시트에 머리를 기했다. 그의 기다림은 20여 분 정도가 지났을 때 끝이 났다. 한의 옆에 군용 지프차가 다가와 서더니 훤칠한 금발의 미남 병사가 내렸다. 