김주혁은 지금까지의 진행상황에 대해서 가능한 상세하게 윤찬경에게보고했다. 말단형사란 말인가?말없이 김주혁의 보고를 듣고 있던 윤찬경이 미행자의 신원이 임한이라는 수원동부경찰서 형사이며 계급이 순경이라는 대목에 이르자 믿기 어렵다는 듯 나직한신음을 토했다. 그렇습니다, 회장님. 계속하게!김주혁의 얘기가 문진혁과 30여 명의 부하들이 컨테이너에 실려 혜성병원에도착했다는 대목에 이르렀을 때 윤찬경이 말을 끊었다. 상대가 그 임한이라는 형사 단 한 명이었다고 지금 얘기하고 있는 건가? 내가 잘못들은 게 아니고?혜성병원에 입원해 있는 아이들의 말이 일치합니다. 회장님. 상대는 그 형사 한명이었습니다. 정말 믿을 수 없는 얘기로군. 그가 어떤 무술을 배운 자인지 조사는 했나?그 형사의 아버지가 살아 있을 때 우리나라에서 손꼽히는 무술의 달인이었다고합니다. 특히 우리나라의 전통무에를 실전 무예화한 부분에 있어서는 아직까지도무술인 사이에서는 높은 평가를 받고 있는 자라고 합니다. 그렇다 해도 그 형사의 능력은 그 정도가 지나치다는 생각이 드는군. 자네는준형이의 실종과 그 형사가 연관이 있다고 생각하고 있는건가?지금은 단서가 그자 외에는 없고, 그자는 반드시 만나봐야 하는 자입니다. 회장님. 저를 추적했으니까요!그것과 준형이의 실종과는 별개의 문제일 수도 있네. 시야를 그 자로 너무 한정짓지 말게나. 준형이는 일반 무술을 익힌 자에게 맥없이 당할 사람이 아니야. 그가배운 것은 현대에 남아 있는 무술과는 차원이 다른 것이라네. 명심하겠습니다. 회장님. 김주혁의 말을 들은 윤찬경은 잠시 침묵했다. 회는 아직 이 나라에 확실한 뿌리를내리지 못하고 있었다. 불과 십여 년 사이에 이룩한 것치고는 상상하기 어려운영향력과 자금, 조직으로 키워 냈지만 아직 조직을 안정화시키려면 시간이 더필요했다. 조직에 대한 어떤 도전도 위험했다. 거대한 댐도 작은 균열로 붕괴되는법이다. 다시 그의 음성이 김주혁의 귀에 들려왔다. 오늘 오후에 지부장 회의를 하겠네. 그때 만나서 그 임한이라는 형사와 이준형에대한 건을 논의하세. 알겠습니다, 회장님. 전화가 끊어졌다. 김주혁은 전화기를 내려놓고 전화기를 뚫어지게 쳐다보았다. 그의시선에 초점이 없었다. 허탈감이 그의 가슴에 차오르고 있었다. 화정옥에서 회장을만나 기대와 환희에 들떴던 일이 아득하게 여겨졌다. 일이 자꾸만 안 좋은 쪽으로악화되고 있었다. 이를 악무는 그의 눈에 핏발이 섰다. 대전이 가까워지고 있었다. 한은 경부 고속도로를 달리고 있는 검은색 그랜저의뒷좌석에 비스듬히 기대어 창밖을 보고 있었다. 번호판이 허 넘버인 랜터카였다. 왼쪽 옆구리에 매달려 있는 핸드폰의 진동이 그를 생각에서 깨어나게 했다. 핸드폰을 꺼내는 그의 눈매가 순간적으로 일그러졌다. 그도 사람이라 뼈가 부러진고통은 느끼는 것이다. 접니다, 형님. 몸은 괜찮냐?이정민의 음성은 그가 한의 몸 상태를 진심으로 걱정하고 있다는 것을 충분히느끼게 했다. 한의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 지나친 자신감과 방심의 결과가지금 자신의 몰골이라는 생각이 들었던 것이다. 걱정하지 마세요. 며칠 쉬면 괜찮아질 겁니다. 어느 병원에 입원한 거냐? 애기는 해줘야 찾아갈 거 아니냐!수원 아니예요. 시골에 아는 사람이 있는데 내려가 있을 생각입니다. 휴우, 알았다 네놈이 말 안 하겠다면 별 수 없지. 그건 그렇고 좀 전에 너 찾는전화가 있었다. 서울의 최 실장이고 하면 안다면서 네놈 연락처를 물어와서가르쳐주었다. 무척 급한 일로 너를 찾는다고 해서 말이다. 그런데 얼떨결에가르쳐주고 보니까 알려줘도 괜찮은 인간인지 해서 네게 전화한 거다. 괜찮습니다, 형님. 아는 사람입니다. 그래? 다행이구나. 그 사람한테서 전화 왔었냐?아직이요. 어든 몸조리 잘 하고, 이참에 푹 쉬어라. 그동안 고생도 참 많이 했는데!알겠습니다. 형님, 고맙습니다. 이정민이 전화를 끊자 한도 핸드폰을 접었다. 그의 핸드폰이 다시 진동한 것은그때였다. 그는 최윤길도 양반되기는 틀린 놈이라고 속으로 중얼거리며 다시 핸드폰을 켰다. 나요. 최윤길입니다. 임 형사님. 최윤길이었다. 그의 음성에서 열기가 느껴졌다. 회에서 다른 인물이 저를 찾아왔습니다. 처음 보는 자였습니다. 그는 수원에서당신을 찾으며 무슨 일이 있었는지 꼬치꼬치 물어보고 돌아갔습니다. 그자들이저에게 물어본 내용은 문진혁이 더 잘 알텐데 저에게 물어보았다는 것이이상합니다. 수원에서 그들에게 무슨 일이 있었던 겁니까?최윤길은 흥분하고 있었다. 그는 어제 아침 문진혁의 요구로 서울로 돌아갔다. 한의정체를 파악한 문진혁에게 그는 더 이상 필요하지 않았기 때문이다. 그는 문진혁의요구에 두말하지 않고 서울로 올라갔다. 수원에 남아 있을 수는 없었다. 안 그래도수원 전체에 정보망을 깔아둔 문진혁인데, 그 상부자로 보이는 자까지 도착한시점이었다. 수원에 남아있으면 돌아가는 상황을 파악하는데에는 도움이 되겠지만 문진혁은최윤길이 수원에 있다는 것을 모를리 없었다. 그의 수원체류는 쓸데없이 회의간섭을 초래할 수 있는 빌미를 제공할 가능성이 있기 때문에 그는 서울로 미련 없이올라갔던 것이다. 그들과 마찰이 있었소. 상세하게 말씀해주실 있겠습니까?최윤길은 아직도 흥분한 기색이었지만 말투는 조심스러웠다. 임한은 한번 입을다물면 다시 열지 않는 스타일이라는 것을 단 한 번의 만남으로도 충분히 알았기때문이다. 하지만 그의 조심스러운 말투도 소용이 없었다. 나중에 기회가 있을 거요. 지금은 말할 때가 아니요. 흐음. 그렇게 말씀하시다면 저로서는 서운하지만 다음을 기약해야겠군요. 다8234950789666926723만날 때는 제 궁금증을 풀어즈시기 바랍니다. 임형사님!한은 대답없이 핸드폰을 껐다. 그리고는 핸드폰의 밧데리를 빼버렸다. 운전석에서룸미러로 한을 바라보던 김석준이 물었다. 