차에서 내린한의 모습이 인도 너머의 건물들 사이로 바람처럼 사라졌다. 한이 들어선 거리는사무실 건물들이 밀집해 있는 지역이었다. 사람들이 거주하는 지역이 아니어서인지불이 꺼져 어둠에 잠긴 건물들은 음산한 분위기를 풍겼다. 평소와 같은 검은 티에 검은 바지 차림의 한은 그 어들에 파묻힌 채 전진하고있었다. 그렇게 300여 미터를 전진한 한의 신형이 앞을 가로막은 7층 건물의 외벽에바짝 붙어 섰다. 그 외벽을 천천히 돌아 나가던 그는 건물의 모서리에서 걸음을멈추었다. 7층 건물과 나란히 선 건물 사이에는 차량 두 대가 간신히 지나다닐 만한공간이 있었다. 그곳에 주차되어 있던 차량 중 중간지점에 주차되어 있던 지프차의창문이 조용히 10센티미터 정도 내려갔다. 그 차량에 다가선 한은 약속이라도 되어있는 듯 말없이 그 차의 조수석에 올라탔다. 오셨습니까!나직하게 인사하며 상체를 모로 틀고 인사하는 사내는 약삭빠른 인상의 20대청년이었다. 눈이 작고 하관이 뾰족하게 빠져서 인상이 좋다고는 할 수 없는청년이었는데 지금 한을 보는 눈에는 순수한 존경심이 가득했다. 오래전부터 한의충실한 정보원 역할을 해온 조영구였다. 상황은?곧입니다. 조영구는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 무심해 보이지만 그는 한의 눈에서 자신을신뢰하는 빛을 읽을 수 있었다. 그것이 그를 만족시켰다. 그는 한에게서 어떤보상을 바라며 일을 하고 있지는 않았다. 그는 한을 마음속으로부터 깊이 존경하고있었다. 그는 자신이 한을 만난 것은 인생의 복이라고 생각하는 사내였다. 한을만나면서 양아치에 불과했던 그의 인생이 변했던 것이다. 그런 한에게서 받을 수있는 최대의 보상은 믿음이었다. 그는 그 이상은 바라지도 않았다. 선욱이는?저 안에 있습니다. 조영구는 눈앞에 보이는 도로 건너편의 10충 높이의 건물을 가리키며 말했다. 그들이 타고 있는 차의 앞에는 두대의 차가 주차되어 있었지만 모두 승용차라서시야를 가로막지는 않았다. 조영구가 손짓으로 가리킨 건물은 외벽을 모두 검은색의매직유리로 덮은 현대식 건물이었다. 현관 정문 위에 (주)정수건설'이라는 금빛을입힌 커다란 편액이 걸려 있는 것이 보였다. 위험할 텐데 혼자 안에 두었단 말이냐?한의 음성에 염려하는 기색이 어려 있는 것을 안 조영구가 어색하게 웃으며대답했다. 저도 만류하긴 했는데 너무 걱정하지 마십시오. 어차피 누군가는 안에서 상황을살펴야 하는 데다 선욱이가 어린 시절 좀도둑질로 날을 새던 놈 아닙니까! 자신있다면서 안에 남겠다고 했습니다. 그리고 1년 동안 석준 형님과 함께 교육받은것도 있고. 일을 혼자 하는 것은 무리가 있지만 몸을 빼려고 하면 그렇게위험하지는 않을 것 같아서 저도 동의한 일입니다, 형님. 누구도 다치면 안 된다. 저자들은 사람의 생명을 존중하는 자이 아니야. "예, 형님 . 명심하고 있습니다. 조영구는 고개를 주억거리며 대답했지만 속으로는 웃고 있었다. 한의 진정이 가슴에전해져 기분이 좋아진 때문이었다. 그때였다. 조영구가 긴장한 안색으로 왼쪽 귀에걸려 있던 이어폰을 손으로 덮었다. 한의 귀에도 조영구의 귀에 걸린 이어폰에서흘러나오는 작은 목소리가 들렸다. 영구 형! 출발합니다. 형님, 출발한답니다. 조영구가 눈을 번뜩이며 선욱의 말을 반복했다. 개미 소리 같은 선욱의 목소리를한이 이미 들었다는 것은 생각지도 못할 일이었기 때문에 그의 반응은 당연했다.한이 고개를 끄덕이며 정면을 응시하자 정수건설 건물의 왼편에 있는 지하 주차장입구에서 사람의 모습이 나타났다. 모자를 깊이 눌러 쓰고 건설 현장에서나 입을법한 작업복을 걸친 남자였다. 모자 밑으로 날카롭게 빛나는 사내의 시선이느껴졌다. 그는 도로와 사방의 건물 사이를 면밀하게 이리저리 둘러보더니 곧주차장으로 다시 사라졌다. 사내가 사라진 후 둔중한 엔진음이 울리며 1톤 트럭 한 대가 머리를 내밀었다. 뒤에작은 컨테이너 박스가 실린 탑차였다. 침묵이 무겁게 사방을 누르고 있는한밤중이어서 트럭의 엔진 소리는 더욱 크게 도로를 울렸다. 트럭은 한 대가 아니었다. 앞 차가 도로로 나서자 뒤질세라 같은 형태의 트럭이 한대 더 올라왔다. 두 차량 모두 트럭답지 않게 사방의 유리창에 썬팅을 하고있었는데 안이 안 보일 정도로 진하지는 않았지만 사람이 타고 있다는 윤곽 이상을확인하는 것은 어려웠다. 조영구와 한이 타고 있는 지프차는 전면에도 검게 썬팅이되어 있어서 안에 사람이 타고 있는지 보이지 않았다. 예전 한의 차를 타본 적이있는 조영구가 흉내를 낸 것이다. 주변에서 아무런 이상을 느끼지 못한 두 대의트럭은 속도를 내기 시작했다. 조영구가 시동을 걸기 위?키를 잡은 손을 한이 잡아제지했다. 어리둥절한 표정으로 그를 보는 조영구에게 한은 고개를 살짝 저어보였다. 기다려.형님, 놓칩니다. 안절부절 못하는 조영구가 재촉했지만 한이 그의 손을 놓은 것은 20여 초가 더지나고 나서였다. 조영구는 차의 시동을 걸며 차량을 급하게 발진시켰다. 조영구의속내를 모를 리 없는 한이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 천천히 가라. 하지만.놓치지 않는다. 염려하지 않아도 돼. 선욱이에게 석준이와 합류하라고 연락이나해라. 조영구는 한의 말을 이해할 수 없었지만 액셀러레이터를 밟고 있던 발의 힘을 뺐다. 한이 흰 것을 검다고 말해도 믿을 그었다. 어떻게 트럭을 추적할 수 있는지는몰랐지만 그는 한의 말을 믿은 것이다. 선욱에게 연락을 하는 조영구의 말을 귓전으로 흘리며 한은 앞서 간 트럭들의엔진음에 정신을 집중하기 시작했다. 트럭과 그가 탄 차의 거리는 대략 700여 미터정도 떨어져 있었지만 그가 정신을 집중하는 순간 트럭 두 대의 엔진음은 곧 그의청각에 잡혔다. 산으로 들어가기 전에도 차의 독특한 엔진음만으로 400여 미터가떨어져 있는 차량의 추적에 성공했던 그였다. 지금 그의 능력은 당시와 모든 면에서비교할 수 없을 정도로 진전되어 있었다. 그가 탄 차와 앞서 가고 있는 트럭 사이의 700여 미터 거리는 그의 추적에 장애가되지 않았다. 그 정도의 거리는 그의 가시청(可視認) 거리 내에 있었다. 