그가 볼 때 한이 걷고 있는 것도 신기하게 생각될지경이었다. 그런 마당에 어떻게 짐을 나누어 질 수 있겠는가. 그들이 도착한 지 한 시간 정도 지났을 때 나타난 이 스님은, 정운 스님이었다. 정운 스님은 미리 연락을 받은 듯 손에 들고 온 두벌의 승복을 던지듯이 김석준에게건네주고는 돌아갔었다. 한은 정운 스님의 모습이 사라지자마자 승복으로갈아입었다. 그리고는 며칠간 방 안에서 나오지 않을테니 자신이 나올 때까지는방문을 열지 말라는 한마디를 남기고 방으로 들어갔다. 그리고 지금까지 나오지않고 있었다. 정운 스님이 어제도 한 번 들르고 오늘 다시 들렀으니 김석준은 스님과 세 번째로만나고 있었다. 김석준은 자신의 턱까지밖에 오지 않는 이 늙은 스님이 이상하게어려웠다. 스님이 맑은 눈을 자신을 쳐다보면 마치 발가벗고 서 있는 듯한 기분이드는 것이 그를 움츠러들게 했다. 곰곰이 그 이유를 생각해보았지만 알 수가없었다. 이유는 모르지만 어쨌든 심상치 않은 스님이라는 생각이 그의 태도를공손하게 만들었던 것이다. 한이 방을 벗어난 것은 다음날 해가 중천에 떠 있을 때였다. 얼굴이 약간 마른 듯했지만 파리했던 기색은 사라져 있었다. 김석준이 그런 한을 반겼다. 얼굴 좋아졌다. 많이 나은 것 같아서 다행이다. 김석준의 말을 들은 한이 웃었다. 부드러운 분위기여서 김석준은 어색해졌다. 그가한의 무뚝뚝한 표정을 흉내 내며 말했다. 웃지 마라. 사람이 갑자기 변하면 죽울 때가 돼서 그런 거라고 옛 어른들이말씀하셨다. 하하하하. 김석준이 자신의 흉내를 내는 것을 본 한이 큰소리로 웃었다. 가슴이 시원해지는웃음소리였다. 그의 웃음소리가 계곡을 타고 메아리가 되어 여운을 남겼다. 김석준의 눈이 둥그래졌다. 한도 사람이니 당연히 웃을 줄 알겠지만 실제 그가이렇게 웃을 수 있다고는 생각을 못해보았다. 한을 깊이 신뢰하는 김석준조차그렇게 생각할 만큼 한은 감정표현이 없는 사람이었다. 네 녀석 웃음소리를 정말 오랜만에 듣는구나!요사채을 둘러싸고 있는 붉은 소나무 앞에 정운 스님이 서 있었다. 한과 김석준이정운 스님에게 합장하며 허리를 숙였다. 김석준은 정운 스님과 한의 관계가궁금했지만 묻지는 않았다. 오늘이 네 번째지만 정운 스님도 임한과 같은 종류의사람이라는 생각이 들었기 때문이다. 말해줄 생각이 있으면 묻지 않아도 말해줄테지만, 말해줄 생각이 없다면 바짓가랑이를 붙들고 애운해도 들은 척을 할사람들이 아닌 것이다. 오셨습니까, 스님!그들이 거의 동시에 말을 하자 정운 스님은 별다를 대꾸 없이 섬돌 위에 신발을벗어 놓고 툇마루에 올라갔다. 스님은 툇마루의 중앙에 가부좌를 틀고 앉더니 두사람에게 올라와 앉으라는 손짓을 했다. 한과 김석준이 툇마루에 올라가 스님 앞에앉았다. 한은 가부좌를 틀었고, 김석준은 무릎을 꿇었다. 내가 일이 있어 합천에 가게 되었다. 아무래도 너희가 떠나는 모습을 보지 못랄 것같아서 들렸다. 한이에게 할 말도 있고. 한을 바라볼 때 유난히 정겹게 느껴지던 스님의 시선이 강렬해졌다. 스님의 시선이김석준에게 잠깐 머물렀다가 한에게로 옮겨갔다. 스님과 시선을 마주친 김석준은자신도 모르게 고개를 숙였다. 스님의 육체적인 힘은 아마도 김석준의 주먹 한 방도 견디지 못할 것이다. 그러나수십 년에 걸쳐 마음을 닦으며 흐른 세월은 정운 스님에게 김석준과는 다른 힘을주었다. 세월이 정운 스님에게 준 금강석과도 같은 정신의 힘이 담긴 눈빛을김석준은 마주하지 못했다. 한은 정운 스님의 시선을 비키지 않았다. 정운 스님의입에서 낮은 음성이 흘러나왔다. 질책이었다. 너의 몸에서 피 냄새가 난다. 어찌된 일이냐?. 너를 보며 선재(仙才)를 느꼈던 그 시절이 그립구나! 나무아미타불 관세음보살!대답이 없는 한을 보며 정운 스님이 불호를 외웠다. 세속에서 네가 하는 일을 미주알 고주알 캐묻고 싶은 생각은 없다. 알고 싶지도않고. 하지만 네 몸에 오히려 예전보다 더한 업장(業障)이 쌓이는 모습이안타깝구나!말없이 자신의 말을 듣기만 하는 한의 모습에 정운 스님은 탄식했다. 고집 센 녀석, 너에게 하고 싶은 말이 있구나. 들어주겠느냐?말씀하시지요. 스님!닫혀있던 한의 입이 열렸다. 정운 스님은 고개를 끄덕이고는 말을 이었다. 세상의 선악이란 고정된 것이 아니다. 선악은 장소에 따라서 또 시간대에 따라서달라 질 수 있는 상대적인 개념일 뿐이다. 절대적인 선악을 이야기한다는 것 자체가자기모순에 빠져 있다는 것은 알고 있겠지. 절대선이란 절대로 있을 수 없는것이다. 무엇이든 절대란 상대적인 무엇인가가 존재한다면 성립할 수 없는괌념이니까. 세상에는 자신이 절대적으로 옳다는 신년과잉에 빠진 사람들이 적지않다. 자신만이 옳고 남은 옳지 않다는 것이지. 거기에세 독선이 나오고 아집이생겨난다. 나에게는 네 몸에서 나고 있는 피 냄새에세 그런 독선의 향기가맡아지는구나. 네가 가진 능력은 개인이 가진 한계치를 넘어선 지 오랜 듯싶다. 좋은 방향으로 사용되는 악용이 되든 어느 쪽으로도 세상에 그리 도움이 되지않으리라는 생각이 들어. 세상의 이치는 묘해서 무엇이든 독불장군을 용납하지않는다. 우주는 스스로 균형을 유지하려 한다. 모든 소멸과 생성은 균형과 조화를위한 것이다. 균형과 조화가 깨어진 우주는 파멸 밖에 남는 것이 없으니까. 네가가진 능력만큼의 누군가가 이미 존해했거나 현재 존재하거나 존재하게 될까 봐걱정이 된다. 과거에 이미 존재했거나 사라졌다면 별 문제가 되지는 않겠지만 그럴가능성은 거의 없다. 세상의 균형이 맞지 않게 될 테니까. 이미 존재했던 균형이맞지 않게 될 테니까. 이미 존재했던 자가 아직까지 존재할 가능성이 가장 많겠지. 너와 같은 능력을 가진 자가 나처럼 작은 절의 스님이 되어 있겠느냐? 낭중지추라!주머니 속의 송곳은 언젠가 주머니를 뚫고 나와 그 모습을 드러내는 법. 너와엇비슷한 능력을 가진 자가 너와 부딪치게 될 운명이라면 최악의 가정이 될 것이다. 히틀러가 자신을 악하다고 생각했겠느냐? 히로히토가 자신을 악하다고생각했겠느냐? 자신의 사악함을 아는 자는 소악이다. 