사금융계통은두 가지 흐름이 있다. 하나는 대부업을 정식으로 등록하고 사업하는 것이고, 다른하나는 무허가로 사업하는 것이었다. 뭉뚱그려 사채업이라고 말하지만 정식 명칭은사금융업 또는 대부업이라고 부르는 것이 옳다. 어느 쪽이든 고리로 이자를 받는것은 마찬가지인데, 무허가로 사채업을 하는 자들은 조직폭력배를 끼고 하는 경우가많다. 사채를 이용하는 사람들은 정상적인 금융대출을 받을 수가 없어 궁지에 몰린사람들이고, 최후의 수단으로 사채에 의지하경우가 거의 전부라고 할 수 있다. 이런사람들은 조금만 문제가 생겨도 이자를 갚을 수 없는 경우에 처하게 되고, 말그대로 이자가 눈덩이처럼 불어나서 도저히 갚을 엄두도 낼 수 없는 상황에 처하게되는 경우까지 있다. 이렇게 돈을 갚지 못하는 사람들에게서 돈을 받아내기 위해고용되는 자들이 조직폭력배다. 그들은 채무자에게서 돈을 받아내기 위해 수단과방법을 가리지 않는다. 그들이 채무자에게 사용하는 방법은 잔혹하기 그지없어서채무자들은 자신의 장기를 괄아 사채를 갚는 경우도 있다. 신도철은 사채로 돈을 번자였다. 그가 가진 현금 동원력은 국내 재벌들 사이에서도 유명해서 , IMF 때는재벌기업들도 고리의 이자를 물고 그에게서 수천억 원대의 돈을 빌렸다고 하는소문이 있을 정도였다. 신도철의 부는 IMF를 거치며 배 이상 불어났다. 사금융업계에서는 현재 그가 쌓은 부가 조를 넘을 것이라고 말하는 사람들도 적지않았다. 그런 식으로 돈을 번 자가 험한 일을 하는 사람들과 접촉이 있을 것이라는추측은 누구나 할 수 있는 일이었다. 지금 신도철은 자신이 아는 자들에게 일을맡기겠다고 말하고 있는 것이었다. 신도철의 말을 듣던 조태수가 입을 열었다. 그자는 칼을 든 경호원 열한 명을 단신으로 때려눕힌 자가 아닙니까. 평범한 자들이그를 소리 없이 데리고 오기 어려울 겁니다. 게다가 경찰이기도 합니다. 남의 눈에띄면 절대 안 되는 일입니다. "" ""그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 그들은 최고 수준의 전문가들입니다. 그들은 당시현장에 있던 경호원들과는 차원이 다릅니다. 제가 말씀드리면 여러분도 바로 알 수있는 큰 조직에 속한 사람들입니다. 