그리고 그가 반발한다면 어떤 방법으로 그것을 억누를 수 있을지 남기호는 상상이가지 않았다. 돈이든 권력이든 인맥이든 외적인 어떤 것으로도 임한이라는 사람을강제로 움직이게 할 수 없다는 것을 그동안 충분히 보아온 그인 것이다. 남기호의 생각은 한충우의 질문으로 끊어졌다. 부산에서의 일 이후 그들의 움직임은 모두 사라졌습니다. 최근 수원에서 바쁘게움직였던 그들을 생각하면 이해할 수 없는 일입니다. 다만 임형사가 위중한 상처를입었던 것과 관련이 있을 것이라는 추측을 할 수 있을 뿐 그들이 갑작스럽게 모든활동을 중지한 이유는 파악하지 못하고 있습니다. 다만 임형사가 위중한 상처를입었던 것과 관련이 있을 것이라는 추측을 할 수 있을 뿐 그들이 갑작스럽게 모든활동을 중지한 이유는 파악하지 못하고 있습니다.한충우의 눈빛이 깊어졌다. 그가 깨어나봐야 알 수 있습니다. 그것도 그가 입을 연다는 전제가 필요합니다만. 그것도 그가 입을 연다는 전제가 필요합니다만.남기호의 대답은 어정쩡했다. 임한의 성격을 알기 때문이다. 그가 아는 한은 스스로필요하다고 생각하지 않는 말은 결코 입 밖에 내지 않는다. 죄송합니다. 저희가 갖고 있는 모든 자료를 검색했지만 그와 비슷한 인상착의의사내는 존재하지 않았습니다. 임 형사가 그 정도의 상처를 입는 상황에서 그를데리고 올 정도면 평범한 사람이 아니라는 것은 분명합니다. 비록 정체를파악하지는 못했지만 그가 임 형사를 도와준 사람이라는 것은 정황상 명백합니다. 적은 아닙니다. 적이 아니라 해도 정체불명이라는 것은 별로 기분이 좋지 않아. 임한의 주변에 있는자들 중 우리가 모르는 자가 많아지는 것은 바람직하지 않네. 그의 정체를 밝히는일도 소홀히 하지 말게. 알겠습니다. 차장님. 차장님.한충우는 잠시 생각에 잠긴 듯 말문을 닫았다가 다시 남기호를 보며 물었다. 유정기 국장이 그분의 부탁을 수월하게 들어주어서 다행이었네. 이번 일로 유 국장의 임 형사에 대한 관심이 생각보다 크다는 것을 확인 할 수있었습니다. 그들이 만나보는 것이 포착되기는 했지만 조금 뜻밖입니다. 