근처에 있는 회사에서 점심시간이 된직장인들이 쏟아져 나오고 있었다. 천천히 걷던 그들이 도로에 면한 길로 접어들었들 때 문진혁이 최윤길에게 몸을바짝 붙였다. 3~4미터 정도의 뒤쪽에서 둘을 경호하던 문진혁의 세 명의 부하들이겹치듯 일자로 서서 걸었다. 자연스러운 동작이었다. 의심스러운 구석이 없었다. 두사람의 몸이 뒤따르는 사람에게는 잘 보이지 않게 되었다. 그때 문진혁의 입이알아보기 어려울 만큼 작고 빠르게 열렸다가 닫혔다. 미행이 있습니다. 최윤길이 그를 보자 문진혁이 눈을 깜박였다. 전문갑니다. 제가 처리할테니 그대로 걸어가십시오. 최윤길의 눈이 차가워졌다. 그는 미행을 눈치 못했던 것이다. 문진혁은 충분히경계할 만한 자라는 생각이 새롭게 들었다. 김석준의 부탁으로 생전 본 적도 없는 자들을 미행하고 있는 장홍천은 죽을맛이었다. 김석준의 조심하라는 주의가 필요없는 상대들이었다. 젊은 자가 일행의리더라고 들었다. 그자의 움직임은 철저했다. 미행자가 은신할 수 있는 지점은 늘그자의 시선이 한 번씩은 스쳐지나갔다. 처음에는 경각심이 없이 움직이다가 미해이들킬 뻔한 후로, 장홍천은 최대한 주의를 살피고 있었다. 왜애애앵!장홍천의 머릿속에서 사이렌이 시끄럽게 울어대기 시작했다. 본능적인경계신호였다. 그에게서 30여 미터 앞을 걸어가고 있는 그자들의 움직임은 크게변한 것이 없었다. 하지만 그의 본능은 무엇인가 변한 것이 있다고 강력하게주장하고 있었다. 그는 자신의 본능을 신뢰하는 사람이다. 그렇지 않았다면 이계통에서 십수 년을 무사고로 지낼 수 없었을 것이다. 그의 몸에서 사이렌이 세번째 울렸을 때 즉시 차도로 뛰어들었다. 끼이이익!이런 개새꺄. 뒈지려면 딴 데 가서 뒈져!씨팔놈아! 누구인생 망칠 일 있냐!급정거를 한 차량의 운전자들이 차창을 열고 장홍천에게 죽일 듯이 욕해대고있었다. 뒤에서 벌어지는 소란에 문진혁 일행의 몸이 멈추었다. 차량들 사이로바람처럼 빠져나가는 작은 키의 사내를 바라보는 문진혁의 입이 살짝 벌어져있었다. 어이가 없었다. 어떤 행동을 보이기도 전에 상대는 자신의 행동에서 파탄을 느끼고 도주했다. 정말번개가 따로 없었다. 순식간에 그 남자의 몸이 도로 맞은 편 골목으로 사라지고있었다. 쫓아간다고 따라잡을 수 있는 거리가 아니었다. 문진혁의 얼굴이 딱딱하게굳었다. 정말 빠른 놈이군!최윤길이 황당하다는 표정으로 말했다. 누가 우리를 미행한단 말인가?문진혁이 혼잣말을 하며 생각에 잠기자 최윤길이 입을 열었다. 수원에서 우리를 미행할 이유를 가진 자가 있습니까?한명을 제외하곤 없습니다. 그자?그렇습니다. 문진혁이 심각한 얼굴로 최윤길의 물음에 대답하며, 뒤르 따르던 부하들에게 지시를내리기 시작했다. 내 경호는 필요 없다. 백중이는 가서 차종을 알아내는 대로 바로 내게 연락하고,영기는 과천으로 가서 자료를 받아와라!알겠습니다. 사내 두명이 깊숙이 허리를 숙여 인사하고 곧 자리를 떴다. 남은 한 명은 장홍천이사라진 골목을 계속 응시하고 있었다. 장홍천이 붙잡혔다면 살아남기 힘들었을눈빛이었다. 지나가는 사람들이 인도 한복판에서 벌어지는 살벌한 분위기에 인도 끝쪽으로 돌아가고 있었다. 문진혁의 눈은 살기에 젖어 있었다. 수치스러운 일이다. 전직 첩보원에게서정식으로 교육을 받은 자신이 미행을 제대로 인지하지 못했고, 또 미행자를 놓쳤다. 자신을 가르친 로버트 캐슬러가 보았다면 무어라 했을 것인가. 이런 개망신이없었다. 그들은 몸을 돌려 차량이 주차되어 있는 곳으로 갔다. 미행자를 놓친 것은 놓친것이고 할 일은 많았다. 그러나 장홍천의 미행을 눈치 챈 문진혁도 모르는 것이있었다. 미행자는 한 명이 아니었다. 두 팀이 더 있었던 것이다. 각기 다른 곳에서 문진혁의 일행의 움직임을 지켜보는 눈들은 앞에서 벌어진소란에도 불구하고 전혀 흔들림이 없었다. 그들은 미행에 관한 한 누구에게도앞자리를 양보하지 않을 사람들이었다. 문진혁보다 절대 못하지 않은 사람들인것이다. 23. 코란도를 찾아라구리, 판교 간 고속도로 마지막 관문은 구리 톨게이트라. 톨게이트를 벗어나 의정부방면으로 가다 보면 검문소를 통과하는 우회전길이 나오는데, 그곳으로 접어들면포천 가는 길이 이어진다. 한의 코란도는 그 도로상에 있었다. 코란도를 구입한이후에 나른대로 손을 보았지만 구형은 구형이라 소음이 꽤 심했다. 왕복4차선의 도로는 한가했다. 주말이라면 이동으로 막걸리와 갈비를 먹기 위해나들이 가는 사람들로 주차장처럼 변하는 도로였지만 오늘은 평일이다. 간간이반대편에서 차량들이 달려와 코란도를 스쳐 지나갔다. 도로의 양편으로는 높지 않은가로수들이 수 미터 간격으로 정렬해 있었고, 드문드문 이곳 주민들이 봄 과일을파는 간이용 천막들이 세워져 있는게 보였다. 한은 왼손으로 핸들을 잡고 전면을 보며 운전하고 있었다. 하지만 그의 눈은 차창너머 도로에 머물지 않고 있었다. 그는 지금 생각에 잠겨 있었다. 목적지가가까워질수록 몸이 물속에 가라앉는 듯한 기분이 더 강해졌다. 30여분을 달리자 신호등이 있는 큰 삼거리가 나타났다. 왼쪽으로 좌회전 신호가있는 곳이었는데, 왼편에는 해발 300여 미터 정도의 야트막한 야산이 자리하고있었다. 야산은 그리 높지 않았지만 나무가 울창했다. 좌회전하여 포장된 산길도로를 따라 100여 미터를 올라가자 넓은 주차장이나타났다. 목적지에 도착한 것이다. 그는 차를 주차시키고 뒷좌석에서 준비한음식물이 들어 있는 봉투와 돗자리를 들고 차에서 내렸다. 주차장 바닥은어느강바닥에서 퍼온 것인지. 자갈들이 넓게 깔려 있었다. 햇빛이 자갈 표면에서희미하게 반사되고 있었다. 천천히 걸음을 옮기던 그가 잠시 걸음을 멈추고심호흡을 했다. 그의 눈이 침침해졌다. 제아무리 한이라도 이 길을 끝까지 올라가기위해서는 용기가 필요한 것이다. 비닐봉투의 손잡이를 잡고 있던 손에 저절로 힘이들어갔다. 