"아니. 원인불명이라고 하는 것 같던데. 그 사건은 상세한 취재가 잘 되지 않았어.자네가 그 사건에 대해 어느 정도 아는지는 모르겠네만, 전 의원의 아들과 합께교도소에 갔던 다른 녀석들 중에도 전의원 못지 않은 부모를 둔 녀석들이 여럿있었거든. 하지만 원인이 밝혀지지 않은 것만은 확실해. 의사들도 손을 놓았다고 그사건을 취재했던 우리 기자 한 명이 말하는 걸 들은 적이 있어.""고맙네. 도움이 되었어."김인섭의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 헨리가 고개를 끄덕이며 말했다. "도움이 되었다니, 오히려 내가 고맙군."김인섭이 헨리의 말에 대꾸하며 웃었다. 헨리와 리는 자리에서 일어나 김인섭과인사를 하고 카페를 나섰다. 헨리 옆에서 말없이 앞을 보며 걷던 리가 입을 열었다. "그 사람 무척 협조적이군요. 고마운 사람입니다.""미국 통이라고 알려진 사람이지. 사실 미국 쪽에 인맥이 두터운 사람이기도 하고.우리 쪽 사람이나 마찬가지야. 한미 양국관계에 긍정적인 여론을 많이 이끌어내는사람이야. 생각 없는 사람들에게서 나라의 이익보다 미국의 국익을 우선하는 여론을조성하는 사람이라는 욕도 자주 먹지."안타까운 일이군요. 저런 사람이 욕을 먹다니 저런 사람들이 많아야 한미관계의미래가 더 밝을 텐데. "리의 말을 듣던 헨리가 고개를 젖히고 크게 웃음을 터트렸다."으하하하하!""왜 웃으십니까? 난데없는 헨리의 웃음소리에 어리둥절해진 리가 물었다. 헨리는 아직도 웃음이 채가시지 않은 얼굴로 입을 열었다. 웃음을 참는 그의 눈이 가늘어지며 눈꼬리가아래로 처졌다. 자네는 역시 군인이야. 그 직업이 정말 잘 어울리는 사람이네. ""무슨 말씀이십니까? ""김인섭에게 고마워할 필요는 없어 그가 우리를 돕는 것은 자발적인 거야.조국신문은 언론권력이라고까지 불리는 메이저 신문이라네. 김인섭은 그런 신문의편집국장이고. 자네는 그 권력이 어디에서 나온다고 생각하나? "모르겠습니다."헨리의 질문에 걸음을 옮기던 리가 생각할 것도 없다는 듯 대답했다. 헨리는 그럴줄 알았다는 듯 고개를 작게 끄덕이더니 말했다. "전부라고 말한다면 과장이겠지만 한국의 보수 우익이라 불리는 사람들의 권력기반은 많은 부분 우리에게 기대어 있다네. 주한미군이 철수할 거라는 엄포만으로도선거의 판도가 달라지는 나라가 이 나라야 우리와 관련된 정확한 고급 정보를얼마나 발리, 그리고 얼마나 많이 확보하느냐에 따라 이 나라의 권력 지도가바뀌기도 하지. 조국신문은 그런 정보가 할라 그래서 그런 정보에 목말라하는 많은지도층 인사들에게 거대한 영향력을 행사할 수 있다네. 신문의 영향력은 곧 권력과부라네. 그러니 김인섭이 우리에게 적극적으로 협조하는 건 궁극적으로 자신을 돕는결과로 돌아오게 되는 거야."복잡하군요. "헨리의 말을 듣던 리가 이맛살을 찌푸리며 말했다. 헨리가 그 모습을 보고 다시웃음을 터트렸다."실제로는 내가 한 말보다 백 배는 더 복잡하다네. 이 나라에는 우리를 돕는 것이자신들의 권력과 부를 유지하는 데 더 도움이 된다고 믿는 사람들이 많이 있어. 그리고 사실이 그렇거든. 우리에게도 그런 사람들이 이 나라상층부에 많이 있는게당연히 이롭다네. 국가관계란 군인이 생각하는 것처럼 그렇게 단순하지 않아. ""머리가 아픕니다. ""신경쓰지 말게. 자네는 훌륭한 군인이고, 자신의 역할에 충실하면 돼. 그런 쪽으로머리 글리는 것은 정치인들과 나 같은 계통의 사람들이 하면 돼. 그러라고 나라에서월급과 활동에 필요한 자금을 지원하는 거 아니겠나. "헨리가 소탈한 웃음을 지으며 말했다. 리는 머리가 아프다는 시늉을 하며 고개를두어 번 가로젓더니 헨리에게 물었다."이제는 어디로 가야 합니까? 그 전경국이란 국회의원을 찾아가야 하는 겁니까? ""아니. 자네와 처음에 만났던 이광희 의원을 다시 만나러 가야 해. 우리가 직접전경국을 찾아간다면 만나줄지도 의문이고, 설사 만나준다고 해도 별다른 이야기를들을 수는 없을 거야. 하지만 이광희의 중개로 만난다면 좀더 부드럽게 대면할 수가있지. ""그들은 당이 다르고 여권과 야권으로 나누어져 매일 싸우는 사람들 아닙니까. 중개가 될까요? "리는 가끔 텔레비전에서 본 이 나라 국회를 생각하고 있었다. 가끔은 여야의윈들끼리 욕설을 하며 멱살을 잡기도 하는, 미국이라면 상상도 할 수 없는 일이아무렇지도 않게 벌어지는 것이 이 나라 국회였다. 리의 말을 들은 헨리의 얼글에미소가 떠올랐다. 그는 리의 어깨를 치며 말했다."그래서 자네는 군인이라는 거야. 어느 나라나 마찬가지겠지만 특히 이 나라정치인들에겐 적이란 없어. 우군도 없지 사실 그들은 여야가 나누어져 있기는하지만 비슷한 성향을 가지고 있어서 꽤 친분이 있다네."도대체 무슨 말씀이신지."리는 정치엔 전혀 관심이 없는 전형적인 군인이었다. 미국의 정치도 관심이 없어 잘알지 못하는 그가 한국의 정치에 대해 헨리가 하는 말을 이해할 수 없는 건당연했다. 하지만 그가 아는 것도 있었다. 당은 동일한 정치적인 이념을 가진사람들이 모여 만들어진 집단이라는 것이었다. "이 나라 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력 관계가아니야.""예?""웃기게도 이 나라의 권력을 나누는 것은 지역이라네. 경상도와 전라도라는우리나라의 한 주(州)보다도 작은 손바닥만한 땅덩어리가 권력을 나누는 기준이된다네. 두 당 공히 이념적 차이는 거의 없어. 보수니 진보니 하지만 실상 그런것에 정말 관심 있는 사람은 몇 없어. 구호에 그칠 뿐이지. 믿어지지 않겠지만사실이야."헨리는 자신의 말을 듣던 리의 조각처럼 잘생긴 얼굴에 약간 멍한 표정이 떠오르자재미있다는 듯 껄껄거리며 웃었다. 그들의 모습은 곧 종로에서 사라졌다. 다시만나러 가야 할 사람이 생긴 것이었다. 61. 움직이는 다케다후스마(일본식 종이 문)를 열고 들어선 가토가 허리를 숙여 절을 하고 다케다의맞은편에 무릎을 꿇고 앉았다. 