일곱이 죽고, 원로원의 장로가 나타났다는 말인가요?되묻는 그녀의 음성은 떨리고 있었다. 그만큼 한의 말은 충격적이었다. 그렇소. 한은 고개를 끄덕이며 대답했다. 당신을 노렸다면 대호국무단의 인물들이었을 텐데. 그들 일곱을 죽이고 장로가나타났는데도 당신이 그 자리를 벗어날 수 있었다는 것은 정말 믿기 어렵군요. 그장로가 누군지 아나요?곽병량이 라고 하더군. 열화마조(熱火魔祖) 곽병량!이수진의 입에서 신음과도 같은 탄성이 흘러나왔다. 아는 자요?어떻게 그의 손을 벗어난 거죠? 그는 백두대전 이후 호국회 내에 여덟 명밖에 남지않은 장로 중 일인이고, 지닌 바 무위는 회 내에서도 다섯 손가락 안에 든다는절대의 고수인데?그날 그는 한 팔을 잃었고, 오장육부가 거의 으스러졌소. 살아 있어도 지난날과같은 위세를 되찾으려면 시간이 꽤 걸릴 거요. 그와 같은 상처를 입은 자에게서 벗어나기는 어렵지 않았다는 뜻이다. 당시의상황은 그녀의 생각보다 흉험하고 복잡했지만 그녀에게 모두 설명할 필요는 없었다. 한을 바라보는 이수진의 두 눈은 믿을 수 없는 말을 들었다는 듯 회의에 차 있었다. 한이 지금 한 얘기를 액면 그대로 믿는다면 그의 능력은 그녀가 예상했던 것의 두배 이상이었다. 서로의 궁금증은 어느 정도 풀린 것 같소. 이제 본론으로 들어갑시다. 담담한 어조로 말문을 여는 한의 얼굴은 중병을 않고 있는 환자처럼 창백했다. 하지만 무서운 힘을 담은 그의 두 눈이 강렬하게 빛나고 있었다. 우리가 무얼 해주기를 바라나요?그들의 움직임이 본격화되고 있소. 그들은 나를 끌어내려 하고 있고, 내 주변사람들에게 손을 쓰려하오. 당신들이 그들을 막아주시오. 내가 부담 없이 그들을상대할 수 있도록. 이수진은 잠시 생각에 잠긴 듯 말이 없었다. 당신과 함께 일을 시작하기 전 수보기의 다른 형제자매들을 만나는 것이 순서가아닌가 싶어요. 함께 일할 사람들인데 서로 상견례는 해야 하지 않을까요?그럴 시간이 없소. 한가하게 상견례를 하는 동안 그들도 기다려준다면 못할 것도없겠지만 그들은 기다리지 않을 테니까. 한의 어조는 단호했다. 이수진은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 한을 지켜본 것이 오래되지는않았지만 그녀도 한의 성격을 어느 정도는 파악하고 있었다. 그는 허식에 얽매이는사내가 아니다. 당신 뜻이 그렇다면 굳이 우길 생각은 없어요. 상황이 급박한 것은 사실이니까. 하지만 우리가 당신 주변 사람들을 지켜주기만 한다면 상황을 반전시킬 자신은있나요? 당신도 이 땅에 있는 그들의 실체에 대해 가지고 있는 단서가 거의 없는것으로 알고 있는데. 이수진은 고개를 갸웃거리며 물었다. 그랬지. 하지만 얼마 전 그들의 정체에 접근할 수 있는 단서를 잡았소. 실낱 같은단서요. 그렇지만 거대한 댐도 작은 균열로 무너지는 법이지. 그 단서는 의심할여지없는 회의 흔적이고 나는 그 이상의 단서를 확보하기 위해 움직이려 하오. 한은 말을 이었다. 그들은 나를 상대하는 방식을 바꾼 듯하오. 예전에 당신이 청운의 집에 침입한복면인을 막아섰을 때 그들은 청운의 가족들을 납치하려고 했소. 하지만 지금은아니오. 그들은 내 주변의 사람들을 납치하려고 하는 것이 아니라 죽이려 하오. 그것을 막아주시오. 한은 중환자실에 누워 있던 박송원을 생각하고 있었다. 그가 쓰러질 수밖에 없었던이유도. 그의 눈 깊은 곳이 끓어오르는 분노로 젖어 들고 있었다. 그리고 중국인이 들어올 수 있는 공항과 항만을 지켜주시오. 당신들의 기운을숨기는 능력은 내 눈도 피했으니 그들의 눈도 피할 수 있을 거요. 그들은 전력의상당 부분을 잃었고, 그것을 보충하려고 할 거요. 게다가 나를 아직 잡지도못했으니 지원이 있을 것은 쉽게 예상할 수 있는 일이오. 힘을 가진 자들이들어오는 것을 체크해주시오. 그 두 가지만 당신들이 해주어도 이 땅에서 나는그들과 충분히 싸울 수 있소. 그들과 직접 부딪칠 수밖에 없는 일들이군요. 이수진의 말에 한은 고개를 끄덕이며 말했다. 희생이 따르는 일이요. 이것은 전쟁이니까. 알겠어요. 이수진의 고운 얼굴에 결연한 의지가 어렸다. 그녀는 이 전쟁의 주도권을 누가쥐느냐는 것에 대해 한과 밀고 밀리는 심리 싸움을 할 생각을 갖고 있지 않았다. 그것은 한을 지켜보던 그녀가 예전에 내린 결론이었다. 임한이라는 남자가 권력욕이 있거나 힘을 사용함에 있어서 사욕을 가진사람이었다면 그녀의 고민은 깊었을 것이다. 하지만 그녀가 지켜본 한은 그런사욕과는 거리가 멀었다. 자신의 힘이 외부에 들어날까 두려워하는 사람이 그였다. 그만큼 그는 자신의 힘을반드시 필요한 일에만 사용했다. 만일 호국회와의 조우가 없었다면 한은 평범한경찰관으로 살다 죽었을 사람이었다. 그녀가 파악한 한은 목적이 같다면 결코 뒤를 두려워할 염려가 없는 사내였다. 그녀가 호국회를 상대하기 위해 주도권을 자신이 갖겠다고 해도 그는 두말없이승낙했을 것이다. 한과의 주도권 다툼을 하지 않은 것에는 현실적인 이유도 있었다. 한은 이 땅에서태어나 자란 사람이었다. 그가 호국회와 전쟁을 하는 직접적인 이유도 회가 이 땅과이곳에서 사는 사람들에게 해를 끼치는 일을 한다고 판단했기 때문이다. 하지만 그녀가 속한 수보기는 사정이 달랐다. 일단 회와의 전쟁을 위해 키워진 이유자체가 한과는 다른 것이다. 전쟁이 이 땅, 이 민족의 영역을 벗어난다면 주도권 문제는 다시 수면 위로 부상할것이지만 지금은 그 문제로 한과 다툴 때가 아니라는 것은 분명했다. 당신들과 상견례 하는 것은 가까운 뒷날 해도 늦지 않소. 그때는 당신도 아는김석준 일행도 함께 만나게 될 거요. 어차피 같은 일을 할 사람들이니까. 말을 마친 한은 그의 주변에 대해 정리한 자료를 이수진의 손에 건네준 후 자리에서일어났다. 이수진과 필요한 대화는 끝났다. 이제는 움직여야 할 때였다. 120. 죽음뒷짐을 진 채 마당에 서서 하늘을 올려다보고 있던 정운의 눈에 긴 꼬리를 물며지상으로 낙하하고 있는 유성이 들어왔다. 그가 유성을 보며 미소를 지으려는 순간 유성은 자취를 감추었다. 허허허, 무에 그리 급한 일이 있다고 그처럼 발길을 재촉하는고? 천지의 모든 것은돌고 돌아 근원으로 돌아가는 법이거늘. 열두 시가 넘은 시간이었다. 사람들이 모두 잠든 상원사는 고요했다. 