조영구는물론이고 아무도 믿지 못할 일이었지만 그에겐 트럭을 놓칠 이유가 없는 거리인것이다. 도로에는 차들이 너무 없었다. 앞서 가는 트럭의 목적지가 어딘지 알 수는없었지만 이런 도로에서 트럭의 사이드밀러에 들어올 정도의 거리까지 접근하면저들은 분명히 의심할 것이고 문제가 생길 소지가 충분히 있었다. 이런 일을 맡는자들이 훈련받지 않은 자들이라고 단정 짓는 것은 위完杉? 저들은 이런 일에필요한 훈련을 받은 자들이라고 생각해야 했다.한은 상정할 수 있는 최악의 상황을 고려해서 움직일 때 실수를 최소화할 수 있다고믿는 사람이었다. 트럭을 탈취하는 일은 그에게 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운일이었다. 하지만 이번 일에서 트럭을 탈취하는 것만이 그의 목적은 아니었다. 트럭에 실린 물건들을 건네받는 자들이 누구인지도 확인해야 했다 그리고 후자가 더중요한 목적이었다. 지금 출발한 트럭이 도중에 어떤 변화도 없이 목적지까지 갈수도 있지만 회의 용의주도함을 생각하면 그럴 가능성은 별로 없었다. 그리고 지금트럭의 운전대를 잡고 있는 자들이 이번 행사의 모든 것을 알고 있다고 생각하는것도 무리가 있었다. 한은 트럭의 운전대를 잡고 있는 자들을 잡는다고 해도 중요한정보를 얻기는 어려울 것이라고 생각했다. 그것이 지금 그가 트럭을 덮치지 않고있는 이유였다. 이번 일의 가장 중요한 목적인 트럭의 목적지를 확인하기 위해서는미행을 들켜서는 안 되는 것이다트럭은 성남 방향으로 움직이고 있었다. 한과 연락이 된 김석준의 차도 곧 한이 탄지프차의 뒤에 따라붙었다. 트럭의 꽁무니도 보지 못하며 운전을 하던 조영구가한의 눈치를 보며 입을 열었다. 형님, 이 방향은 성남인터체인지 쪽인데요? 도로를 타려는 모양이다. 대답하는 한의 음성은 무심했다. 조영구는 한이 한번도 그의 믿음을 배신한 적이없다는 것을 잘 알고 있었지만 이번만은 마음속에 꿈틀거리는 불안감을 감추지못하고 있었다. 보이지도 않을 정도로 멀어져 있는 트럭 때문이었다. 그러나 한은조영구의 의구심을 풀어줄 생각이 없었다. 설명해줄 방법도 없었고, 잠시 후에눈으로 확인하기 전까지는 아무리 설명해주어도 믿지 못할 것이었다. 의구심은김석준이 탄 차를 운전하는 사내도 마찬가지였다. 그들은 지프차의 30여 미터 뒤를따라가고 있는 중이었는데 운전대를 잡은 사내는 불안한 듯 백미러로 김석준의눈치를 보며 입을 달싹이고 있었다. 그는 김석준에게 트럭에 대한 미행이 제대로진행되고 있는 것인지 묻고 싶었다. 하지만 백미러로 보이는 김석준의 표정이 너무편안해서 입을 떼지 못하고 있는 중이었다. 김석준의 어디에서도 불안해 보이는구석을 찾아볼 수 없었다. 김석준은 앞자리에 타고 있는 사내들의 기색을 눈치 챘다. 그가 웃으며 입을 열었다. 신경 꺼라. 저 친구가 하는 일에 실수는 없어, 믿고 가면 된다. 그의 말을 들은 사내들의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 그들은 한에 대해 잘 알지못했다. 하지만 김석준에 대해서는 너무 잘 알았다. 그들은 김석준이 팥으로 메주를쑨다고 해도 믿을 정도로 그에 대한 믿음이 강했다. 성남인터체인지에서서울외곽순환도로를 타고 진행하던 조영구는 한의 손짓에 차의 방향을 틀었다. 한의손끝은 경부고속도로로 진입하는 이정표를 가리키고 있었다. 잠시 후 그들이 탄차는 경부고속도로에 들어섰다. 서울 방향이었다. 서울톨게이트를 벗어난 뒤에도15분 정도를 더 달린 지프차는 서초인터체인지에서 고속도로빠져 나왔다. 유턴해라. 예?다시 고속도로로 진입했다.한의 말에 멍한 표정이 되었던 조영구는 말뜻을 깨닫자마자 중앙선을 넘어 유턴을했다. 차량 흐름은 개의치 않는 운전이어서 맞은편에서 달려오던 차들이 깜짝 놀라쌍라이트를 깜박이며 클랙슨을 마구 눌러했다. 하지만 조영구는 다른 차들이 보이는반응에는 신경도 쓰지 않았다. 가득이나 트럭이 눈에 보이지 않아 신경이 곤두선데다가 그들이 다시 고속도로로 진입하면 놓칠 수도 있다는 조바심이 그의 운전을과격하게 만들었다. 다시 고속도로로 진입해 달리던 지프차가 한의 손길을 따라우측 차선으로 붙으며 속도를 줄였다. 달리는 지프차의 앞쪽으로 점점 가까워지는대형 간판을 본 조영구의 얼굴에 어리둥절해하는 표정이 떠올랐다. 형님, 여기는?의외로군.그들이 탄 차는 만남의 광장 주차장으로 서서히 들어서고 있었다. 새벽 시간이어서주차장은 빈자리가 많았지만 한가하지는 않았다. 만남의 광장은 주차장에 쉴 새없이 들락날락하는 차들과 24시간 영업을 하는 휴게소 매점들 덕에 활력이 넘쳤다. 형님!조영구가 긴장한 목소리로 한을 불렀다. 그의 눈이 향한 곳이 어딘지 짐작한 한이고개를 끄덕였다. 성남에서부터 뒤쫓아온 트럭 두 대가 휴게소의 불빛이 미치지않는 어두운 주차장 구석에 주차되어 있는 것이 보였다. 한은 조영구에게 주차장한쪽을 손짓하며 차를 대라는 신호를 보냈다. 지프차가 주차장에 자리를 잡자뒤따라온 김석준 일행이 탄 승용차가 지프차와 세 대의 차량을 사이에 두고주차했다. 50여 미터 정도 떨어져 있는 트럭을 날카로운 시선으로 살피던 조영구의손이 귓가로 움직였다. 그는 귀에 꼽고 있던 이어폰과 옷깃에 牟塚마이크를 떼어내한에게 건네주며 말했다. 형님, 석준 형님입니다.한은 조영구가 건네준 이어폰과 마이크를 받아 마이크에 대고 입을 열었다. 왜?어떻게 돌아가는 거냐?김석준의 음성에는 호기심이 가득했다. 트럭이 도착한 곳이 전혀 예상하지 못했던뜻밖의 장소였기 때문이다. 기다려봐라. 운전수를 바꾸는 모양이다. 아마 곧 다시 출발할거다. 거기서 그게 보여?내 시력은 좌우 안 모두 5.0이다. 괴물 같은 놈!한의 농담을 들은 김석준이 웃으며 말하곤 연락을 끊었다. 김석준의 목소리를 들을수는 없었지만 한의 말에서 김석준과의 대화를 유추할 수 있었던 조영구의 눈에는한에 대한 무한한 경외감이 가득했다. 그에게 한은 도무지 끝을 알 수 없는 능력을보여주는 사내였다. 조영구는 초능력이라는 것을 믿지 않았다. 그는 한이 보여주는일련의 행동들을 자신이 알 수 없다고 해서 그것이 인간을 초월한 어떤 능력에서유래된 것이라고는 생각하지 않았다. 그렇게 생각하기에 한은 평범한 직업을 가진너무 가까이 있는 사람이었다. 