중환자실의 야간 당직자들은 절대 잠을 자면 안 된다. 이곳은 언제 숨이 끊어질지모르는 환자들이 있는 곳이기 때문이다. 신속하게 환자들을 살펴 본 그녀들은 그들에게서 아무런 이상이 발견되지 않자안도의 한숨을 내쉬었다. 서로를 어색하게 바라보며 웃은 그녀들은 다시 카운터의자에 앉아 일을 하기 시작했다. 그녀들은 두 사람이 동시에 삼십오 분 동안 잠들었다는 사실을 알고어리둥절해했지만 그럴 수도 있으려니 하고 넘어갈 수밖에 없었다. 설명할 방법이없었기 때문이다. 자신들이 잠든 짧은 시간 동안 이곳을 다녀간 사람이 있고, 그로인해 한 사람의운명이 사신의 그늘을 빠져나왔다는 것을 그녀들은 알지 못했다. 119. 뒤틀린 인연그놈의 흔적은?죄송합니다. 대답을 하는 윤찬경의 시선은 바닥을 향하고 있었다. 차마 고개를 들지 못하는것이다. 그런 윤찬경을 바라보는 강우림의 시선은 냉정했다. 일이 있은 지 벌써 일주일이 지났다. 그놈을 찾지 못했다면 그놈과 함께 있었다는여자라도 찾았어야 하지 않느냐? 국정원의 요원일 것으로 추정까지 하고서 그여자를 찾아내지 못하는 이유가 무엇이냐?국정원이 비록 세계 유수의 정보 기관들에 비하면 그 총체적인 능력이 모자라기는하지만 일국의 국가 정보를 관리하는 곳입니다. 그곳의 직원 신상을 얻어내기위해서는 시간이 필요합니다. 장로님. 윤찬경은 강우림의 질문에 대답하며 이를 악물었다. 그의 귀에도 자신이 하는 말이변명처럼 들린 때문이다. 강우림은 백색 천이 덮여 있는 제단처럼 생긴 곳의 위에 앉아있었고. 윤찬경은 그아래 시립한 채 독대하고 있었다. 남국현이 찾아와 그를 만나곤 했던 지하의 밀실은 여전히 별다른 장식이 존재하지않았고, 두 사람의 분위기 탓인지 음산한 기운이 감돌았다. 거대한 검은 용의 부조를 등지고 앉아 있는 강우림의 기세는 산악처럼 무서웠다. 그의 기세는 지난 일주일 동안 점점 더 강하고 날카롭게 변하고 있었다. 그의살기가 두터워지고 있다는 증거였다. 그놈과 여자, 천부의 무예를 사용하는 자도 찾지 못하고, 박송원이란 자는 아직도숨을 쉬고 있는 중이라는 거지? 게다가 박송원은 상태가 호전되어 중환자실을 나와일반병실로 옮겼다고? 도대체 일을 어떻게 하고 있는 것이냐!강우림의 음성은 낮았지만 그 말 속에 깃들어 있는 기세는 낮지 않았다. 고개를숙이고 있는 윤찬경의 입술에 피가 맺혔다. 입술을 악문 탓이다. 그는 입이 백개라도 할 말이 없었다. 본회에서 지원을 나온 모든 사람이 네가 그놈들을 찾아내는 것을 기다리며 대기중이다. 네가 십수 년 동안 이 땅에서 무엇을 쌓아 왔는지 보여라. 나는 아직 너를믿고 있다. 강우림의 마지막 말은 뜻밖이었다. 반드시, 반드시, 그들을 찾아내겠습니다. 장로님!윤찬경은 깊숙이 허리를 숙이며 대답했다. 그의 눈에 불길이 일고 있었다. 터져나갈 듯 압축되었던 기운이 공간을 일그러뜨리며 조용히 사그라졌다. 김석준은 정면을 향해 천천히 팔을 내뻗었다가 거두어들이는 동작을 반복하고있었다. 그는 손바닥을 펴고 있었는데 손이 나아갈 때마다 손의 모양은 휘어지고꺾어지며 다양한 모습으로 계속해서 변화했다. 그런 그의 손이 나아가는 순간 보이지 않는 기운에 직격된 정면의 공간은 마치프레스에 찍힌 알루미늄처럼 찌그러지고, 그가 손을 거두는 순간 원상을 회복하고있었다. 그 기운에 사람이 격중된다면 어떤 일이 벌어질지는 자명했다. 한에게 전수받은절세의 대천강산수가 펼쳐지고 있는 것이다. 다시 손을 뻗으려던 김석준의 움직임이 정지했다. 그의 시선에 긴장한 기색이 스쳐지나갔다. 그의 신형이 문으로 이동했다. 문 밖에서 가느다란 호흡 소리가 들려오고 있었다. 호흡의 길이를 느끼기 어려울정도로 가는 호흡이었다. 일반인은 몸을 움직이며 저렇게 가늘게 숨을 쉬지 못한다. 나다. 김석준의 얼굴에서 긴장이 사라지며 입가에 웃음이 떠올랐다. 하지만 문을 열고앞에 선 한을 본 순간 그의 웃음이 빠르게 사라졌다. 아래위로 검은 색의 간편한 캐주얼 복장인 한의 안색이 시체처럼 창백한 것을 본때문이었다. 한이 문을 닫고 안으로 들어서자 김석준은 놀란 빛을 감추지 못한 얼굴로 물었다. 도깨비 같은 놈. 방금 전에도 네게 전화를 했다. 전화기가 꺼져있다고 해서만나려면 시간이 더 걸리겠구나 생각하던 참인데. 그건 그렇고 무슨 일이냐? 그동안소식이 없어서 궁금했는데, 네 안색이 왜 그래?회와 해상에서 부딪친 이후 한은 휴대폰을 충전한 적이 없다. 일이 있었다. 그자들과 부딪친 거냐?한은 묵묵히 고개를 끄덕이며 안을 둘러보았다. 그는 희미한 미소를 지으며 입을열었다. 떠날 때는 공사를 해야겠구나. 거실에 비치되어 있던 가구들은 모두 방 안으로 들어간 후라 거실은 텅 비어있었다. 그 텅 빈 거실의 벽과 바닥에 사람의 손과 발자국이 삼 센터미터는 됨직한깊이로 새겨져 있는 것이 그의 눈에 들어왔다. 수족의 흔적이 어떻게 해서남았는가는 물어볼 필요도 없는 일이었다. 흠흠, 그래야 될 것 같다. 김석준은 어색하게 웃으며 대답했다. 그는 한의 음성에서 만족한 기색을 느꼈던것이다. 노력에 대한 칭찬은 사람을 늘 기분 좋게 한다. 그것이 친구의 칭찬이라도기분 좋은 것은 마찬가지다. 더구나 한과 같이 감정 표현이 거의 없는 스타일의친구가 한 칭찬이라면 기쁨은 배가 된다. 한은 창가로 가서 아래를 내려다보았다. 청운의 집 정원이 그의 눈에 들어왔다. 정원을 거닐고 있는 사람을 본 한의 눈이 반짝였다. 청운의 어머니 심보영이다. 그녀는 무언가 걱정스러운 것이 있는 듯 정원에 마련된 의자에 앉지 않고 팔짱을 낀모습으로 거닐고 있었다. 침입자가 있던 날 이후로 저분은 자주 저런 모습을 보인다. 심야에는 정화수를떠놓고 매일 기도해. 옆에 서서 함께 심보영을 내려다보던 김석준이 불쑥 입을 열었다. 한은 씁쓸한안색으로 고개를 끄덕였다. 심보영이 정화수를 떠놓고 기도를 할 이유는 한 가지밖에 없다. 그녀의 가정은화목함의 표본이라고 할 정도여서 걱정거리가 있는 집안이 아니다. 그 자신 때문에 심보영의 근심이 깊다는 것이 한의 마음을 무겁게 했다. 부하들을 모두 모아 줘. 이 주변에 가능한 최대의 감시망을 펴야해. 그들이 움직일거다. 