찻집안은 40여평 정도 되었고 바닥에 작은 자갈들이 깔려있었다. 탁자는 열서너개 정도 였는데 통나무를  깍아 만든 것으로 운치가 있었다. 청운은2-3곳의 탁자를 차지하고 이야기를 하고 있는 다른 손님들을 둘러보다가 한의 눈을쳐다보더니 진지한 어투로 말문을 열었다. "한아, 너 이제는 집에 다시 들어오는게 어떻겠냐. 아버지 어머니도 니가 혼자서체육관에서 생활하는 것에 대해 걱정들을 많이 하시고 계셔. 내 생각에도 학교도 다니지 않고검정고시로 졸업장을 얻겠다는 거나 시합같은데 나가지도 않으면서 혼자 운동을 계속하는것도 이해하기가 사실 쉽지 않고 너무 니 생활이 폐쇄적이 돼 가는 것  같아서 걱정이 돼.내가 무어라고 말할 수는 없는 것이겠지만 사고는 이제 그만 가슴속에 묻고 우리 가족과 함께생활했으면 해. 벌써 이년이 지났잖아..." "한아, 너 이제는 집에 다시 들어오는게 어떻겠냐. 아버지 어머니도 니가 혼자서체육관에서 생활하는 것에 대해 걱정들을 많이 하시고 계셔. 내 생각에도 학교도 다니지 않고검정고시로 졸업장을 얻겠다는 거나 시합같은데 나가지도 않으면서 혼자 운동을 계속하는것도 이해하기가 사실 쉽지 않고 너무 니 생활이 폐쇄적이 돼 가는 것  같아서 걱정이 돼.내가 무어라고 말할 수는 없는 것이겠지만 사고는 이제 그만 가슴속에 묻고 우리 가족과 함께생활했으면 해. 벌써 이년이 지났잖아..."청운의 마지막 말에는 슬픔과 친구에 대한 걱정이 같이  묻어나오고 있었다. 청운의아버지 이진석의 마음도 충분히 알 수 있었다. 청운의 아버지 이진석과 그의 아버지임정훈은 중학교 동창으로 임정훈이 교통사고로 사망할 때까지 깊은 우정을  나누었었다. 물론지금도 이진석은 그를 친자식인 청운만큼이나 귀하게 여겼다. 물론지금도 이진석은 그를 친자식인 청운만큼이나 귀하게 여겼다.한은 자신의 앞에 앉아 조심스럽게 말을 고르며 진지하게 이야기하는 친구 이청운의마음을 이해할 수 있었고 그래서 기분이 좋아졌다. 친구는 지난  사고로 자신이 세상에서스스로를 격리시키고 있는 것으로 보이는 모양이었다. 