"좋은 생각이요. 그 놈도 머리가 있는 놈이라면 자신의 능력을 발휘할 기회가박탈당하게 되면 생각이 바뀌겠지.""독불장군처럼 움직이지만 결국 그 놈도 사람에 불과합니다. 힘으로 안 된다 해도찾아보면 그런 놈을 매장할 수 있는 다른 방법은 얼마든지 있습니다. 돈이면 귀신도부리는 세상이니까요."전경국의 말을 받는 신도철의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다. 전경국은 신도철의말에 동의하며 고개를 끄덕였다. "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?""북악을 이끄는 자 말이요?""그렇습니다. 얼마 전 서충원이 저에게 사람을 소개시켜 준 일이 있었습니다.""사람을요? 어떤 사람이기에?"의아한 듯 전경국의 시선이 가늘어 졌다. 신도철의 사회적 지위는 결코 낮지 않다. 아니 이 나라에서 그를 무시할 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 그가 쌓은 부의 힘이었다. 비록 그 부가 음지에서 움직이고 있다고는 하지만 이나라 지하 경제계의 운명을 좌우할 정도의 힘을 가진 그였다. 신도철의 인맥은 전경국이 따라가기 어려울 정도로 두터웠고, 그만큼 그의 권위의식은 타의 추종을 불허할 만큼 강했다. 그가 자신과 동격으로 대접하는 사람의숫자는 정말 적어서 웬만한 사람은 만나주지도 않는 사람이 신도철이었다. 그런신도철이 소개 받은 사람의 이야기를 하려고 한다면 그가 만났던 사람이 평범한사람이 아니라는 뜻이었다. "서충원은 그 사람을 소개하면서 자신이 할 수 없는 일을 할 수 있는 능력을 가진사람이라고 하더군요. 제가 보기에도 범상한 사람은 아니었습니다."사채업의 필수 조건 중의 하나는 변제 능력을 가진 사람을 분별하는 것이다. 돈을빌려 가는 사람을 잘못 판단하면 언제든지 돈을 떼 먹힐 위험이 있기 때문이다. 신도철이 이룩한 부는 그의 사람 보는 안목과 깊은 관련이 있었다. 그런 그가보기에 범상치 않았다면 무언가 남과 다른 바가 있는 자란 뜻이었다. "그가 어떤 일이든 할 수 있는 능력을 가졌다는 말입니까?""글쎄요설마 무엇이든 할 수 있는 능력을 갖고 있기야 하겠습니까마는 서충원이하지 못하는 일을 할 수 있다면 그에게 임한을 맡겨 볼만 하지 않을까 하는 생각이들더군요. 서충원은 남 앞에서 자신을 낮추는 자가 아닙니다. 비록 저번 일을실패하기는 했지만 결코 무능력한 자는 아니지요. 오만하기가 하늘을 찌를 듯한자가 스스로 낮출 때는 그만한 이유가 있는 법입니다.""흠"전경국은 손으로 턱을 쓸었다. 그의 눈이 가늘어졌다. "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데'전경국이 회의가 느껴지는 투로 말하자 신도철은 웃으며 대답했다."가능성이 있다고 생각합니다. 그리고 설사 실패한다 해도 임한에게는 심리적인압박이 더해질 겁니다. 고립무원의 상태에 빠진 자가 오래 버틸 수는 없지요.임한은 분명 우리에게 손을 내밀게 될 겁니다. 시간이 문제일 뿐.'"해봅시다. 마냥 임한을 지켜볼 수만은 없으니까. 그놈을 생각하기만 해도 심장이타들어가는 느낌입니다. 그놈 때문에 수명이 이십년은 줄었어요."전경국의 음성이 단호해졌다. 더불어 그의 두 눈에 흐르는 살기도 강해졌다. 그런전경국을 보는 신도철의 입가에도 섬뜩한 미소가 떠오르고 있었다.한은 모니터에서 시선을 떼었다. 창밖으로 바람에 이리저리 흔들리는 나뭇가지들이눈에 들어왔다. 그가 잇는 곳은 도서관이었다. 그가 보고 있던 모니터에는일성재단에 대한 텍스트가 떠 있었다. 무심한 시선으로 창밖을 보며 한은 생각했다. 일성재단은 1988년에 설립되어서 본격적인 활동을 시작한 것은 1993년부터였다. 93년 이전에는 별다른 활동이 없다가 93년부터는 중국으로 유학생을 보내기시작했다 이거로군. 93년이면 한중 국교가 수립된 다음 해부터다. 특이하군. 당신중국은 가능성이 많은 국가이긴 했어도 지금처럼 우리나라에게 중요한 의미를 갖고있지는 않았을 때인데. 그 이 사장이라는 사람은 대단한 안목을 가진 사람이다. 의심스러운 점만 없다면 국가에서 훈장을 주어도 모자란다. 이렇게 먼 미래를 보고사람을 키울 생각을 하는 사람이 있었다니. 일성재단의 지원으로 유학을 한사람들이 아직은 너무 젊어 요직에 오르고 있지는 못하지만 세월이 좀 더 흐리고경륜이 쌓인다면 우리나라의 대 중국 관계가 점점 강화될수록 그들의 역할도중요해질 것은 분명하다. 후일엔 일성출신의 파워 엘리트 그룹이 형성될 가능성도배제할 수 없겠군.그가 보던 텍스트는 인터넷에서 찾아낸 것이었는데 일성재단의 지원으로 중국유학을한 사람들이 어떤 분야에 진출해 있는지에 대한 간략한 보고서였다. 작성자의프로필은 없었지만 일성의 유학생 출신인 사람이 재단에 대한 감사의 마음을 담아작성한 거으로 추측되는 문건이었다. 텍스트는 일성재단 출신의 유학생 현황에 대해 개괄적으로 언급하고 있었다. 구체적이지 못한 탓에 몇 명이 어디에서 근무하고 있는지는 알 수 없었지만, 그텍스트에 적힌 대로라면 일성출신의 유학생들은 국내 재벌 기업과 벤처 기업의 대중국 사업 분야와 행정부 내외교부 계통에서 주로 일하고 있었다. 그들은 나이가젊어서 아직 요직을 차지하지는 못한 것으로 보였지만 그들은 취직은 그리 어렵지않았던 듯 했다. 