필요한 정보를 얻는 일에 주력하라고 전해라. 위험하다고 판단되면 언제든지한국에서 빠져나와야 한다는 것도 잊지 말고. 위험하다고 판단되면 언제든지한국에서 빠져나와야 한다는 것도 잊지 말고.알겠습니다. 회장님. 회장님.센노는 두 손을 다다미에 짚고 오카야마에게 절을 했다. 센노가 방에서 나가자 오카야마는 무라마사의 손잡이를 잡고 있던 손에 힘을주었다. 무라마사의 도신이 도갑을 빠져나오며 삼엄한 푸른빛을 뿌렸다. 방 안에요기(妖氣)가 가득 차오르기 시작했다. 133. 133. 이나가와구미의 야쿠자들거실의 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 있던 한은 눈을 떴다. 탁자 위에 올려놓은핸드폰의 진동이 그의 명상을 깨뜨린 것이다. 그가 한형규의 저택을 방문한 지4일이 지나고 있었다. 김 석준이 보내준 청년들에게 도장을 내준 후 한은 거실의 중앙을 차지하고 있던탁자와 소파를 벽면으로 치우고 공간을 만들었다. 공간이 넓지는 않았지만 이미육체 수련이 필요 없는 그인지라 그것만으로도 충분했다. 공간이 넓지는 않았지만 이미육체 수련이 필요 없는 그인지라 그것만으로도 충분했다.한은 핸드폰을 집어 들었다. 핸드폰의 액정엔 남기호라는 이름이 선명했다. 임한입니다. 남기호의 음성은 높았다. 한형규가 갑자기 치매에 걸렸어. 잘된 일이군요. 담담한 한의 음성이 남기호를 더 자극한 듯했다. 그를 따르던 사람들이 모두 초상집 분위기가 되었어. 그는 매일 젊은 여자를 옆에두고 잠을 잘 정도로 정력이 왕성하던 노인이야. 그는 매일 젊은 여자를 옆에두고 잠을 잘 정도로 정력이 왕성하던 노인이야. 다른 노인들이 모두 치매에 걸려도그처럼 건강하던 한형규가 치매에 걸린 것은 콩밭에서 팥이 나는 것만큼이나 있을수 없는 일이야. 남기호는 집요하게 물었다. 하지만 전화를 받고 있는 한의 얼굴은 무심할 뿐이었다. 비약이십니다. 어쨌든한형규가 앞으로 방해할 일은 없어졌군요. 휴우자네가 입을 다물겠다면 어쩔 수는 없는 일이지만 일을 벌일 때는 내게언질이라도 해주었으면 하네. 남기호는 한숨을 내쉬었다. 그는 한에게서 그에 대한 해답을 들을 수 있으리라고기대는 하지 않았다. 