예민해질 수밖에 없는시기였다. 아마도 정보 때문이겠지. 한국지회가 붕괴되고일본지회에 협조적이던 한형규가 폐인디 되면서 그들은 우리나라의 상황을파악하는데 애를 먹고 있을 것이다. 흠오히려 잘된 일일 수도 있다. 거대 조폭을이끌던 자들 중에 일본의 야쿠자 두목들과 호형호제하는 자들이 있다. 야쿠자들은분명 그들의 도움을 받으려할 것이다. 이번 기회에 일본의 야쿠자와 결탁하는자들을 정리할 수도 있다. 석준이가 좋아하겠어. 한은 김석준을 생각하며 미소를 지었다. 김석준은 일본의 야쿠자나 중국의 삼합회를돕는 조폭을 싫어했다. 그의 말에 따르면 그런 자들은 배알이 없는 놈들이니 불알을떼어내야 한다는 것이다. 그런 김 석준이니 일본의 야쿠자가 국내로 들어왔다는말을 들으면 손뼉을 치며 좋아할 것이 분명했다. 그가 왜 좋아할지는 말이필요없었다. 김석준은 그의 인생에 단 둘뿐인 친구 중 한 명이었다. 청운이 그에게 일상의소소함이 얼마나 소중한지를 가르쳐주는 친구라면 김석준은 그와 함께 험난한날들을 헤쳐 나가고 있는 친구였다. 청운이 인간으로서는 그를 이해하는 친구라며,오제문이 죽은 지금 김석준은 무인(武人)으로서의 그를 온전히 이해하는 유일한친구이기도 했다. 정주호는 거실로 들어서는 인물들을 보며 자리에서 일어났다. 고생들 하셨소. 고생들 하셨소. 상황이 좋지 못해서 직접 마중하지 못했소이다. 미안하오. 저희도 이곳 사정을 알고 있습니다. 괘념치 않으셔도 됩니다. 거실로 들어선 세 명 중 가운데에 있던 사람이 웃으며 그의 인사를 받았다. 삼십대후반쯤 되었을까. 그는 보통 키에 깔끔한 감색 양복을 입고 있었고, 얼굴선이단정해서 대기업 회사원처럼 보이는 사내였다. 야마나까 오야붕과 형제지의를 맺을 때 먼발치로 뵌 적이 있었는데 이렇게 다시뵙게 되니 정말 반갑소. 야마나까 오야붕과 형제지의를 맺을 때 먼발치로 뵌 적이 있었는데 이렇게 다시뵙게 되니 정말 반갑소. 그리고 스즈끼상이 생각보다 한국어에 능해서 다행이외다. 활동하시는데 큰 불편은 없을 듯하군요. 정주호는 상대에게 자리를 권하고 자신도 소파에 등을 기대며 말했다. 