그의 풀렸던 눈이 제자리를 찾은 것은 십여초가 지나고 난 후였다. 한은 신광유가 일어설 때까지 기다렸다. 비틀거리며 자리에서 일어난 신광유는 한을향해 포권을 했다. 그는 시선이 풀려있긴 했지만 정중함을 잃지 않으려 애쓰고있었다. 그가 어떤 의도를 갖고 있었든 지 간에 이것은 대련이었다. 실전이 아닌것이다. "감사합니다. 유헌이 임 형사님에게 패했다는 것이 의심할 수 없는 사실이라는 것을이제는 믿을 수 있습니다." 신광유의 얼굴에는 감탄과 함께 짙은 패배감이 함께 떠올라 있었다. 한은 신광유의복잡한 눈빛을 보며 탄식했다. 해야 할 일은 많은데 그를 둘러싼 사건은 끊이지않고 계속되고 있었다. 적은 회로 충분했다. 두려운 상대는 아니었지만 심의가를 상대할 시간이 없었다. 그것이 그가 심의가에서 신광유를 보낸 뜻을 깨달았으면서도 순순히 대련을허락하고 그를 상대하는 손속에 여유를 둔 이유였다. "더 이상 귀하의 문파에서 저를 찾아오지 않기를 바랍니다. 저는 형사입니다. 제가잡은 피의자와 관련된 사람들이 귀하처럼 찾아온다면 저는 일을 할 수 없습니다." "번거롭게 해드린 점은 정말 죄송합니다." 신광유는 정중하게 고개를 숙였다. 산서성 노산 심의가의 손꼽히는 고수인 그였다. 비록 대씨는 아니었지만 그 재질이 특출해 이미 심의육합권의 정수를 얻었다고노사들의 공인을 받은 그가 한이 손에 여유를 두었다는 것을 모를 리 없었다. 하지만 한과는 달리 그의 손길엔 여유가 없었다. 한이 그의 공격을 허용했다면 결코 무사하지 못했을 것이었고 또 그의 뜻이그러했었다. 한 정도의 고수가 그의 손길에 깃든 살기를 눈치 채지 못했다면 말이안 된다. 신광유는 한이 자신을 많이 봐주었다는 것을 알았기에 마음속으로 패배를승복했다. 그가 깨끗이 승복한 이면에는 이유가 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 이 시합이대련의 형식을 취하지 않고 실전이었다면 그도 본가의 징계를 피할 수 없는 일이기때문이다. 그 또한 방유헌과 마찬가지로 심의가의 적전 제자였다. 신광유가 떠난 후 한도 곧 집을 나왔다. 예정에 없던 일로 시간을 뺏겼다. 도장을나오기 전 본 시계바늘은 오후 4시를 지나고 있었다. 103. 진결전수(眞訣傳受)잠시 후 착륙할 예정이니 안전벨트를 매달라는 기내 방송이 있은 직후스튜어디스들이 통로를 다니며 손님들의 안전벨트착용 여부를 일일이 확인했다. 스튜어디스들의 모습을 바라보던 다께다는 시선을 비행기 창 밖으로 돌렸다. 둥글고작은 창이어서 답답하긴 했지만 스튜어디스를 보는 것보다는 나았다. 그는 제복입은 여자들을 좋아하지 않았다. 창밖의 가을 하늘은 푸른빛이 만연해 있었다. 이름만큼이나 아름다운 쪽빛의 하늘이그를 맞이하고 있었다. 하지만 그가 좋아하는 뭉개그름의 모습은 보이지 않았다. 그는 비행기가 구름 속을 지날 때 느껴지는 비현실적인 몽환감이 아쉬웠지만 날씨를탓할 수는 없는 일이었다. 착륙할 예정이라는 기내 방송이 있었지만 아직 서울의 모습은 눈에 들어오지않았다. 그가 타고 있는 것은 나리타발 서울행 대한항공 보잉 747기였다. 선이 굵은 다께다의 얼굴은 무표정했다. 그 때문에 그와 나란히 앉아있는 두 사내는나리타에서 서울 상공까지 오는 동안 긴장을 풀지 못했다. 그들은 평범한 자들이아니었지만 다께다는 그런 그들에게도 어려운 사람이었다. "선생님, 안전벨트를 하지 않으셨네요." 웃는 모습이 예쁜 스튜어디스는 창가에 앉은 정장 차림의 일본인에게 말을 한 직후얼굴이 붉어졌다. 그녀의 말에 고개를 돌린 일본인의 얼굴 때문이었다. 푸른빛이도는 검은색 정장을 입은 일본인은 처음이다 싶을 정도로 남성적인 매력이가득했다. 40대로 보이는 나이가 믿어지지 않게 강렬한 인상이어서 스튜어디스의심장은 통제 불능일 정도로 뛰기 시작했다. "미안하오." 다께다는 사과와 함께 안전벨트를 맸다. 스튜어디스가 그에게 호감을 느끼고 있다는것을 알았지만 지금은 다른 때와는 사정이 달랐다. 그는 접근하는 여자를 마다하는사내가 아니었다. 하지만 그에겐 여자와 한가하게 노닥거릴 시간도 마음의 여유도없었다. 스튜어디스에게 무심한 눈길을 한번 주고 난 다케다는 다시 시선을 창밖으로돌렸다. 푸른 하늘 위로 한국으로 떠나오기 전 만났던 스승의 모습이 떠오르고있었다. "저도 가겠습니다." 강렬한 어조였다. 말을 하는 사내의 무릎 위에 올려진 커다란 손등에 굵은 힘줄이꿈틀거렸다. 그럴 필요가 있겠느냐?'유리알 처럼 투명한 눈으로 자신의 앞에 무릎 꿇고 있는 사내를 바라보던 노인이물었다. 노인은 어께까지 내려온 눈이 부실 정도의 은발을 뒤쪽에서 단정하게 묶고있었다. 혈색이 없는 얼굴에 한 줄의 주름도 보이지 않는데다가 말을 할 때 입을제외한 다른 부분에서는 미세한 움직임도 없어서 마치 얼음으로 빚은 듯한 인상을주는 노인이었다. 노인의 물음에 다께다는 양손으로 다다미를 짚으며 말문을 열었다. '다카하시의 복수를 위한 길입니다. 제 손으로 그자의 숨을 끊어 놓는 것이순리입니다. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 다께다는 스승오카야마의 허락을 구하고 있었다.다께다와 다카하시를 가르친 스승이자 대명회 일본 지회의 지회장인 오카야마미노루는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 전통식 일본 가옥이어서 고풍스런 분위기가가득한 넓은 방안에 정적이 흘렀다.'한국 지회가 도움을 청할 정동의 자다. 그자를 제거하면서 아무런 희생이 없기를바라기는 어렵다. 그 희생자가 네가 되지 말라는 법도 없다. 자신은 있느냐?그런 일은 결코 일어나지 않을 것입니다. 제자는 조선인에게 당할 만큼 약하지않습니다. 스승님!대답하는 다께다의 음성에서 강한 자신감이 묻어 나왔다. 오카야마는 그의 제자가 약하지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 아니 다께다는 그를제외하고는 일본지회 내에서 적수가 없을 정도의 고수였다. 