그는 임한과 대면하는 순간 그가 평범한 자가 아니라는 것을 눈치 챘다. 그리고상대가 조직 내에서 요주의 인물 대상 1호인 임한이라는 것을 안 순간 트럭의추적을 포기했다. 그가 조직 내에서 들은 임한의 평가가 과장되어있지 않다면트럭의 추적은 이미 문제가 아니었다. 그 자신이 이 자리를 무사?벗어나는 것도장담할 수 없는 상황이었다. 하지만 그는 소문으로 들은 임한의 능력에 대해서100퍼센트 믿고 있지는 않았다. 이준형이나 지강원, 손민우가 사라졌다고는 하지만 그 과정에 대해서 알고 있는사람은 아무도 없었다. 오직 추측뿐이었다. 임한이 그들을 사라지게 만들었다는것을 부인하는 사람들은 없었다. 하지만 그것이 임한 혼자의 능력이었는지 아니면조력자가 있었는지는 아무도 알지 못하는 것이다. 조인충은 눈앞에 있는 자 혼자의힘으로 그들을 사라지게 했다는 것을 믿고 있지 않았다. 조력자가 없이 그들을,더구나 지강원과 손민우 두 사람을 동시에 상대할 수 있는 사람이 회의 외부에존재한다는 것을 그는 인정하지 않는 사람이었다. 그리고 仄?그의 눈앞에 있는임한은 혼자였고, 그는 승부를 비관하지 않았다. 차량으로 트럭을 추적할 시간이없다면 그 트럭을 가지고 간 자들이 기다리고 있을 자를 잡으면 되었다. 이것이조인충이 한과 대화를 길게 한 이유였다. 이것이조인충이 한과 대화를 길게 한 이유였다.한은 자신을 바라보는 상대의 눈빛에서 투지와 자신감을 읽었다. 상대가 어떤생각을 하는지 짐작하기는 어렵지 않아서 그는 속으로 웃었다. 상대는 한국 땅을밟은 지 얼마 되지 않은 자임에 틀림없었다. 그것도 최근일 것이 분명했다. 상대가한국지회에서 오래 생활했던 자이고 또 그를 제대로 알고 있는 자라면 저런자신감을 보이기는 어려울 것이기 때문이었다. 마주선 그들 사이의 공기가 두사람에게서 흘러나오는 가공할 기세에 터져나가기라도 할 듯 압축되기 시작했다. 마주선 그들 사이의 공기가 두사람에게서 흘러나오는 가공할 기세에 터져나가기라도 할 듯 압축되기 시작했다.한의 눈길이 조인충의 오른 손목을 향했다. 조인충의 손놀림이 묘薩?때문이다. 