그의 서랍에도 조금씩 서류가 쌓이고 있었다. 강력반에발령난 지 사흘만에 그가 담당한 사건만 벌써 스무 건이 넘어갔다. 곽원섭에게 받은열다섯 건의 서류를 제외해도 예닐곱 건의 사건이 새로 그에게 배정되었던 것이다. "임 형사 전화받어!"당직반의 이숭관 형사가 그를 부른 것은, 그가 무심한 얼굴로 서류철을 꺼내어 책상위에 올려놓았을 때였다. 형사계로 오는 전화는 당일 당직반이 받아서 해당자에게돌려주는 것이 관례였다. 한은 이정민의 책상 위에 놓여진 전화 수화기를 들었다. 감사합니다. 형사계 임한 형삽니다. "안녕하십니까, 임한 형사님이죠?"그렇습니다. ""저는 군포경찰서 강력반의 주정택 형삽니다. 수화기에서 흘러나오는 굵은 목소리의 주인은 군포경찰서 형사였다. 한은군포서에서 자신에게 전화할 만한 일을 떠올릴 수가 없어서 의아해했다. 그가말없이 있자 주정택이 입을 열었다. "임 형사넘, 혹시 송애숙 씨라고 아십니까?""송애숙? 모르는 사람입니다."그렇습니까? 바쁘신 줄은 알지만 저희 서에 한번 와주셨으면 합니다. 송애숙이라는여자가 수리산 정상 부근 절벽에서 실족으로 추락해 사망했는데, 그 여자 수첩에서임 형사님 명함이 나왔습니다. 실족사한 것이 확실해 보이기는 하지만 조금 복잡한문제가 있어서 임 형사님이 송애숙에 대해 아는 사항이 있다면 듣고 싶습니다. 이름으로는 모른다고 해도 얼굴을 보면 아는 여자일 수도 있으니까요. "알겠습니다. 지금 출발하겠습니다.""고맙습니다. 기다리겠습니다. 군포병원 장례식장으로 오시면 됩니다."한은 수화기를 내려놓았다. 이정민이 그를 보고 있었다. "군포, 무슨 일인데?""거기 가봐야겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데, 제 명함이 그 여사수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가봅니다.""모르는 여자야?""반장님에게 말씀드려 주십시오. 다녀와서 전화드리겠습니다. 얼마 걸리지 않을겁니다."한은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나며 말했다. 알았어. 다녀와."짤막하게 말한 이정민은 쌓아 놓은 서류로 다시 손을 뻗었다. 다른 부서에서 협조를요청받는 일은 드물었다. 가뜩이나 일이 많은데 다른 서에서 도와달라고 하면 그리내키지는 않지만 안 도와줄 수도 없었다. 원칙적으로 수사공조는 당연한 일이기도하고, 실무적으로도 일을 하다보면 이쪽에서 상대방에게 도와달라는 요청을 하는일도 얼마든지 발생하기 때문이었다. 군포는 수원과 서울의 중간에 위치한 도시로동부경찰서에서 차량으로 이동하면 30분 정도 걸리는 가까운 거리에 있었다. 그리고군포병원은 군포시 산본동 산본역 부근에 있는 병원으로, 군포경찰서에서500미터가량 떨어져 있었다. 한은 군포병원 지하주차장에 코란도를 세웠다. 지하주차장은 세 개 층에 걸쳐서 있었는데 한 총에 4, 50대의 차량이 주차할 수 있을만큼 공간이 넓었다. 뒤따라 들어온 검은색 국산 대형차 한 대가 한의 코란도를스쳐지나 아래층으로 내려갔다 차에서 내리던 한의 얼굴에 쓴웃음이 번졌다. 그는천천히 주차장과 병원이 연결된 비상문으로 걸어갔다. 그때 한의 옆구리에서휴대폰이 진동을 했다."느꼈나? 김석준이었다. "그들은 아니다."나도 그렇게 생각한다. 너를 제대로 아는 자라면 저런 식의 미행은 절대 하지 않지그럼 누구지? ""글세, 지금은 나도 떠오르는 자들이 없다 하지만 곧 알게 되겠지. ""놔두라는 뜻인가? ""일단은 지켜보자. "알았다. 하는 짓들로 봐서는 그렇게 위험한 자들은 아닌 것 같으니까, 하지만운동을 패 한 자들이야. 만약이라는 것이 있으니까 조심은 해라.""그러지."한은 휴대폰을 끊고 비상문으로 들어섰다. 대부분의 장례식장은 병원의 지하 1층에있다. 군포병원 장례식장도지하 1층이었다. 한은 비상문으르 연결된 복도를걸어갔다. 장례식장에 설치된 분향실마다 넋을 잃은 모습으로 앉아 있는 유가족들의모습이 보였다. 한은 접수 데스크에서 근무하는 흰 와이셔츠에 검은 양복을 입은40대 사내에게 신분증을 보여주었다. 한은 그 사내의 안내로 곧 군포경찰서강력반에 있는 주정택 형사를 만날 수 있었다. 주정택은 30대 중반의 사내였는데강력반 형사치고는 몸집이 작았다. 175센터미터 정도 키에 70낮慣瀏전후의 몸무게로보였다. 하지만 사무실에 앉아 있다가 자리에서 일어나 한과 인사하며 살짝올려다보는 눈매가 매서워서 만만치 않은 사람이라는 느낌을 주었다. "임한입니다.""주정택입니다. 오시라고 해서 미안합니다.괜찮습니다.한은 주정택과 악수를 한 후 자리에 앉았다. 주정택은 맞은편에 앉은 후배 형사에게호기심이 생기는 것을 느꼈다. 악수할 때 느껴졌던 강한 악력이 처음 그의 호기심을자극했다. 그는 고등학교 때까지 아마추어 레슬링을 했던 사람이어서 그동안자신보다 악력이 강한 사람을 만난 적이 별로 없었다. 하지만 눈앞에 앉은임한이라는 다른 부서 형사의 손에서 느껴지던 힘은 강력했다. 그는 쓸데없는호기심이라며 속으로 헛웃음을 웃고는 책상 위에 놓인 서류철에서 사진 몇 장을꺼내어 한에게 내밀었다. 그가 내민 사진을 무심한 시선으로 내려다보던 한의눈빛이 변했다. 사진 속 여자는 한이 파출소에 있을 때 공원에서 만났던 여자였다.그때 한이 주었던 명함을 그녀는 계속 지니고 있었던 듯했다. 사진은 바위에라도부딪힌 듯 머리 뒤쪽이 부서져 주변에 선혈을 낭자하게 뿌리고 쓰러져 있는 여자를찍은 것이었다. 추락사했다는 송애숙이라는 여자의 사진이었다. 사진 속 여자의팔다리가 기형적으로 꺾여 있는 것은 지면과의 충돌 때문에 부러진 것으로 보였다.주변에 나무와 돌이 보여서 산이라는 것을 알 수 있었다."아는 여잡니까? ""한 번 본적이 있습니다. 그때 제 명함을 주었습니다. "한의 대답을 들은 주정택이 눈살을 찌푸렸다. 그가 한을 향해 입을 열었다."만일 사진으로 알아보지 못하면 시신이라도 보여주기 위해 이곳으로 오라고 했던것인데 필요 없겠군요. "시신은 보지 않아도 됩니다."한은 주정택에게 고개를 끄덕이고는 시선을 다시 사진 쪽으로 돌렸다. 즉사로 보이는군요. 