오제문이 익힌 무상진결상의 절기들은 그 위력이 곽병량이 익힌 무예에 비해 나으면나았지 결코 못하지 않았다. 그럼에도 오제문이 곽병량에게 제대로 대적하지 못하는것은 지닌 바 내공의 차이 때문이었다. 오제문의 내공이 곽병량의 것에 근접할정도의 수준이었다면 상황은 달라졌겠지만 그의 내공은 곽병량에 비해 많은 손색이있었다. 그와 곽병량과는 한 세대 이상의 차이가 난다. 선상은 마치 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯 했다. 오제문과 곽병량이 부딪쳤던 지점은배의 바닥이 보일 정도로 강철로 된 갑판이 산산조각 나 움푹 패여 있었고 그주변엔 온전히 남아있는 물건이 보이지 않았다. 나무로 만들어진 것은 가루가되었고 철로 만들어진 것은 형채를 알아볼수 없을 정도로 찌그러져 있었다. 그들이부딪치며 발생한 무지막지한 경기의 폭풍에 휘말려 부서진 것이다. 오제문의 입에서 이가 갈리는 소리가 났다. 부릅뜬 그의 두 눈가가 조금씩 찢어지며핏물이 내비쳤다. 스승님! 진인사대천명(盡人事待天命). 스승님! 진인사대천명(盡人事待天命).진인사대천명. 이를 악문 그는 속으로 절규하고 있었다. 그동안 그는 살아있으면서도 편안하게숨을 쉬어 본 기억이 없었다. 늘 추적자를 두려워하며 긴장한 채 살아온세월이었다. 오직 단 하나의 희망을 바라보면서 살아오는 동안 단 한순간도 그는자기자신을 위해 살지 않았다. 그런데 지금 그 모든 것이 끝나려 하고 있었다. 곽병량의 얼굴에 가소롭다는 표정이 떠올랐다. 피에 젖은 얼굴을 한 자가 다시주먹을 들어올리고 있었다. "천부의 잡종들 중에 순순히 입을 열었던 자가 없다는 것을 안다. 너 또한 마찬가지일 터. 네게서 어떤 정보를 얻을 가능성이 있다고 기대할 수 없는 마당에 내손에사정을 둘 이유도 없다. 게다가 너도 스스로 죽고 싶다는 표정이니 뜻대로 해주마." "천부의 잡종들 중에 순순히 입을 열었던 자가 없다는 것을 안다. 너 또한 마찬가지일 터. 네게서 어떤 정보를 얻을 가능성이 있다고 기대할 수 없는 마당에 내손에사정을 둘 이유도 없다. 게다가 너도 스스로 죽고 싶다는 표정이니 뜻대로 해주마."그도 천천히 손을 들어 올렸다. 