"" ""임한이 동부경찰서 현관에서 저격수가 쏜 총탄에 맞았습니다. "죽었나?" "죽었나?""즉사하지는 않은 것으로 보입니다. 그는 지금 우림대학병원 수술실에서 수술을받고 있는 중입니다." "죽었나?""즉사하지는 않은 것으로 보입니다. 그는 지금 우림대학병원 수술실에서 수술을받고 있는 중입니다.""도대체 누가 그런 짓을 했다는 건가?" "죽었나?""즉사하지는 않은 것으로 보입니다. 그는 지금 우림대학병원 수술실에서 수술을받고 있는 중입니다.""도대체 누가 그런 짓을 했다는 건가?"남국현이 고함치듯 말했다. 상상도 못한 일이 벌어진 것이었다. 임한은 지금 테러를당해선 안 된다고 역설하던 그였다. "알 수 없습니다. 원거리에서 저격용 총을 사용한 것 같습니다. 동부경찰서주변에서 임한의 행동을 감시하던 수하들도 저격 전까지 아무런 징후를 발견하지못했고, 임한이 저격당한 후에도 저격자를 발견하지 못했습니다. 프로의 짓입니다." "알 수 없습니다. 원거리에서 저격용 총을 사용한 것 같습니다. 동부경찰서주변에서 임한의 행동을 감시하던 수하들도 저격 전까지 아무런 징후를 발견하지못했고, 임한이 저격당한 후에도 저격자를 발견하지 못했습니다. 프로의 짓입니다.""반응은?" "알 수 없습니다. 원거리에서 저격용 총을 사용한 것 같습니다. 동부경찰서주변에서 임한의 행동을 감시하던 수하들도 저격 전까지 아무런 징후를 발견하지못했고, 임한이 저격당한 후에도 저격자를 발견하지 못했습니다. 프로의 짓입니다.""반응은?""언론이 벌떼처럼 몰려들고 있습니다. 도저히 수습할 수 없는 일입니다. 현직경찰이 그것도 경찰서 현관에서 저격당한 것은 역사상 유례가 없는 일입니다.경찰청과 경기지방경찰청의 총경급 수사계통 전문가들이 동부경찰서로 대거모여들고 있습니다. 수원지검 특수부 계장으로 보이는 몇 명도 임한이 수술 중인병원과 동부경찰서로 움직이고 있는 중입니다." "알 수 없습니다. 원거리에서 저격용 총을 사용한 것 같습니다. 동부경찰서주변에서 임한의 행동을 감시하던 수하들도 저격 전까지 아무런 징후를 발견하지못했고, 임한이 저격당한 후에도 저격자를 발견하지 못했습니다. 프로의 짓입니다.""반응은?""언론이 벌떼처럼 몰려들고 있습니다. 도저히 수습할 수 없는 일입니다. 현직경찰이 그것도 경찰서 현관에서 저격당한 것은 역사상 유례가 없는 일입니다.경찰청과 경기지방경찰청의 총경급 수사계통 전문가들이 동부경찰서로 대거모여들고 있습니다. 수원지검 특수부 계장으로 보이는 몇 명도 임한이 수술 중인병원과 동부경찰서로 움직이고 있는 중입니다."변화가 있을 때마다 즉시 보고하게. 