이준하 부자가 죽은 후 종적이 묘연해 그동안 아무리 찾아도흔적을 발견할 수가 없었는데 그 녀석이 그것을 갖고 있었나 보다. 은현진인은바람처럼 꽃이 있는 풍경을 떠났다. 그리고 남은 것은 불안한 기색으로 기도라도하는 것처럼 손을 마주잡고 서 있는 이수진뿐이었다. 베이징 공항의 로비에 서 있던 곽균은 다른 사람보다 머리 하나는 더 큰 장신의사내가 바글거리는 사람들 사이를 뚫고 큰 걸음으로 걸어오는 것을 보았다. 사진으로 낯이 익은 상태라서 그는 그 사내가 임한이라는 것을 바로 알아보았다. 임한은 검은색 가죽 잠바에 통이 넓은 블랙 진을 입고 있었는데 곽균은 그런임한에게서 강인한 사내라는 느낌을 받았다. 아마도 선이 굵은 얼굴에 표정이없어서 더욱 그런 느낌이 드는 듯 했다. 주변을 둘러보던 한의 시선이 곽균의 눈과 부딪쳤다. 그는 망설이지 않고 곽균을향해 걸었다. 곽균에게서 느껴지는 은은한 기세는 일반인들로서는 어떤 방법으로도흉내 낼 수 없는 종류의 것이었다. 호국회에는 은자림의 봉원대법과 같이 힘을봉인하는 기법이 없었다. 임한이오. 곽균이 입을 열기도 전에 한이 먼저 입을 열었다. 유창한 중국어였다. 곽균의 눈이 빛났다. 강렬한 적의와 호기심이 혼재된 빛이었다. 중국말을 잘하시는군. 곽균이라고 하오. 기디리고들 계시오. 자신을 소개한 곽균은 말없이 몸을 돌렸다. 곽균은 한의 궁금증을 풀어줄 생각이 없었고, 한은 앞으로 알게될 일을 꼬치꼬치묻는 스타일이 아니었기에 두 사람 사이에 더 이상의 대화는 이어지지 않았다. 베이징은 원조(元朝)에는 대도(大都)로, 명조(明朝) 영락제 이후는 베이징이라는명칭으로 600년 이상 중국의 수도 역할을 해온 도시다. 그만큼 수많은 유적들이남아 있고 볼거리도 많은 곳이었다. 하지만 한은 차를 타고 가는 내내 팔짱을 낀 채눈을 감고 있었다. 그는 관광을 하기 위해 이곳에 온 것이 아니었다. 옆자리에 앉은 곽균은 한의 기색을 끊임없이 살폈다. 시간이 지나며 그는임한이라는 자에게 감탄하는 마음을 갖게 되었다. 임한에게 이곳은 적지였다. 곽균은 그가 살아 돌아갈 가능성이 아주 없다고 확신하고 있었다. 그런데도 임한의안색과 몸놀림 어디에서도 두려움의 기색은 찾아볼 수가 없었던 것이다. 한이 곽균과 함께 차를 타고 도착한 곳은 베이징 북부 외곽에 위치한 저택이었다. 저택을 둘러싸고 있는 검붉은 색의 담은 그 끝이 보이지 않을 정도로 길었다. 그들이 탄 승용차는 정문을 들어선 후에도 3여 분을 더 가고서야 멈췄다. 그동안 그들이 탄 차는 여러 채의 기와를 얹은 고전 양식의 집들을 통과했다. 한 채한 채의 집들이 모두 저택이라고 불리기에 손색이 없을 정도였는데 차가 멈춘 곳은그런 수십 채의 저택으로 둘러싸인 한가운데의 저택이었다. 차에서 내린 한은 곽균을 따라 저택 안으로 들어섰다. 현관문을 들어서자 바닥에 대리석이 깔린 복도가 나왔고, 복도 양편으로는 한아름은 될 듯한 기둥들이 천장을 떠받치고 있었다. 기둥 사이로 이십여 미터 걷자복도가 끝나며 붉은색의 문이 나타났다. 폭이 오 미터도 넘어 보이는 문에는 살아있다는 착각이 들 정도로 정교하게 조각된 거대한 검은 용의 모습이 부조되어있었다. 임한을 데리고 왔습니다. 문 앞에 도착한 곽균은 나직한 음성으로 입을 열었다. 들어오라. 안에서 들여온 맑고 담담한 음성을 들은 한의 얼굴에 긴장한 기색이 잠시떠올랐다가 사라졌다. 그것은 그가 중국에 도착한 이후 처음으로 표현하는감정이었는데 들여온 음성에는 그를 긴장시키기에 충분할 만큼 무서운 힘이 깃들어있었다. 문이 절반으로 갈라지며 소리 없이 열렸다. 안에 있던 사람들의 시선이 일제히 문안으로 들어서는 한은 향했다. 문 안쪽엔 오십 평이 넘어 보이는 공간이 있었다. 그넓은 대청에 아무런 장식이 없었고 창문도 없었다. 사방이 막힌 공간이었다. 문을 들어서며 보이는 정면의 끝에는 청수한 풍모의 노인이 의자에 앉아 있었고,체격만 아니라면 절세의 미인이라고 부를 만한 사십 전후의 사내가 그 노인의오른편에 서 있었다. 노인의 왼편에는 한에 비견될만한 장신의 장년인이 서있었는데 한을 바라보는 그의 시선은 얼음처럼 차가웠다. 그리고 의자에 앉아 있는노인의 정면 좌우에는 단아한 모습의 노인 세명과 젊은 여인 한 명이 서서 한을바라보고 있었다. 안으로 들어서며 젊은 여인을 발견한 한의 입가에 미소가 떠올랐다. 그의 시선이향한 곳에는 유지현이 있었다. 그녀는 두려움으로 파리하게 질려있기는 했지만단정한 모습이었다. 유지현에게서 시선을 뗀 한은 중앙에 앉아 있는 노인을 향해고개를 돌렸다. 자네가 임한이로군. 그동안 무척 보고 싶었네. 양천종일세. 양천종은 천천히 자리에서 일어나 포권을 하며 말했다. 그 모습을 본 한이 눈을빛내며 정중하게 고개를 숙였다. 양천종은 그를 당대의 천외천부주로 대우하고있다는 것을 알 수 있었다. 임한입니다. 앉게. 양천종의 말이 떨어지자 언제 준비했는지 곽균이 의자를 양천종의 정면 3미터 정도떨어진 곳에 가져다 놓았다. 자리에 앉아 한이 의자에 앉는 것을 지켜보던 양천종이 말문을 열었다. 자네를 만나기 위해 치졸한 방법을 사용한 것은 사과하네. 그녀를 보내주시오. 자네가 왔으니 당연한 일일세. 고개를 끄덕인 양천종의 시선이 유지현을 향했다. 아가씨, 그동안 불편하게 해드려 미안하외다. 균아!예. 회주님. 저 아가씨를 공항까지 모셔다 드리도록 해라. 알겠습니다. 한을 보며 무언가 말을 하려던 유지현은 한이 고개를 젓는 것을 보며 입을 닫았다. 일박 이일 동안 자신에게 일어난 일은 이해하기 어려운 일이었지만 지금 이자리에서 벌어지고 있는 상황은 더욱 이해하기 어려웠다. 분명한 것은 자신을납치한 사람들과 한이 서로를 알고 있다는 것, 그리고 자신이 한을 중국으로불러들이기 위한 미끼였다는 것이었다. 유지현의 눈이 물기에 젖었다. 그녀는 한에 대한 감사함, 그리고 지금 벌어지고있는 일에 대한 무력감과 이곳이 있는 정체를 알 수 없는 자들에 대한 분노와두려움으로 눈물을 떨궜다. 