양천종의 말은 무거웠다. 그의 민족에 대한 절절한 애정이 진국충의 가슴으로전해졌다. 진국충은 대한호국회의 인물이었지만 외부로 알려진 신분은 전혀 달랐다. 그는국무원 산하 사회과학원의 직속기관인 변강사지연구중심(邊疆史地硏究中心)을이끄는 책임자였다. 그리고 중국고대사연구의 전문가로 알려진 중국사학계의석학이기도 했다. 그는 수년 전 청나라를 연 여진족의 영웅 아이신지로 누르하치를 한족출신으로만드는 데 앞장선 사학자로 사람들의 기억 속에 남아있는 자였다. 게다가 그는 현재 내년 2월경 출범할동북변강사여현상계열연구공정(車北邊疆史與現狀系列硏究工程. 약칭 동북공정이라고 알려진 작업)을 중앙 정부의 전폭적인 지원 하에 준비하고 있는 중이었다. 양천종이 찾아온 곳은 그 작업의 연구실이었던 것이다. 어르신의 뜻은 당대에 실현될 겁니다. 앞으로 삼십 년이면 됩니다. 그 세월이면역사 속의 동이는 우리 민족의 지방 정권으로 분명하게 자리 잡을 것이고, 그것은누구도 뒤집을 수 없는 사실(史賞)이 될 것입니다. 말을 하는 진국충의 얼굴에 결연한 의지가 서리고 있었다. 그래야 하네. 자네가 그 작업을 완료하기 전에 나는 자네에게 천외천부의 맥을세상에서 완전히 지워보이겠네. 어차피 그 맥이 남아 있으면 후일 우리가 한반도를예속시키려 할 때 남한 내에서 우리에게 호응할 자들이 발붙일 수 있는 곳이 없게될 테니까. 그들을 지우는 것은 회의 운명이 걸린 일이기도 하고. 양천종은 손을 들어 자신보다 한 뼘은 작은 진국충의 어깨를 대견하다는 듯두드렸다. 두 사람의 어깨 위로 따스한 가을 햇살이 내려앉고 있었다. 이승미가 오성병원에서 간호사 생활을 한 지는 4년이 넘었다. 오성병원은 서울잠실에 있는 병원으로 국내에서 세 손가락 안에 들어간다고 자타가 공인하는 대형병원이다. 야간 당직 중인 그녀는 볼 일이 급해 화장실을 다녀오는 길이었다. 복도를 걷던그녀의 눈이 반짝였다. 맞은편에서 장신의 사내가 걸어오고 있었다. 165센티인 그녀보다 머리 하나는 더 커보이는 사내는 검은 바지와 약간 헐렁한 검은색 티를 입고 있었는데 약간 마른 듯했지만 티셔츠 안의 완연한 근육이 금방이라도꿈틀거릴 듯 강인해 보였다. 그는 병원 안의 환자들처럼 창백한 안색인데다가 선이 굵고 이목구비가 뚜렷한얼굴은 표정이 없어서 어딘지 무정해 보였다. 창백한 안색이 마음에 들지는않았지만 그녀의 이상형에 근접한 사내였다. 지금은 밤 열한 시가 조금 넘었다. 면회가 금지된 시간이고 사내의 발길이 향하는중환자실은 면회시간 중이라도 일반인의 출입이 엄격하게 통제되는 곳이다. 그녀의 시선이 사내의 뒤를 쫓는 동안 사내는 중환자실 앞에 도착했다. 하지만 그는중환자실에 들어가지는 않았다. 그저 문 앞에 서있을 뿐이었다. 무슨 일이시죠? 지금은 면회를 할 수가 없는 시간입니다. 그리고 중환자실은 담당의사 선생님의 허락이 없으면 면회 자체가 안 되는데?사내와 두어 걸음 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 자신이 할 수 있는 가장 친절한음성으로 말문을 연 이승미는 다음 순간 자신도 모르게 침을 삼켰다. 고개를 돌려 그녀를 항한 사내의 시선에서 알 수 없는 고통을 느꼈기 때문이다. 사내는 무엇인가 괴로워하고 있었다. 미안합니다. 한은 자신을 바라보는 간호사에게 간단하게 말을 한 후 몸을 돌렸다. 그는중환자실의 위치를 알아보기 위해 왔다. 그리고 위치를 확인했으니 더 이상 머물이유는 없었다. 박송원을 보는 것은 조금 더 밤이 깊은 후에야 가능할 것이다. 이승미는 사내와 더 말을 하고 싶었지만 등을 돌리는 사내의 완강한 어깨 선이그녀의 접근을 거부하고 있었다. 사내의 모습이 복도를 돌아 더 이상 보이지 않게되자 그녀의 어깨가 늘어졌다. 어둠에 잠긴 오성병원의 본관 후미에 언뜻 사람의 신형이 보였다가 사라졌다. 한은 천천히 고개를 들어 사 층의 중환자실 창문을 바라보았다. 새벽 세 시가가까워지고 있었다. 100여 미터 떨어져 있는 별관의 응급실에서 가끔씩 자동차소리와 인기척이 들릴 뿐 병원은 쥐죽은 듯 조용했다. 희미한 병원의 불빛에 드러난 한의 안색은 창백했지만 그것은 그가 내외상에서회복되지 못했기 때문은 아니었다. 그의 내상은 완치되었고 외상도 거의 다아물었다. 그가 입었던 상처의 중함을 생각한다면 그것은 믿어지지 않는 회복속도였다. 그럼에도 그의 안색이 창백한 것은 해상 대전 당시 흘렸던 피의 양이 너무 많았던탓이다. 그의 신형이 병원의 벽에 밀착하는 듯싶더니 거미처럼 벽을 타고 오르기 시작했다. 그가 벽을 기어오르는 속도는 일반인이 평지를 전력 질주하는 것보다 더 빨랐다. 그래서 그가 중환자실의 창문 근처에 도착하는 데 걸린 시간은 불과 2~3초정도였다. 중환자실은 대략 50평 정도였고 줄지어 놓여 있는 40여 개의 병상과 그 위에산소호흡기와 각종 생명 유지 장치를 몸에 부착한 환자들이 누워 있는 것이 보였다. 눈을 뜨고 있거나 정신을 차리고 있는 환자들은 없었다. 이곳은 중환자실인 것이다. 중환자실 안을 둘러보던 한은 카운터에서 근무 중인 간호사 두 명을 발견했다. 피곤한 얼굴이었지만 그녀들은 잠을 자고 있지 않았다. 한은 혀를 찼다 충실히근무하는 것은 좋은 일이지만 덕분에 그의 일이 늘어났다. 한은 조심스럽게 창문에 손을 했다. 걸쇠를 걸어 놓지 않은 창문은 한의 손길을따라 조용히 10여 센티 가량 밀려났다. 그는 열린 창문으로 오른손을 들이밀고오른손가락 검지를 연속해서 두 번 퉁겼다. 카운터에 있던 간호사 두 명의 눈이 감기며 그녀들은 의자에 앉은 채 고개를 옆으로떨어뜨렸다. 한의 일선지력(一線指力)에 수혈(睡穴)을 격중 당한 것이다. 박송원이 누워 있는 병상 머리맡에 선 한의 눈매가 파르르 떨렸다. 무서운 분노와슬픔이 그의 부동심을 뒤흔들고 있었다. 박송원의 코에는 산소호흡기가 연결되어 있었고, 팔뚝에는 링거가 꽂혀 있었다. 