상대의 몸이 해머에라도 맞은듯 뒤로 서너바퀴를 굴렀다. 그 탄력으로그의 몸이 1미터쯤 더 솟구쳤다. 허공에서 미끄러지듯 1. 5미터를 오른쪽으로 이동한 그의몸이 화살맞은 새처럼 아래로 뚝 떨어졌다. 무서운 기세로 떨어진 그의 구부러진 무릎에 칼을 든 자들의 얼굴이 정면으로부딪쳤다. 피할 수 없음을 직감한 그들의 얼굴이 절망으로 일그러졌다. 그와 동시에 한의 무릎이그들의 얼굴을 강타했다. "쿵" "어흐흑" 배에서 울리는 비명소리와 함께 그들이  그 자리에서 통나무처럼 뒤로  넘어갔다. 넘어지는 그들은 이미 정신을 잃고 있었다. 무릎을 구부린 자세로 한의 몸이  공중에서왼편으로 두 번의 공중제비를 돌았다. 사색이 된 얼굴로 한이 떨어지는 지점에 대고 무작위로칼을 휘두르는 마지막 남은 두명의 모습이 시야에 들어왔다. 그의 굽혀졌던 무릎이 단숨에펴졌다. 그 발 끝이 칼의 궤적사이로 드러난 자들의 목과 가슴의 경계선, 천돌혈을 걷어찼다. 비명도 지르지 못한 그들의 몸이 장난감처럼 날아가 정원의 한구석에  쑤셔박혔다. 한의장대한 신형이 정원의 돌바닥위에 내려섰다. 폭풍일과(暴風一過), 그의 전진이 멈춘 것이다. 눈이 풀린 이종하가 그의 앞에 있었다. 한의 살기가 저택을 휘어감고 있었다. 이종하가 참지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 그의 바지춤으로 물기가 번졌다. 한의 살기를 견디지못한 그가 공포를 참지 못하고 오줌을 지린  것이다. 김석준의 판단이 옳았다. 이런 자가 수원지역 최대계파를 이끌고 있다는 것이 믿기지 않을 정도였다. 한의 눈매가 찡그려졌다. 자신이 이런 자를 상대한다는 것이 마음에 들지 않았다. 하지만 끝을 보아야한다. 이런 계통의 자들은 어설프게 손을 보면 두고두고 후환이 있다. 이종하의 멱살을 잡아 일으킨 그의 발이 이종하의 오른쪽 무릎을 사정없이 걷어찼다. "뻑" "꺼으으윽" 이종하의 무릎이 수수깡처럼 부러졌다. 그는 저택 현관에 구겨지듯  넘어진 채입가로 침이 흐르기 시작하는 이종하를 내려다 보았다. "이종하! 오늘은 이 정도로 해두지. 나에 대해서는 입을  다물어라. 너에게서든 네부하에게서든 내 이야기가 오늘 왔던 자들의 귀에 들어가게 되면 내가 다시방문하게될거야!" 뱉듯이 말을 한 그가 몸을 돌렸다. 더 이상의 대화는 불가능했다. 이종하의 눈이 돌아가고 있었다. 그의 정신이 더 이상 육신에 머물러  있지 않음을 알 수 있었다. 신형을돌린  그의 시선이 저택의 담장 한쪽으로 향했다. "다 보았으면 이제 그만 나오시지!" 담장위로 머리만 내밀고 정원을 보고 있던 40대 초중반은 되어 보이는 중년인이찔금 고개를 움츠렸다가 다시 폈다. 그의 입가에 어색한 미소가  떠올랐다. 그의 머리가사라졌다. 잠시후 저택의 현관앞에 그의 모습이 나타났다. "짝짝짝" 박수를 친 그가 오른손 엄지손가락을 세워 보였다. 평범한 인상의 사내였다. 특별하다고  느낄 수 있는 부분이 없어서 더 특별하게 보이는 남자였다. 이 시간에 이런 상황을태연하게 구경하며 박수를 치는 사람이 평범할 리는 없는 것이다. "대단한 장면이었소, 임형사! 정말 정말  감탄했습니다. 내 눈이 살아 있을  때이런 호강을 누리게 될 줄이야!" "누구요?" 한의 입에서 짤막한 질문이 떨어지자 그의 입매가 조금  일그러졌다. 자신에게 이런식으로 나오는 자를 만난 지도 정말 오래되었다. 정나미 떨어지는  인간이군 하는 생각이들었지만 내색할 순 없다. 지금 눈앞에 있는 자의 솜씨라면 그는 정말 단 일격도 감당할자신이 없었다. 그는 입을 열었다. "지금 이야기 하긴 조금 그렇구만. 임형사, 조만간 우리는 다시 만나게 될 운명인것 같으니 오늘은 이 정도로 의문을 접어두시구려." 말을 마친 그가 몸을 돌렸다. 자신과 반대편 방향으로 사라지는 그의 뒷모습을 잠시바라보던 한도 신형을 돌렸다. 상대에게서 적의가 느껴지지 않은 것이다. 만나는 자들의정체가 의심스럽다고 모두 적으로 돌릴 수는 없다. 그리고 그는 아직 해야할 일이 남아있었다. 저택 주변의 집들은 조용했다. 꽤 큰소리가 저택에서 났지만 아무도 나와보지않는다. 이 저택이 누구의 저택인지 사람들은 잘 아는 것이다. 이곳에서 큰 소리가 난다고경찰에라도 연락했다가는 그 뒷감당을 아무도 하지 못할 것이다. 지금까지 그래왔던 것이다. 수원호텔은 수원에 있는 몇 개 안되는 호텔중 그나마 호텔축에 들어가는 곳이다. 무궁화 다섯 개를 받은 단 하나의 호텔이다. 한은 자신의 코란도를  수원 호텔 맞은편의골목에 있는 주차장에 주차시켜 놓고 수원호텔이 한눈에  들어오는 맞은편 건물 2층의 카페 몽마르뜨에 앉아 있었다. 20여평이 되지않는 작은 곳이라 그의  몸이 더 커 보였다. 카페안은  늦은 시간을말해주듯 손님이라고는 그밖에 없었다. 카페에서 아르바이트하는 스무살  가량의 여종업원이한을 힐끔거리며 쳐다보고 있었다. 무심한 표정으로 창밖을 바라보는 그의  시선은사춘기를 막 벗어난 아르바이트생의 가슴을 여지없이 흔들 정도의 매력이 있었다. 그 강렬함은아직 여인이라고 부르기 힘든 나이의 여학생이 감당하기 벅찬 것이다. '호텔이라. . . . 너무 적나라한 장소로군. "그가 호텔에 들어가지 않은 것에는 이유가 있었다. 무궁화가  붙는 호텔급은 보안이철저하다. 주차장에서부터 각층의 복도, 엘리베이터에 모두  CCTV가 설치되어 있다.아파트에 설치된 감시장치와는 다르다. 대부분의 아파트는 엘리베이터와  주차장에 설치된CCTV가 있을 뿐이고, 실시간으로 촬영되지만 녹화가 되지는 않는다. 하지만 호텔은 설치된CCTV들이 실시간으로 촬영할뿐아니라 녹화도 하는 것이다. 무작정 들어갔다가는 그의일거수일투족이 모두 기록으로 남게될 것이다.' 벽을 타야한다는 말인데. . . . '시간은 새벽2시가 넘어가고 있었지만 아직도 호텔의 주변은  환했다. 수원호텔지하에는 어디나처럼 관광나이트클럽이 있는 것이다. 평일이니 새벽4시는 되어야 파장이 될것이고,  그 시간까지는 언제나 북적거리는 곳이 저곳이었다. 한이 자리에서 일어난 것은 새벽 3시가 다되어서였다. 