문진혁은 참모형이지 지휘자 스타일은 아니었다. 그 자신도 그사실을 잘 알고 있었다. 이준형이 수원에 내려온 것으로 보아 이 일은 결코 작은 일이 아니었다. 상대는 한명이지만 그 무게감이 심상치 않았다. 문제가 생긴다면 그 책임의 강도가 어떨지는전화를 받은 즉시 수원으로 내려온 이준형을 보는 것만으로 충분히 예상할 수있었다. 그동안의 심적 부담감이 많이 사라지는 기분이 든 그의 발걸음이가벼워졌다. 문진혁이 나가고 스위트룸에 혼자 남은 이준형의 생각은 깊어만 갔다. 직업이경찰이라는 것은 좀 뜻밖이었다. 민간인을 상대하듯이 할 수는 없게 되었다. 하지만상대하기 까다롭다는 뜻이지 상대할 수 없다는 것은 아니다. 그는 공무원을 다루는법을 잘 알고 있었다. 그자가 무엇을 알고 있는지. 왜 김주혁과 회장을 추적했는지그 이유는 반드시 밝혀야 했다. 그리고 의심이 가는 부분은 무슨 일이 있어도 확인해야 했다. 그 부분이 사실로밝혀진다면 그는 회의 중심부로 진입할 수 있었다. 평생을 꿈꿔온 일이 현실로 될수 있는 가능성이 그자에게 있었다. 이준형의 눈이 먹이를 본 맹수의 눈빛을 띠기시작했다. 최윤길은 오늘 아침부터 자신이 소외되고 있다는 것을 알았다. 문진혁이 자신의부하들과 호텔을 나가며 그에게 동행을 요구하지 않았을 때부터 그랬다. 저들은상대의 정체를 파악한 것이다. 그렇다면 이제 그가 필요할 일은 없어졌다고 할 수있었다. 애초부터 최윤길은 그자의 정체를 파악하기 위한 일종의 도구로선택되어졌기 때문이다. 쓸 일이 없어졌으니 용도 폐기될 일만 남았다. 문진혁이 최윤길을 필요로 할 일은 이제 없어졌지만 최윤길은 아니었다. 그가 진짜해야 할 일은 이제부터 시작이라고 할 수 있었다. 호텔 정문에 이준형이 도착하는것을 스위트룸에서 내려다보던 최윤길은 팔짱을 꼈다. 그도 이준형의 얼굴은 처음 본다. 새로운 등장인물이다. 그동안 회와 경춘파를연결했던 것은 문진혁과 그를 경호하는 세 명뿐이었다. 4년 전 납치되어 갔던곳에서 만났던 자들은 그동안 한 번도 볼 수가 없었다. 그런 의미에서 최윤길이 본 이준형의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않은것이다. 새로운 인물. 새로운 정보였으니까. 하지만 추적의 단서는 여전히 없었다. 문진혁이 운행하는 벤츠는 허 넘버를 사용했다. 아마 지금 도착한 자가 타고 온벤츠도 마찬가지일 것이다. 정말 철저한 자들이었다. 그때 탁자위에 두었던 핸드폰이 울렸다. 액정화면에 뜬 번호는 전혀 모르는일반전화번호였다. 그가 통화스위치를 누르자 낮고 굵은 음성이 흘러나왔다. 누구십니까?최윤길씨, 나요. 최윤길의 안색이 변했다. 최윤길은 가빠지려는 숨결을 필사적으로 가다듬었다. 기회가 온 것이다. 그는 최대한 담담한 어조로. 나라니? 누구신지. 딸깍!최윤길은 멍한 표정으로 소파에 털썩 주저앉았다. 상대가 일방적으로 전화를끊어버린 것이다. 그의 얼굴이 허탈함고 분노로 떨리고 있었다. 자신이 아무리다급해도 이런 식의 대우를 참기는 힘들었다. 으드드드드득!따르르르릉!그가 이를 갈며 핸드폰을 내던지려 할 때 다시 핸드폰이 울렸다. 액정화면에 뜬번호는 방금 전의 그 번호였다. 그는 언제 그랬냐는 듯 빠르게 핸드폰을 열어통화스위치를 눌렀다. 이미 상대의 기세에 말려들었다는 것을 느꼈지만 어쩔 수없었다. 나는 말을 돌리는 것을 싫어하는 사람이요. 한번만 더 그렇게 나온다면 나와의연결은 완전히 끊어질 거요. 알았습니다, 내가 사과하리다. 그런데 무슨 일로 전화를 한 거요?최윤길은 상대가 자신보다 연하라는 것을 알고 있었지만 존대를 했다. 말투로상대의 비위를 거스를 필요가 없는 것이다. 어쨌든 아쉬운 건 그였다. 같이 있는 사람이 내가 누군지 알아냈소. 알고 있소?지금 문진혁의 움직임이 심상치 않아서 대충은 눈치를 채고 있었습니다. 최윤길은 자신이 알고 있는 사실대로 대답했다. 옆방을 쓰고 함께 다니면서 그정도도 알지 못한다고 대답하면 최윤길이 바보든지 그의 말이 거짓말이든지 둘 중의하나다. 최윤길이 바보가 아니라는 것은 한도 알고 있으니 모르고 있다고 하면거짓말밖에 안 된다. 최윤길은 눈에 뻔히 보이는 거짓말을 할 바보가 아니었다. 당신도 내가 누군지 알고 있소?모릅니다. 도대체 당신은 누구요?나는 수원동부경찰서 강력반의 형사 임한이요!. 최윤길이 말을 잊었다. 상대가 한 대답은 그가 전혀 생각조차 못한 것이다. 형사라니. 그의 직업과는 극과 극인 관계가 아닌가. 놀랐소?솔직히 놀랍군요. 어차피 알게 될 일이라 말해주는 거요. 그자들과 부딪치게 되면 당신네 정보망에도걸리게 될테니까. 최윤길은 상대의 말에 수긍했다. 경춘파의 정보망도 장난은 아닌것이다. 비록핵심적인 부분이 회에 장악당해 있다 해도 보고는 일단 그와 강경춘에게도 동일하게올라온다. 경춘파와 관련된 일이 회가 아는 것과 강경춘이 아는 것이 다를 때조직은 흔들리게 된다. 그들도 그런 상황은 원치 않는 것이다. 그래서 강경춘에게올라가는 정보관련 보고는 차단되지 않고 있었다. 아직까지는. 그들의 움직임을 아는 대로 말해주시오. 방금 전에 문진혁의 상관으로 보이는 자가 수원호텔에 도착했습니다. 그자는문진혁이 머물던 방으로 들어갔습니다. 이제부터 어떤식으로든 당신에 대한 접근이시작될 겁니다. 대비는 하는 겁니까?그건 내가 알아서 합니다. 상대의 덤덤한 말투 속에 강인한 의지를 읽은 최윤길이 핸드폰을 잡지 않은 손으로귀를 잡아당겼다. 짜증이 날 때 그도 모르게 하는 습관이다. 이런 자는 정말상대하기 까다롭다. 최윤길은 약점이 없는 상대에게서 주도권을 가져오기가 얼마나어려운지 그동안의 경험으로 잘 알고 있었다. 상대가 침묵을 지키자 전화가 곧끊어질 듯한 느낌을 받은 최윤길이 다급하게 입을 열었다. 당신의 연락처를 가르쳐주시오. 이렇게 일방적인 관계라면 지속할 의미가 없지않습니까?난 이미 내 연락처를 가르쳐주었소. . 말문이 막힌 최윤길이 멈칫했을 때 통화가 끊어졌다. 