그동안 한은 체육관에서 은둔하다시피하며 계속된 수련과 공수부대에 하사로 자원입대하여 제대하는 오늘까지 이어진 수련속에서 얼마전 임맥과 양맥에 따로 흐르던 기운들을 교통시키는데 성공하였다. 일명 생사현관이라 부르는 막힌 부분을 타통한 것이다. 생사현관의 타통이 이루어졌다는 것은 천단무상진기의 제1단공이 완성되었음에 다름 아니었으며,이제 그의 수련이 제2단공으로 넘어가고 있다는 명확한 신호였다. 천단무상진기의 공능은 놀라웠다. 스승이 없이  책만으로 수련을 한다는 것에 대하여 한은 늘 약간의 불안함을 느꼈지만 아직까지는 별다른 부작용이나 위험을 경험하지는않았고, 정신과 육체적인 능력이 믿어지지 않을  정도로 상승했다. 현대의 희박한  외기의분포도에도 불구하고 그의 체내에 축적된 음양이기는 상승작용을 일으키면서 믿기 어려울정도의  진경을 보여주고 있었다. 수련후 2년이 지나자 현존하는 무술의 고난이도 동작중 그가 소화하지 못하는동작들은 거의 없어졌다. 공중사회전돌려차기나 체공상태에서의 팔방차기등이 어렵지 않게 이루어졌고, 주먹과 수도로 붉은 벽돌 다섯장을 격파하고서도 기운이 남는  것을 느낄 정도였다. 수련 5년째가 되었을 때 5센티미터 두께의 철판을 손날을 이용해서 순간적으로 끊어낼 수있다는 것을 알게 된 이후부터는 격파수련같은 것은 하지 않았다. 가장 놀라운 신체의 변화는 몸이 주변의 기운을 느끼기  시작했다는 사실이었다. 눈을 감고서도 자신의 주변에 사람이 어느정도의 거리에서 어떤 자세를 취하고 있는지 알 수있었고, 생사현관이 타통된 지금은 사방 100여미터 안쪽이라면 어떤 기척이라도 한의 이목을벗어날 수 없었다. 처음에는 무작위로 알게  되는 여러 소리와 느낌 때문에  불면증에 걸릴정도로 힘들었지만 지금은 옆에서 벼락이 떨어져도 흔들리지 않을 정도의 정력을 쌓은상태라 주변의 기척들이 주는 괴로움에서는 벗어나 있었다. 그렇다고 그에게 힘든 부분이 없다는 것은 아니었다. 문제는  그의 육체와 정신적인능력이 비상식적으로 좋아지고 있다는 데에서 비롯되었다. 육체적인 능력뿐만이 아니라정신적으로도 획기적인 능력의 개선이 있었다. 한은  천단무상진기를 수련하기전 중학교아이큐테스트에서 117점을 받은 적이 있었다. 크게 좋지도 그렇다고 나쁘지도 않은 수준이었는데천단무상진기를 수련하고나서는 확연한 변화가 있었다. 당시 휴가를 나왔던 한은 체육관에서 명상에 잠긴 채로 지난 일을 돌이켜보기시작했다. 시간의 사슬을 거슬러 올라가기 시작한 한의 심안은 어머니의 몸에서 벗어나 처음 본분만실의 모습까지 또렷하게 기억해 낼 수 있었다. 완전히 묻혀졌던 기억들이 되살아났다. 믿어지지 않는 일이었지만 현실이었다. 이  일은 그가 자신이 갖게 된  비정상적인 능력에대해서 사실상 진지하게 고민하기 시작한 계기가 되었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [5 회]제2장 변화한은 상념에서 깨어났다. 밤이 길면 꿈도 많은 법. 고요하게 정자세로 서 있던 그의 움직임이 격렬해지기 시작했다. 사방에 주먹과발이 난무했고, 공중에서 회전하는 발차기의 모습도 계속되었다. 화려하고 호쾌한모습이었다. 하지만 그 것은 한이 구한 고서적상의 무예가 아니었다. 한은 두 번째와 세 번째 책에적혀있던 무예들은 아직 수련하지 않았다. 비현실적이기까지한 그 무예들을 익힌다는 것이두렵기도 했고 기본적으로 필요를 느낄 수가 없었던 것이다. 무상진결을 얻기 전에도 그는 이미 현대에서는  고수라 불리울만한 수준이었고,천단무상진기가 바탕이 된 여러 전통무예들은 이미 형태만 비슷한 전혀 다른 무예라고 할 수있을만한 위력이 있었다. 무상진결의 실용수법을 익히지 않는다해도  그가 곤란함을 느낄만한상황이 생길 가능성은 상상하기 어려웠다. 그는 그 동안 자신이 익힌 태권도, 합기도, 택견,  수벽치기등과 군에서 익힌특공무술등 여러 우리무예들을 종합해서 자신의 몸에 맞게 재구성한 두가지 형을 만들어냈다. 무상진결상에 기재되어 있는 실전실용수법들의 위력은 가공할만해서 현대 사회에서라면 어느곳에서도 쓰일만한 곳이 없었다. 그가 그 수법들을 사용한다면 당장에  동물원의 원숭이로화하게 될 것이다. 그래서 그는 일반인의 상식을 크게 벗어나지 않는  범위내에서 현존하는어떤 무술보다도 강력한 체술을 만들어 냈다. 화려하고 호쾌한 타격을 중심으로 한폭풍세(暴風勢)와 빠르고 세밀한 기술을 중심으로 한 난엽세(亂葉勢)가 그것이었다. 폭풍세는 3로로 이루어졌고 각로는 72세를 갖고 있었다. 주로 주먹과 발, 어깨등의세부위를 집중적으로 사용하였다. 파괴력을 극대화하기 위해 만들어진  형이어서 동작이 크고박력이 있었다. 한 번도 세상에 선보인 적이 없는 폭풍세가  아무도 지켜 보는 이 없는 낡은체육관안에서 펼쳐지고 있었다. 사방에 응축된 기의 폭풍이 몰아치고 그의 손짓과 발짓에 따라공기가 찢어지는 소리가 어두운 체육관안에 울려 퍼졌다. 한은 수련을 마치고 2층으로 올라왔다. 삼년쯤 전부터는 어떤  수련을 해도 땀을거의 흘리지 않게 된 그였기에 몸을 씻을 필요가 없었지만 오랜 습관은 버리기 어려운 것이라샤워를 하고 서재로 갔다. 서재에는 여전히 책들이 가득 차 약간은 눅눅하게 느껴지는책냄새가 났다. 방안의 공기를 바꾸기 위해 창문을 열고 의자에 앉았다. 