북한이 미국을 친다는 건있을 수 없는 일이니까 차라리 자폭하는 게 더 이성적인 일이지. 미군이필요한 것은 그 군사력이 이 땅의 전쟁을 억제할 수 있다는 현실적인 이유 때문만은아니라네. 좀더 복잡한 사정이 있지. 그 때문에 미국의 여러 요구에 양보를 하고있는 상황이긴 하지만 문제는 미국이 아니라네. 미국은 동아시아에서 자국의 이익을유지, 확대하기 위해서 미군의 한국 내 주둔이 필요한 상황이야. 미국은 동아시아에서 자국의 이익을유지, 확대하기 위해서 미군의 한국 내 주둔이 필요한 상황이야. 많은 사람들이생각하는 것처럼 우리에게 은혜를 베풀기 위해 이 나라에 주둔하는 것이 아닐세. 미국은 동아시아에서 자국의 이익을유지, 확대하기 위해서 미군의 한국 내 주둔이 필요한 상황이야. 많은 사람들이생각하는 것처럼 우리에게 은혜를 베풀기 위해 이 나라에 주둔하는 것이 아닐세.그들은 합리주의 전통이 뿌리깊이 박혀 있는 나라일세. 미국은 동아시아에서 자국의 이익을유지, 확대하기 위해서 미군의 한국 내 주둔이 필요한 상황이야. 많은 사람들이생각하는 것처럼 우리에게 은혜를 베풀기 위해 이 나라에 주둔하는 것이 아닐세.그들은 합리주의 전통이 뿌리깊이 박혀 있는 나라일세. 국가 정책에 온정이개입하는 것은 상상도 할 수 없는 일이지. 그렇다면 우리가 그들에게 일방적으로양보할 필요가 없다는 결론이 자연스럽게 나오는데, 이 결론을 절대로 받아들일 수없다고 주장하는 자들이 이 나라에는 정말 많다네. 그렇다면 우리가 그들에게 일방적으로양보할 필요가 없다는 결론이 자연스럽게 나오는데, 이 결론을 절대로 받아들일 수없다고 주장하는 자들이 이 나라에는 정말 많다네. 우리나라 이익과 미국 이익이충돌할 때 미국 이익을 우선해야 한다는 생각이 우리나라 상류충의 머릿속을지배하고 있지. "그런 사람들을 많이 봤습니다." "그런 사람들을 많이 봤습니다."그런데 말이야. "그런 사람들을 많이 봤습니다."그런데 말이야. 그 사람들은 태생적으로 그렇게 생각할 수밖에 없어. 그들의한계지. "" ""그들의 기득권 중 많은 부분이 미국에 기대고 있기 때문이겠죠. 