사내는 요즈음 인기가 있는 미소년 타입의 잘생긴 남자라고 하기는 어려웠지만얼굴과 몸매의 선이 전체적으로 굵어서 무언가 가슴을 뛰게하는 박력을 느낄 수 있었다. 하지만그녀는 곧 자신이 받은 느낌을 지웠다. 저 사내의 몸에서 느껴지는  박력이 제 아무리근사해도 그는 그동안 그녀가 만나왔던 남자들과  별다를 바 없었다. 돈을 받고  영계를 찾는쓰레기일 뿐이었다. 한은 미림의 눈빛이 변해가는 모습을 보며 그녀가 자신을 보며 무슨 생각을 하고있는지 알 수 있었다. 미림은 보통의 아이들과는 다른 경험을 가진 소녀이긴 했지만 아이였다. 그녀의 얼굴은 속으로 생각하는 것을 완전히 감추지 못하고 있었다. 감정을 콘트롤할 수있을 정도로 세상을 겪은 나이가 아닌 것이다. 그는 여자에게 관심이 없는 남자였고 어린아이라면 더욱 관심이  없었다. 그리고이것은 일이었다. 이런 일은 가능한 한 빨리 끝내는 것이 좋았다. 거리낌없이 어깨에 걸치고있던  가방을 화장대위에 올려놓고 티를 벗으려고 하는 미림을 향해 그는 천천히 입을열었다. 북악파의 김영찬도 일초를 견디지 못한 무상진기의 기세가 미림을  향해 쏟아지기시작했다. 티를 벗던 손을 멈춘 채 한을 바라보는 그녀의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 이정민은 뒷좌석에서 김철웅이 건네준 캔커피를 받으며 차창 너머로 보이는 저택의 정문에 시선을 고정시켰다. 운전석에 앉아 있던 한도 김철웅이 건네주는 캔을 받았다. 뒷좌석에  앉아 왼 팔꿈치를 무릎에 대고 몸을 구부린 채 30여 미터 앞에 보이는 저택을응시하던  김철웅이 입을 열었다. "집 좋구만요." 이정민이 고개를 끄덕여 김철웅의 말에 동의한다는 표시를 했다. 그들은 골목에주차된 한의 코란도에 타고 있었다. 그들이 주시하고 있는 저택은 김철웅의 말처럼 흔히 보기힘들만큼 잘 지어진 집이었다. 붉은 색의 넓은 벽돌로 이루어진 담장의  중간쯤에 설치된 가로등 불빛으로 보이는 저택은 이층의 단독주택이었고 다. 담장 때문에 잘 보이진 않았지만 담장과 건물 사이의거리가 10여 미터에 이르는 것으로 보아 정원도 꽤나 넓을 듯했다. 언뜻 보아도 건평이50평은 충분히 넘어 보이는 집이었다. 이정민이 캔을 입에서 떼며 말문을 열었다. "영계 찾는 놈들 치고 못사는 새끼들 보질 못했다." "못 배운 놈도 거의 없죠." 김철웅의 옆에서 말없이 커피를 마시고 있던 장문석이 이정민의  말에 맞장구를쳤다. 장문석의 말을 듣던 김철웅이 짜증난다는  듯 손아귀에 있던 캔을 힘주어  잡았다. 그의솥뚜껑 같은 손안에서 알루미늄캔이 종이 꾸겨지듯 찌그러졌다. 그가 입을 열었다. 말을하는  그의 눈에서 불똥이 튀고 있었다. "그래도 그렇지. 어떻게 우리나라에서  손꼽히는 대학에서 교수씩이나  하는 인간이돈주고 어린애와 연애질을 할 생각을 할 수 있는지 내 머리로는  납득이 안갑니다. 정말저런 씨벌놈이 있을 수가 있습니까?" "책만 봐서 그런 게 아닐까 싶다." "예? 그게 뭔 말입니까, 형님." 이정민의 말이 무슨 뜻인지 금방 이해하지 못한 김철웅이 고개를 갸우뚱하며 앞좌석사이에 빈 공간으로 머리를 들이밀며 이정민을 쳐다보았다. 이정민이 눈살을 찌푸리며김철웅의 이마를 밀어 뒷좌석으로 돌려보내며 입을 열었다. "냄새 나, 자식아. 입 치워! 이쁘게 생기지도 못한 놈이 아무데나 입술을들이밀어." "어, 형님은 요새 저 구박하는 데  완전히 재미들리신 것 같수. 이상한 얘기하지 마시구 좀 전에 한 게 뭔 뜻인지 빨랑 말씀이나 해달라구요.김철웅의 투정에 이정민이 혀를 차더니 입을 열었다. 독사눈이라는  별명이 붙어있는 그의 두 눈이 별명과 걸맞은 빛을 내고 있었다." 시간이 없어서 상세하게 조사하지는 못했지만 저 인간 본가나 처가 쪽이 모두 엄청부자인 것 같았잖아. 대학에서 교수하려면 얼마나 공부를 했겠냐? 머리도 좋았겠지. 집은 부자이고 머리도 좋고. 세상사는 게 얼마나 쉬웠겠어. 학비를 벌기 위해 아르바이트 할 일도 없었을 것이고, 돈 때문에 휴학을 한 적도 없을  것이고. 당연히 다른 직업도 가진 적이없을  것이고. 비슷한 부류끼리 어울리며 컸겠지. 저 인간이 배운 건 세상이 아니라 책속에있는  단어뿐이라는 뜻이다. 세상 속에서 사람과 부대끼며 뭘 배울 기회가  별로 없었을 테니저런 인간은 가치관이 머릿속에 서 있지 가슴에 있지는 않을 거다. 머리로 세상을 보는인간은 사람과 세상을 우습게 알지. 그동안 너도 많이 겪어 보지 않았냐? 뒤로 호박씨까는잡놈들. "" 결국 형님 말씀은 저 새끼가 자기중심적이고 이중적이라는 말이구만요. "" 맞다. 옳고 그른 것이 가슴속에  새겨져 있지 않은 인간들은 자기가  하는 일은 다옳다고 생각하지. 옳지는 않더라도 죄는 아니라고 생각한다. 저 놈을 잡으면 현란한말솜씨로  우리를 구워삶으려고 할거다. 배운 건 우리 네 명 다 합친 것보다 더 많을 테니까. "" 흐흐흐, 잡을 때 주둥이를 한 대 쥐어박아서 끌고 갈까요. 이빨 몇 개  빼버리면조용할 텐데요. "김철웅이 중얼거리는 말을 옆에서 듣던 장문석이 웃으며 김철웅의 어깨를 한 대치고는 입을 열었다." 아서라. 저런 새끼들 빽이 끔찍하다는 건  잘 알잖아. 온갖 곳에서 별  전화가 다올 거다. 그리고 거물 변호사가 선임될 것도 분명하다. 저 새끼 이빨 몇 개 부러뜨리면 저새끼 변호사가 박수를 칠 거다. 네 옷도 벗기고 저 새끼도 뺄 수 있다고. "" 젠장. 이래서 애들 관련된 성매매사건은 하기 싫어요. 이 새끼 뒤에 잡을 놈은재벌회사 상무이사 아닙니까. 줄줄이 사탕으로 나올 별 개잡놈들을 다 보게 되니. . . . . . . . "" 팔자다. 