그럼에도그가 적들의 공세를 과감하게 뚫고 들어가지 못하는 것은 격전에 뛰어들지 않고상황을 지켜보고 있는 자가 아직도 둘이 더 있기 때문이다. 활을 가진 자는 시위에 네 자루의 화살을 먹인 채 언제든발사할 수 있는 자세로그를 응시하고 있었다. 그자의 살기는 한이 누군가의 허를 파고 들려고 할 때마다강해졌다. 그것을 무시하고 움직일 수는 없었다. 누군가를 벤다면 그의 활에 의해치명적인 상처를 입게 될 것이었고 그것이 그의 죽음을 의미한다는 것은 설명이필요없는 일이었다. 게다가 뒷짐을 지고 상황을 지켜보고 있는 한 명이 더 남아 있었다. 아직 그 자는무기를 꺼내지도 이 전투에 끼어들지도 않고 있었다. 치열한 균형이 무너진 것은 치미는 살기로 시뻘겋게 변한 눈을 한 다께다가 잘 짜여돌아가던 톱니바퀴에서 빠져나온 순간이었다. 다께다의 동물적인 감각은 진운을 죽인 한의 수법이 갖고 있는 한계를 본능적으로눈치챘다. 폭우처럼 쏟아 붓는 공세 속에서도 그들은 방어를 소홀히 하지 못하고있었다. 그것은 한이 진운을 죽인 그 가공스러운 공세가 언제 펼쳐질지 알 수없었기 때문이다. 그러나 목숨이 경각에 달린 여러 번의 순간을 전력을 다해 회피하는 한의 모습은 그수법을아끼며 펼칠 기회를 찾고 있는 자의 모습이 아니었다. 한이 그 수법을 펼치고싶어도 펼칠 수 없는 이유가 있다는 것을 안 이상 다께다가 더 이상 다른 자들과수치스러운 연수합격을 계속할 이유는 없었다. 갑판을 차며 뛰어오른 다께다의 손에 쥔 일본도의 모습이 한순간 사라졌다. 대신허공을 유령처럼 부유하며 적들의 공세를 피하고 있던 한의 눈앞에 펼쳐진 것은출렁이는 도의 바다였다. 바다가 출렁일때마다 살을 에는 듯한 도기의 파도가 그를덮쳤다. 알본도를 휘두르며 한의 좌우측을 덮치던 다른 두 명의 신형이 뒤에서 무언가가잡아끄는 긋이 물러났다. 다께다가 펼친 도기의 범위가 너무 넓어 그들조차사정권에 들었던 것이다. 대신 움직인 것은 진대희와 활을 든 자였다. 다께다의 도가 거대한 파도가 되어한을 쓸어가자 진대희는 편을 갑판에 깔리듯 휩쓸었다. 채찍은 갑판위에 검은 비단막을깔았다. 보기엔 아름다웠지만 딛기만 해도 뼈가갈라진 비단이었다. 그와 함께시위를 떠난 십여줄기에 달하는 은빛의 섬광이 한의 머리를 향해 날아들었다. 유성의 비가 내리는 듯했다. 그 삼엄하던 공세 속에서도 변화가 없던 한의 안색이 희게 변했다. 바닷바람에 날려흐트러진 머리카락 사이로 부릅뜬 두 눈이 무섭게 빛났다. 입술을 악문 그의 손에서무정도의 모습이 사라졌다. "꽈르르릉!" 마른 하늘에 날벼락이 치는 듯한 소리가 난 것은 무정도가 사라짐과 동시였다. 한의양손이 눈에 보이지 않는 속도로 정면을 향해 휘둘러졌다. 연환벽력수에 연환의 이름을 붙은 것은 당연히 이유가 있다. 서른 여섯 초식의연환으로 펼칠수록 그 위력이 배가되기 때문이다. 지금 그 연환벽력수의 진수가망망대해 한복판 고기잡이 배 위에서펼쳐지고 있었다. 다께다는 자신이 가장 자신하는 회심의 절초, 해천일도류의 기세가 막히는 듯하더니 역류하는 것을 느끼고 경악했다. 한의 손길이 움직일 때마다 들리는 벼락치는 소리와 함께 벌어진 일이었다. 전진하는 다께다의 도세가 주춤하는 것과 함께 허공에 떠 있던 한의 신형이수직으로 뚝 떨어졌다. 그의 머리를 노리던 화살들이 간발의 차이로 머리카락을스쳐 지나갔다. 미처 완벽하게 피하지 못한 한자루의 화살이 그의 우측머리를스치며 한 움큼의 살덩어리가 떨어져 나갔다. 살덩이가 떨어져 나간 곳에언뜻흰빛이 비쳤다. 뼈였다. 선연한 핏줄기가 허공에 뿌려질 때 한은 진대희의 흑룡편을 걷어차며 도약하고있었다. 쇳덩이도 잘라낼 수 있는 기운이 서려 있는 흑룡편신을 밟은 그의 오른발의운동화가 갈기갈기 찢겨 나가며 짓이겨진 발바닥 살점과 피가 갑판 위에흩뿌려다. 세차게 편을 움직이던 진대희의 살기가 젖어 악귀 형상이던 얼굴이 사색이 되었다. 우측이마에 난 상처에서 흐른 피로 피투성이로 변한 한의 얼굴이 어느 틈에 코 앞에있었ㅆ던 것이다. 피가 철철 흐르는데도 무표정한 그 얼굴은 꿈에 볼까 두려울정도였다. "으아아악!" 처참한 비명이 터져 나오며 다른 사람들의 얼굴이 참을 수 없는 분노로 일그러졌다. 어느 틈에 다시 나타난 무정도가 진대희의 명치 왼쪽부터 어깨 끝 부분까지사선으로 갈라버린 것이 보였던 것이다. 갈라진 선의 사이로 진대희의 뒤에있는배의 난간이 보였다. 갈라진 선 사이에는 심장이 있었다. 즉사였다. "이놈!" 굉렬한 외침이 바다를 뒤흔들었다. 한은 진대희의 몸을 가른 무정도를 채 거두지도 못하고 바닥에 손을 짚으며 무릎을구부린 낮은 자세로 세바퀴의 공중제비를 돌았다. 다께다의 도가 그가서 있던자리를 난자한 것은 찰나의 시간 차였다. 잘려나간 그의 머리카락이 바람에흩어졌다. 그와 자리바꿈을 한 다께다의 도가 쉴 틈도 없이 그를 따라붙었다. 낮은 자세 그대로 바닥을 스치며 정면으로 질주하는 그를 향해 다른 일본인 두명의칼이 열십자를 이루며 그어졌다. 칼이 다가서기도 전에 서늘한 도기가 먼저다가서는 형세가 피가 차갑게 식는 기분이었지만 한은 이를 악물며 무정도를 잡은손에 힘을 가했다. "막아! 