날을 꼬박 새운주영기가 가져온 디스켓에는 구형 코란도의 소유자 147의 인적사항이 들어 있었다. 문진혁은 자들의 주소지로 보냈다. 그중 한명이 한의 집 앞에 있었던 것이다. 그자가 그림 속의 인물과 인상착의가 거의 일치한다는 보고를 들은 문진혁은 즉시김상욱을 호출했다. 그자의 얼굴을 아는 화성파의 조직원들도 있었지만 그들은 모두 병원에 입원해운신을 못하는 상태였다. 움직일 수 있는 자들 중 그자의 얼굴을 본 자는 김상욱과그의 동생들밖에 없었다. 그리고 마침내 찾고 있던 자를 확인한 것이다. 쫓아갈까요?운전석에서 신백중이 묻는 말에 문진혁은 생각에서 깨어났다. 우리가 쫓을 필요는 없다. 신분을 확인했으니 되었다. 다른 애들에게 연락해서저장의 행동반경을 그리라고 전해라. 전무님이 오실때까지 수원전역에 물샐틈없는감시망을 편다. 알겠습니다. 문진혁의 어투에서 살기를 읽은 신백중의 목소리가 가늘게 떨렸다. 몇 해 동안 모신상관이다, 그는 문진혁이 화가 나면 얼마나 냉혹한지 잘 알고 있었다. 긴장할 수밖에 없었다. 24. 섭흔대법경찰서를 벗어나 10여분쯤 달리던 코란도가 도로가의 편의점 앞에서 멈췄다. 한이내렸다. 형님, 음료수라도 사 오겠습니다. 난, 녹차!이정민의 대답을 들은 한이 웃음을 지으며 편의점 안으로 들어갔다. 몸 생각 엄청하는 고참이다. 그는 편의점에서 녹차와 캔커피를 고르며 핸드폰을 열었다. 김석준에게 할 말이 있었다. 그가 통화스위치를 누르자 곧 김석준의 목소리가들렸다. 김석준입니다. 나야!왜?지금 네가 부탁한 사람이 원거리에서 그자들을 미행한다고 했지?응. 두 팀이 더 있다. 뭐?무슨 말인지 알아들은 김석준의 목소리에 날이 섰다. 정신이 번쩍든 목소리다. 경찰서에서 나올 때 나를 지켜보던 자들은 네 팀이었어. 한 팀은 그자들이고,한팀은 네가 부탁한 사람이라고 해도, 두 팀이 더 있었다. 이해가 안간다. 나도 그래. 내가 꽤 유명인사가 된 기분이다. 어든 네가 추적을 부탁했던 사람은철수시켜라. 아무래도 위험해. 모두 전문가들이다. 특별하게 훈련받은 자들이야. 나조차 그들을 느끼기 힘들 정도였으니까. 지금 상황이 내 예상을 벗어나고 있는느낌이다. 내가 분명하게 상황을 파악할 때까지 너도 몸을 숨겨라. 그럴 필요까지 있을까?있다. 한의 부러지는 듯한 말투에 핸드폰 너머의 김석준이 혀를 차는 소리가 들렸다. 만난지가 얼마 되지 않지만 한과 같은 성격은 의외로 파악하기 쉽다. 일단 뱉은 말은절대 번복을 하지 않는 성격인 것이다. 알았다. 숨어 있도록 하지. 그래. 전화가 끊어졌다. 그는 계산을 한 후 캔 두개를 한 손에 쥐고 편의점을 나섰다. 내려진 차차으로 이정민이 조수석에서 의자를 젖히고 선잠에 빠져 있는 것이보였다. 시간이 일러서 지나다니는 사람도 별로 없었다. 평화로운 오전이었다. 겉보기에는. 수원호텔의 정문 앞에 대형 벤츠가 멈춰 선 것은 오전 11시경이었다. 기다리고 있던문진혁이 재빨리 뒷좌석의 문을 열었다. 열린 차문으로 훤칠한 40대의 남자가내렸다. 호텔을 출입하던 여자들의 시선이 집중되었다. 그만큼 그는 매력적이다. 오셨습니까, 전무님. 문진혁은 이준형에게 깊숙이 허리를 숙였다. 이준형은 아무 말 없이 고개를 가볍게끄덕이며 걸음을 옮겼다. 문진혁이 몸을 돌려 그를 호텔 안으로 안내했다. 호텔로비 왼편에 위치한 엘리베이터 앞에 도착하자 엘리베이터를 잡아두고 있던주영기가 깊숙이 허리를 숙였다. 엘리베이터를 기다리던 사람들은 주영기의 험한얼굴에 항의도 못하고 있었다. 이준형과 문진혁이 엘리베이터에 타자 다른 사람들도 엘리베이터에 타려고 했지만그럴 수는 없었다. 주영기가 살기 넘치는 얼굴로 문 앞에 버티고 있었다. 누군가욕이라도 할 법했지만 아무도 그러지 못했다. 주영기의 왼쪽 뺨을 가로지르는칼자국이 사람들의 입을 막은 것이다. 형사였단 말이냐?예, 그렇습니다. 엘리베이터가 상승을 시작하자 이준형의 물음에 대답하는 문진혁은 조금 곤혹스러운표정이었다. 계급은?순경입니다. 순경?이준형이 황당하다는 표정으로 문진혁을 돌아보았다. 그 얼굴을 본 문진혁은이준형의 기분을 알 수는 있었지만 당황했다. 이준형이 저런 표정을 지을 줄은몰랐던 것이다. 그들의 대화가 끊어졌다. 엘리베이터의 문이 열리고 있었다. 문진혁이 머물고 있는 스위트룸에 들어선 이준형이 중앙의 소파에 앉았다. 그와1미터 정도 떨어진 소파에 앉은 문진혁의 시선은 긴장으로 굳어 있었다. 눈을 감고있는 이준형의 얼굴이 무거웠던 것이다. 잠시 후 이준형이 눈을 떴다. 그 정도의 능력을 가진 자가 순경이란 말이냐?찾고 나서 저도 놀랐지만 사실입니다. 어떤 자냐?그자에 대해 화성파를 통해 알아봤습니다. 경력은 신출내긴데 꽤 능력 있는형사였습니다. 저희가 주먹으로 먹고사는 자들에게 집중하지 않고 방향을달리했다면 찾기 어렵지 않았을 놈입니다. 수원에서는 맨주먹으로 그자를 상대할 수있는 자가 없다는 평가를 받고 있더군요. 사건 해결 능력도 상당한 것 같습니다. 동부경찰서 내부 사람을 통해 들은 말로는 경찰서 내에서 인정받고 있는 분위기라고합니다. 이준형이 자리에서 일어났다. 창가로 다가간 그는 호텔과 도로를 마주한 곳에서건설이 한창인 아파트 공사현장에 시선을 고정시켰다. 하지만 그곳을 보는 것은아니었다. 그의 머릿속은 임한이라는 이름의 말단형사를 어떻게 처리해야 하는지에대한 생각으로 꽉 차 있었다. 일단, 그자를 만나봐야 되겠군. 지금 어디에 있냐?다른 형사 한 명과 함께 수원 지역 여기저기를 바쁘게 돌아다니고 있습니다. 사람들을 만나고 다니는 것이 어떤 사건에 대해서 물어 보고 있는 듯합니다. 그래? 추적을 계속하라고 해. 그자가 혼자 있는게 파악되면 지체없이 연락하도록하고. 이미 그렇게 지시했습니다. 전무님. 등을 돌리고 있던 이준형이 뒷짐을 지고 있던 오른손으로 문진혁에게 나가라고손짓을 했다. 스위트룸에서 나와 문을 닫으며 문진혁은 가늘게 한숨을 쉬었다. 이제는 자신이직접 상황을 지휘할 일이 없어졌다는 생각에 안도감이 생긴 것이다. 앞으로는이준형이 지휘한다. 