하지만다께다의 그 순간적인 멈칫거림이 한에게 다시 한번의 기회를 주었다. 도세를 변화시키는 순간 자신을 덮쳐 온 막강한 한의 도기를 막기 위해 일본도를휘둘러 자신의 전면에 도막을 만들었던 다께다의 눈이 커졌다. 그의 눈앞에서 몸을양단시킬 듯 가공할 기세로 움직이던 한의 무정도가 거짓말처럼 사리지고 보이지않았던 것이다. "안 돼!" 다께다의 입에서 터져 나온 절규와 함께 환상처럼 피어오른 푸른빛의 안개가 선상을휘어 감았다. "탕, 탕, 탕, 탕, 탕!" "으아아악!" 요란한 총성과 어지러운 비명소리가 난무한 것은 푸른 빛의 안개가 일어난 것과거의 동시였다. 선상엔 괴괴한 적막이 내려앉았다. "으으으으" 다께다는 무릎을 꿇은 채 수직으로 깊숙이 갈라져 내장이 빠져나오고 있는 복부의상처를 부여잡으며 감기는 눈을 부릅떴다. 그는 감기는 눈을 내버려 둔다면 다시는눈을 뜨지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다. 그의 시선이 자신과 함께 한국을 밟았던 도호쿠(동북)지부와 츄부(중부)지부의 무력책임자. 이노우에와 노부유키가 서 있던 자리를 훑었다. 그의 눈에 통한의 기색이떠올랐다. 그들은 허리가 양단된 채 처참한시신이 되어 갑판 여기저기에 쓰러져있었다. 억울한 듯 눈을 감지 못한 모습이었는데 그들의 주변은 아직도 잘린 몸에서흘러나오고 있는 피가 웅덩이를 만들고 있었다. 그의 시선이 갑판 중앙에 서 있는 한을 향했다. 자신과 다른 사람의 피가 뒤범벅이되어 혈인(血人)으로 변해 있는 한의오른쪽 어깨에는 일본도가 꽂혀 있었다. 일본도는 쇄골의 절반으로 자르고 한의 등 쪽으로 빠져나가 도신의 절반이 보이지않았다. 마지막 순간 그가 혼신의 힘을 다해 비도술로 던진 일본도였다. 한의 오른 손에는 지금의 결과를 만들어 낸 그 두려운 무정도가 들려 있지 않았다. 다께다는 그 도가 어디에 있는지 알고 있었다. 그의 시선이 한의 무정도가 있는곳으로 움직였다. 다께다의 시선이 향한 곳은 조타실 문이 있는 곳이었다. 그 문에는 한 사람이 두발을 허공에 띄운채 붙어 있었다. 그는 이미 죽은 상태였는데 최후의 순간까지싸움에 가담하지 않았던 충청지부의 무력 책임자 이병두였다. 그도 눈을 감지못하고 있었다. 눈을 부릅뜬 채 죽은 그의 양손에 두 자루의 권총을 쥐고 있었는데숨이 끊어진 후에도 그것들을 놓지 않고 있었다. 이병두는 문에 붙어 있고 싶어 붙어 있는 것이 아니었다. 한이 날려 보낸 무정도가그의 미간을 관통한 후 남은 힘으로 그를 조타실 문 위의 벽에 못을 박듯박아버렸기 때문에 매달려 있는 것이었다. 무정도의 날카로움은 쇠를 베어 낼정도여서 지금 그의 미간은 몸무게를 이기지 못하고 수직으로 갈라지며 조금씩바닥으로 떨어지고 있는 중이었다. 다시 한을 향한 다께다의 시선이 그를 지켜보던 한의 시선과 부딪쳤다. 한의 눈은빛을 잃어가고 있었다. 그가 입은 상처는 그가 살아있는 것이 신기하다는 생각을하게 만들 정도였다. 다께다의 칼은 한의 오른쪽 어깨를 수직으로 15센티미터이상을 자르고 깊숙이 박혀 있었다. 미처 뽑아내지 못한 김명산의 화살 다섯개도여전히 그의 몸에 꽂힌 채 그의 몸이 미세하게 흔들릴 때마다 함께 움직이고있었다. 하지만 그보다 심한 상처는 그가 마지막에 이병두가 쏜 총탄에 맞은 상처였다. 이병두가 한의 무정도를 당하기 전에 쏜 총탄은 모두 다섯발이었다. 한은 그중 뒤의세발은 피했다. 하지만 최초의 두발은 피하지 못했다. 마지막까지 싸움에 가담하지않았던 이병두에 대한 긴장을 늦추지는 않았지만 그가 설마 총을 꺼내리라고는생각하지 못한 탓이었다. 게다가 두 발이 쏘아질 때까지 그의 소요유운보를 펼칠여유가 없었다. 그가 맞은 두 발의 총탄 중 그의 오른쪽 귀를 절반쯤 날려버린 것은 생명에 지장이없었지만 심장의 바로 아래쪽을 관통한 총상은 상황이 달랐다. 총알이 관통한 그의가슴에서 세차게 뿜어져 나오던 핏줄기는 이제 더 이상 뿜어낼 핏기가 없는 듯조금씩 흘러내리고 있었다. "으으그마지막 도법의이름이 뭔가? "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분.뢰.전.격.세(分雷電擊勢)!"한의 대답을 들은 다께다의 입가에 미소가 떠올랐다."멋진이름이군흐으흐으먼저 가지만곧 따라 올 테니흐으지옥에서기다리도록 하지! 