이 시대에 고대 우리의 선조가 이룩했던 위대한역사를 복원하려 하는 일이 마치 우리 조상들이 지배했던 강역에 집착하는 듯한이미지를 비추어지는 현실이 안타깝다. 이준하는 늘 자신을 영토지상주의나 국수주의자라고 부르는 비난을 들을 때마다자신의 본의를 왜곡하는 일군의 사람들에게 불같이 분노했다. 지금도 말을 잇는그의 음성에서 강한 분노를 느낄 수 있었다. 일본인들은 그리스. 로마 신화에 필적하는 소설책인 일본서기와 고사기를 정사로보면서 한일 관계의 역사를 왜곡하고 있고, 중국은 대륙에 존재했던 모든 나라의역사를 자신들의 지류로 만들려고 한다. 지금 우리를 둘러싸고 있는 현실이그러한데 실증을 하려는 노력조차 하지 않는 자들이 실증되지 않았다는 되지도 않는헛소리로 우리 역사를 폄하하고 있다. 우리 자신이 우리 자신의 역사를 말이다. 지나가던 개가 웃을 일이다. 허허허. 허탈한 웃음을 흘리던 이준하의 음성이 다시 시퍼런 날이 섰다. 역사을 올바로 세우는 일과 함께 이나라에서는 진정한 우파 민족주의자들이 제목소리를 내는 환경이 만들어져야 한다. 보수우익이 무엇이더냐? 나라와 민족을최우선의 가치로 삼는 자들이 아니더냐! 그런데 우리나라에서 자칭 보수우익이라는자들이 일본의 극우파가 신사 참배를 하고 독도에 자신들의 주민 등록을 옮기는행위에 대해 집단적인 항의를 한 적이 있느냐? 중국의 역사 왜곡을 질타하고 간도를되찾아야 한다고 주장하는 보수우익집단이나 영향력있는 사람을 본 적이 있느냐?주한미군에 의한 범죄의 피해자들을 보호하고 대변했던 보수우익 집단이있느냐?미국의 부당한 요구에 대해 국익을 우선하며 저항했던 보수우익 집단이 있더냐?오히려 보수우익을 표방하던 자들이 더 국익을 휴지처럼 내팽개쳐 온 것이 우리의현대사가 아니더냐 지금처럼 친이민족반역자들에게 뿌리를 두고 있는 정통성 없는자들이 우리나라 보수우익의 지도적인 세력을 자처하는 상황이 계속 된다면우리나라에서 진정한 민족주의는 자리를 잡지 못한다. 그것은 일본을 긍정적으로극복할 수도 미국과 평등한 국가 관계를 이룩할 수도 그리고 중국을 상대할 준비를할 수도 없다는 뜻이다. "진지한 안색으로 자신의 말을 경청하고 있는 아들과 한을 차례로 보며 이준하는말을 이었다." 중국이 원하는 대로 일이 풀린다 해도 그 시일은 수십년이 필요할 것이다. 하루아침에 이룰 수 있는 일은 아니니까. 늘 그들을 경계하고 주의해야 한다. 그들이 수십년 공산 정권 치하에서 경제적으로 낙후된 탓에 그들을 경계하지 않는사람들도 있지만 그들이 지배하고 있는 저 광대한 대륙과 십 억 인구가 갖고있는저력을 얕봐서는 안된다. 어디서 무슨 짓을 할 지 모르는 자들이다. "말을 마친 이준하가 입을 다물자 이세영은 손을 내밀어 한의 손을 잡았다. 이세영의손에서 따스한 기운이 전해져 오는 것을 느끼며 한은 미소를 지었다.이심전심이었다.이준하도 그런 두 사람을 바라보며 미소를 지었다. 한은 이세영의 손을 잡은상태에서 말문을 열었다." 그런데 선생님, 얼마 전에 서울에 다녀가시면서 왜 연락하지 않으셨습니까?응? 아!이준하는 갑자기 생각난 듯 눈을 몇 번 깜박이더니 옆으로 치워 놓은 책상에 펼쳐져있던 고서를 집어 들며 말했다. 이 책 때문이었다. 청계천의 고서점에서 구한 책인데 내용이 조금 묘한 부분이있어서 내 연구 의욕을 자극하더구나. 이준하가 손에 준 책의 표면에 한자로 불설의족경이라고 적힌 다섯 글자가 보였다. 불경인 듯한데 무엇이 선생님을 자극햇는지 궁금합니다. 한이 알기로 이준하는 정운과 교류가 있긴 했어도 불교 신자는 아니었다. 오히려정신적인 경향으로 따진다면 그는 도가에 가까운 사람이었다. 맞다. 이책은 불경이다. 숫타니파아타의 다섯 장 중 중국의 오나라 초기(223~253)에인도의 재가신자였던 지겸이 숫타니파아타의 제 4장 시의 장을 번역한 것이다. 그런데 책의 장마다 묘한 파자(한자의 자획을 분합하여 본래의 뜻을 수수께끼처럼숨기는 방법)들이 섞여 있어. 알아보기 어렵게 숨겨 놓기는 했지만 내가 누구냐. 정운과 수십 년 동안 파자로 수수께끼 놀이를 즐기던 사람인데 그것을 못 알아볼리가 있겠느냐. 재미있는 내영이 숨겨져 있나 봅니다. 단순히 재미만 있었다면 내가 너를 보지 않고 그렇게 황급히 내려오지는 않았을거다. 이준하의 눈매가 살짝 찌푸러졌다. 그 기색은 이준하가 난제를 만났을 경우에만나타나는 것이어서 한은 이준하가 고서점에서 구했다는 저 책의 파자가 만만치않다는 것을 알 수 있었다. "이 책의 파자들 중 현재까지 해석한 것은 오분지 일이 채 되지 않는다. 전체적인내용을 파악하기에는 무리가 있어. 내가 단편적으로 해석한 내용이 맞는다면 이책은 고대 세계의 초인들에 대해 언급하고 있는 것 같다. 세 사람의 초인이 어느시대엔가 무언가를 쟁취하기 위해 싸운 기록으로 보인다. 파자들은 그 초인들이소" c 있던 세력과 그들이 왜 싸우게 되었는지 그리고 그들이 어디에서 싸웠는지 그장소에 대해 언급하고 있는 듯한데 아직 확실하지는 않다. 전체를 해석하고재겸토를 해보아야 글의 내용을 명확하게 알 수있겠지. 정운의 상원사에서 하룻밤을유할 때 잠깐 해석한 구절 중에 동이와 고구려라는 단어가 나오기에 호기심을누르지 못하고 빨리 내려온 것이다. 세 명의 초인이 어떤 물건을 두고 천지가경동할 싸움을 했다. 니 어딘가 장난 같은 느낌이 들지 않는 것도 아니긴 하지만파자의 수준이 장난이라고 보기도 어려어서 며칠쩨 붙들고 씨름하고 있던 참이다. "말을 하던 이준하는 부드러운 눈길로 한을 보며 손아귀에 든 책을 두어번 흔들었다." 해석을 다하게 되면 네게 가장 먼저 알려 주마. 이런 쪽에는 네 녀석의 관심도 나못지 않으니까기다리겠습니다. 