"단골이 되어주신다면 저야 고마울 뿐이죠." "단골이 되어주신다면 저야 고마울 뿐이죠."차분한 음성이었다. "단골이 되어주신다면 저야 고마울 뿐이죠."차분한 음성이었다. 한은 발길을 돌려 길을 길기 시작했다. 흑백이 뚜렷한 밝은시선이 잠시 그 모숨을 지켜보다가 꽃집 안으로 사라졌다. 심보영은 나이에 비해 젊어 보였다. 40대 중반 정도로밖에 보이지 않을 정도였는데,지금 고운 눈매에 눈물을 그렁그렁하게 매달고 자신보다 머리 하나는 더 큰 한을가슴에 안았다. 40대 중반 정도로밖에 보이지 않을 정도였는데,지금 고운 눈매에 눈물을 그렁그렁하게 매달고 자신보다 머리 하나는 더 큰 한을가슴에 안았다. 한은 부드러운 눈길로 그런 심보영을 내려다보며 꽃다발을 들고있지 않은 다른 손으로 그녀의 등을 쓰다듬었다. "어머니, 그만 하세요. 남들이 웃습니다." "심보영은 한의 품에서 머리를 들며 소리쳤다. 하지만 그녀도 지나가는 사람들의시선이 부담스럽기는 했는지 한의 품에서 떨어졌다. 한과 심보영이 해후를 하고있는 곳은 청운의 집 대문 앞이었다. 청운의 집은 2층으로 된 단독주택으로 1미터정도의 낮은 담이 전체를 두르고 있었다. 조금씩 시들어가는 장미넝쿨이 그 담전체를 따라 심어져 있었고, 넝쿨 뒤로 크지 않은 정원이 보였다. 심보영은 한의손을 잡아끌고 집 안으로 들어갔다. 1년이 지났지만 이곳도 변한 것은 없었다.건축된 지 20여 년이 지난 집이라 구조는 최근의 집들과 많이 달랐지만 한에겐 더할수 없이 익숙한 곳이었다. 이곳은 한의 집과 비슷한 시기에 지어진 집이었다. 이집을 지을때 한의 아버지 임정훈도 직접 벽돌을 나르며 도왔다. 한의 아버지임정훈과 청운의 아버지 이진석은 중학교 동창이었고, 어머니 이윤임과 심보영은고등학교 동창이었다. 이진석이 먼저 심보영과 연애를 하며 무슬 외에는 쑥맥이나다름없었던 임정훈에게 심보영의 절친한 친구였던 이윤임을 소개시켜주었다. 그런관계 속에서 태어난 아이들이 서로의 부모를 친부모나 다름없이 따르게 된 것은자연스러운 일이었다. 임정훈과 이윤임사고 이후 이진석과 심보영은 한에 대한관심을 거둔 적이 한 번도 없었다. 청운에게 쏟는 관심보다 더욱 신경 쓰며 한의성장을 지켜보았던 사람들이 그들이었다. 한에겐 친부모나 다름없는 사람들이었다.심보영은 한에게 건네받은 장미 꽃다발을 가습에 안고 있었다. 환한 얼굴이 그녀가얼마나 좋은 기분을 느끼고 있는지 알게 했다.시장에 다녀와야겠다. 한아, 함께 가자." "심보영은 한의 품에서 머리를 들며 소리쳤다. 하지만 그녀도 지나가는 사람들의시선이 부담스럽기는 했는지 한의 품에서 떨어졌다. 한과 심보영이 해후를 하고있는 곳은 청운의 집 대문 앞이었다. 청운의 집은 2층으로 된 단독주택으로 1미터정도의 낮은 담이 전체를 두르고 있었다. 조금씩 시들어가는 장미넝쿨이 그 담전체를 따라 심어져 있었고, 넝쿨 뒤로 크지 않은 정원이 보였다. 심보영은 한의손을 잡아끌고 집 안으로 들어갔다. 1년이 지났지만 이곳도 변한 것은 없었다.건축된 지 20여 년이 지난 집이라 구조는 최근의 집들과 많이 달랐지만 한에겐 더할수 없이 익숙한 곳이었다. 이곳은 한의 집과 비슷한 시기에 지어진 집이었다. 이집을 지을때 한의 아버지 임정훈도 직접 벽돌을 나르며 도왔다. 한의 아버지임정훈과 청운의 아버지 이진석은 중학교 동창이었고, 어머니 이윤임과 심보영은고등학교 동창이었다. 이진석이 먼저 심보영과 연애를 하며 무슬 외에는 쑥맥이나다름없었던 임정훈에게 심보영의 절친한 친구였던 이윤임을 소개시켜주었다. 그런관계 속에서 태어난 아이들이 서로의 부모를 친부모나 다름없이 따르게 된 것은자연스러운 일이었다. 임정훈과 이윤임사고 이후 이진석과 심보영은 한에 대한관심을 거둔 적이 한 번도 없었다. 청운에게 쏟는 관심보다 더욱 신경 쓰며 한의성장을 지켜보았던 사람들이 그들이었다. 한에겐 친부모나 다름없는 사람들이었다.심보영은 한에게 건네받은 장미 꽃다발을 가습에 안고 있었다. 환한 얼굴이 그녀가얼마나 좋은 기분을 느끼고 있는지 알게 했다.시장에 다녀와야겠다. 한아, 함께 가자.""알았어요." "심보영은 한의 품에서 머리를 들며 소리쳤다. 하지만 그녀도 지나가는 사람들의시선이 부담스럽기는 했는지 한의 품에서 떨어졌다. 한과 심보영이 해후를 하고있는 곳은 청운의 집 대문 앞이었다. 청운의 집은 2층으로 된 단독주택으로 1미터정도의 낮은 담이 전체를 두르고 있었다. 조금씩 시들어가는 장미넝쿨이 그 담전체를 따라 심어져 있었고, 넝쿨 뒤로 크지 않은 정원이 보였다. 심보영은 한의손을 잡아끌고 집 안으로 들어갔다. 1년이 지났지만 이곳도 변한 것은 없었다.건축된 지 20여 년이 지난 집이라 구조는 최근의 집들과 많이 달랐지만 한에겐 더할수 없이 익숙한 곳이었다. 이곳은 한의 집과 비슷한 시기에 지어진 집이었다. 이집을 지을때 한의 아버지 임정훈도 직접 벽돌을 나르며 도왔다. 한의 아버지임정훈과 청운의 아버지 이진석은 중학교 동창이었고, 어머니 이윤임과 심보영은고등학교 동창이었다. 이진석이 먼저 심보영과 연애를 하며 무슬 외에는 쑥맥이나다름없었던 임정훈에게 심보영의 절친한 친구였던 이윤임을 소개시켜주었다. 그런관계 속에서 태어난 아이들이 서로의 부모를 친부모나 다름없이 따르게 된 것은자연스러운 일이었다. 임정훈과 이윤임사고 이후 이진석과 심보영은 한에 대한관심을 거둔 적이 한 번도 없었다. 청운에게 쏟는 관심보다 더욱 신경 쓰며 한의성장을 지켜보았던 사람들이 그들이었다. 한에겐 친부모나 다름없는 사람들이었다.심보영은 한에게 건네받은 장미 꽃다발을 가습에 안고 있었다. 환한 얼굴이 그녀가얼마나 좋은 기분을 느끼고 있는지 알게 했다.시장에 다녀와야겠다. 한아, 함께 가자.""알았어요."한은 속으로 혀를 차며 대답했다. 