"" ""예 , 사장님. ""예 , 사장님."생각에 잠긴 얼굴로 남국현은 연속해서 술잔을 비웠다. 40도가 넘는 독한양주였지만 물을 마시는 듯했다. 이창영은 그의 옆에서 잔이 빌 때마다 술을따라주었다. 그렇게 몇 잔의 술을 마신 남국현이 갑자기 생각났다는 듯 이창영에게시선을 돌리며 말했다." "" ""인생의 황금기를 다시 찾은 기분인 것 같습니다. 활력이 넘쳐보입니다. "" ""그렇겠지. 잃었던 권력이 되돌아오는 것 같을 테니까. "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?" "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다." "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다.""그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼 굴지만, 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안 되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수년째 회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다." "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다.""그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼 굴지만, 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안 되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수년째 회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다.""명심하고 있습니다, 사정님." "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다.""그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼 굴지만, 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안 되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수년째 회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다.""명심하고 있습니다, 사정님.""이승우가 아쉽군. 자금을 다루는 데는 능력이 있는 자였는데." "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다.""그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼 굴지만, 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안 되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수년째 회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다.""명심하고 있습니다, 사정님.""이승우가 아쉽군. 자금을 다루는 데는 능력이 있는 자였는데.""어쩔 수 없는 일이었습니다." 