이 집에 지하가 있다는 뜻이었다. 이미 그 사실을알고 있던 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 이미 그 사실을알고 있던 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 한은 이 집에 들어서는 순간 이승우가 집지하에 있다는 것을알고 있었다. 그는 지하에서 나는 세 사람의 숨소리를 들을 수 있었다. 주택이지상건물로만 되어 있지 않다는 증거였다. 그중 한 사람의 숨소리는 잠에 빠져 있는사람의 것이었다. 그중 한 사람의 숨소리는 잠에 빠져 있는사람의 것이었다. 가늘고 긴 날숨은 명상에 빠져 있지 않다면 잠자는 사람에게서나들을 수 있었다. 이런 곳의 지하에서 명상을 할 사람은 없으니 그가 이승우임에틀림없었다. "말을 돌려서 하는 것을 싫어한다고 알고 있소. 나는 지금 임 형사와 할 얘기가있는데, 이제는 들어줄 수 있겠소?" "말을 돌려서 하는 것을 싫어한다고 알고 있소. 나는 지금 임 형사와 할 얘기가있는데, 이제는 들어줄 수 있겠소?"한은 남기호가 두 번째로 그를 만났던 때를 생각하고 있음을 알 수 있었다. 말을들어주지 않고 혼자 가버렸던 자신에게 섭섭했던 당시 그의 심정이 드러나고있었다. "하십시오." "하십시오."나는 국가정보원 국내파트를 맡고 계시는 2차장을 모시고 있소. "하십시오."나는 국가정보원 국내파트를 맡고 계시는 2차장을 모시고 있소. 남기호라고 하오. "" ""임한입니다. "" ""조금 새삼스럽구만. ""조금 새삼스럽구만."남기호는 멋적게 웃으며 말을 이었다." ""조금 새삼스럽구만."남기호는 멋적게 웃으며 말을 이었다."임 형사는 대명회라는 조직을 알고 있소?"" ""조금 새삼스럽구만."남기호는 멋적게 웃으며 말을 이었다."임 형사는 대명회라는 조직을 알고 있소?""대명회?"그렇소, 대명회! 극단적일 정도로 보안이 잘 유지되는 조직이지. 하지만 나는 임형사가 그들을 알고 있으리라 생각하고 있소. 그동안 당신이 부딪쳤던 자들 중에그들이 섞여 있었으니까." ""조금 새삼스럽구만."남기호는 멋적게 웃으며 말을 이었다."임 형사는 대명회라는 조직을 알고 있소?""대명회?"그렇소, 대명회! 극단적일 정도로 보안이 잘 유지되는 조직이지. 하지만 나는 임형사가 그들을 알고 있으리라 생각하고 있소. 그동안 당신이 부딪쳤던 자들 중에그들이 섞여 있었으니까."들어는 보았습니다. 