자네와 스스럼없이 친구가 될 수 있는 날이 오기를 나도 바란다. 진정한 친구는많을수록 좋은 거니까. 리의 손을 놓은 한은 신형을 돌렸다. 아래로 통하는 옥상의 비상구로 걸어간 한의 모습은 곧 계단 밑으로 사라졌다. 리는그의 모습이 사라질 때까지 시선을 돌리지 않았다. 어쩌면 이것이 저 강인한 사내와의 마지막 만남이 될 수도 있을 것이다. 그러나인연은 이어지는 것. 그는 언젠가 저 사내와 친구가 될 그날을 기다리기로 했다. 그때는 저 사내와 편안하게 웃으며 한잔 할 수도 있을 것이라는 기대를 갖고서. 132. 132. 한 형규균(均)!양휘는 단정한 자세로 의자에 앉아 차를 마시고 있었다. 그의 외모는 너무 섬세해서마치 그림 속에서 걸어 나온 듯 현실감이 떨어졌다. 예. 예. 소회주님. 예. 소회주님.양휘의 등 뒤에 서 있던 서늘한 눈매의 삼십 대 사내는 양휘에게 한 걸음 다가서며대답했다. 임한이라는 자는 지금 움직이지 않고 있다. 아마도 우리에 대한 대비를 하고 있을 겁니다. 곽균은 망설이지 않고 대답했다. 그가 양휘의 옆에 머무른 지 십년이 넘었다. 양휘는 다른 사람의 의견을 필요로 하지 않는 천재였다. 그가 다른 사람에게 질문을할 때는 한 가지 이유밖에 없었다. 생각을 정리하기 위함이다. 곽균은 그것을 잘알고 있었다. 대비라생각이 있는 자라면 당연히 그렇게 하겠지. 당분간 우리가 적극적으로 공세를취할 수 없다는 것을 알고 있을 테니까. 회주님의 지시가 현시점에서는 가장 합리적입니다. 그건 그렇지. 한 달 전부터 호국회의 인물들에게 한국은 밟을 수 없는 땅이 되었다. 양천종의지시 때문이다. 그리고 회의 인물들은 그 지시를 모두 수긍했다. 그들의 가슴은 복수심으로 용광로처럼 끓어오르고 있었다. 하지만 그들을 도울한국지회가 붕괴된 지금 한국 땅을 밟는 것은 천외천부에게 죽여 달라고 목을들이미는 것과 같았다. 그들은 한국 땅이 천외천부의 아성으로 변했다고 믿고있었다. 그런데나는 지난 십수 년간 고양이를 피해 숨은 쥐새끼들처럼 조용하던 천부가그렇게 강력한 힘을 구축했다는 것이 이해가 가지 않아. 