"한이 가게문을 열고 들어섰다. 그를 본 이수진이 꽃을 손질하던 분재 가위를 손에든 채 그에게 다가오며 말했다. 희고 갸름한 얼굴에 환한 웃음이 가득했다. 흑백이뚜렷한 두 눈이 그를 향하고 있었다. 한이 간단하게 목례를 하자 그녀가 입을가리고 웃었다." "한이 가게문을 열고 들어섰다. 그를 본 이수진이 꽃을 손질하던 분재 가위를 손에든 채 그에게 다가오며 말했다. 희고 갸름한 얼굴에 환한 웃음이 가득했다. 흑백이뚜렷한 두 눈이 그를 향하고 있었다. 한이 간단하게 목례를 하자 그녀가 입을가리고 웃었다."여전히 무뚝뚝하세요. 언제나 웃는 걸 볼 수 있을지 궁금하네요. "" ""예. ""예."" ""예.""오늘은 몇 송이를?"" ""예.""오늘은 몇 송이를?""한 송이만 주십시오. "그녀는 바닥에 놓여 있는 장미다발을 이리저리 뒤척이다가 유난히 탐스러운 느낌이드는 장미꽃 한 송이를 집어들더니 탁자로 걸어갔다. 탁자 위에 놓여 있던안개꽃다발에서 몇 송이의 안개꽃을 꺼내 장미꽃과 함께 다듬던 그녀가 고개를 들어한을 보며 말했다." "지금 퇴근하는 길입니다." "지금 퇴근하는 길입니다.""힘드시겠어요! 독일에선가, 어떤 의사 분이 철야하는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했는데." "지금 퇴근하는 길입니다.""힘드시겠어요! 독일에선가, 어떤 의사 분이 철야하는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했는데.""오래 산다고 좋은 것만은 아닙니다." "지금 퇴근하는 길입니다.""힘드시겠어요! 독일에선가, 어떤 의사 분이 철야하는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했는데.""오래 산다고 좋은 것만은 아닙니다."담담하고 고저를 느끼기 어려운 음성이었다. "지금 퇴근하는 길입니다.""힘드시겠어요! 독일에선가, 어떤 의사 분이 철야하는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했는데.""오래 산다고 좋은 것만은 아닙니다."담담하고 고저를 느끼기 어려운 음성이었다. 한의 말을 듣던 이수진이 안개꽃으로둘러싸인 장미를 그에게 불쪽 건네며 말했다. "애인 없으시죠!" "애인 없으시죠!". "애인 없으시죠!".생각지 못한 말에 말문이 막힌 그에게 이수진이 다시 말했다. 