뜨내기들이 모여 사는 동네와는 달랐다. 청운의 식구들과는 진심으로 서로를 걱정할만큼의 정이 쌓인 사람들이어서 총소리에 대한 해명을 들어야 다시 자신들의 집으로돌아가 잠을 청할 것이 분명했다. 청운은 대문 앞에 모여든 10여 명의 이웃들에게 진땀을 흘리며 그가 정원에서 잠이오지 않아 라면을 끊여 먹다가 부탄가스 통이 터졌다는 말로 총소리에 대한 변명을했다. 이웃들은 미덥지 않은 청운의 변명에 머리를 가우뚱거리긴 했지만 평소청운의 성품을 잘 알고 있었기에 그의 말을 믿고 돌아갔다. 이웃들이 모두 돌아가자청운은 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 일은일이고 망가진 정원은 정원이었다. 지금쯤이면 그의 어머니, 심보영도 잠에서깨었을 텐데 그녀가 정원을 보게 된다면 어떤 일이 벌어질?눈앞에 선했다. 지금쯤이면 그의 어머니, 심보영도 잠에서깨었을 텐데 그녀가 정원을 보게 된다면 어떤 일이 벌어질?눈앞에 선했다. 한숨을내쉬던 청운은 움찔 놀라며 뒤를 돌아보았다. 누군가 그의 어깨를 손으로 쳤던것이다. 음청운과 시선이 마주친 한은 간단하게 고개를 끄덕였다. 그의 무심한 시선은 정원을훑고 있었다. 그런 한을 보던 청운이 입을 열었다. 이런 짓을 하리라고는 생각하지 않았는데. 한의 뇌리에는 의혹이 쌓이고 있었다. 지금까지 그들이 보여주었던 행동과는 너무 다르다. 아무리 급해도 이렇게일반인들을 건드리게 되면 일이 일파만파로 커질 수 있다는 걸 모르는 자들이아닌데. 이번에 그들의 행동이 성공했다면 필연적으로 경찰과 검찰이 움직이게된다. 나 하나를 상대하는 것과 공권력을 상대하는 것은 차원이 다르다. 한이 대답은 하지 않고 생각에 잠긴 듯하자 청운의 음성이 높아졌다. 한이 대답은 하지 않고 생각에 잠긴 듯하자 청운의 음성이 높아졌다. 한을 바라보는청운의 두 눈은 긴장한 빛으로 반짝이고 있었다. 그는 어떤 일이 벌어지든 한을탓할 생각은 없었다. 그는 어떤 일이 벌어지든 한을탓할 생각은 없었다. 한에 대한 그의 믿음은 누구도 흔들어놓지 못할 정도로견고했다. 하지만 그런 그라 해도 왜 이런 일이 일어났는지 이유를 알고자 하는것은 자연스러운 일이었다. 