"인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다.용산에서 오는 길이지?. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다.용산에서 오는 길이지?.한의 얼굴에 표정이 떠올랐다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다.용산에서 오는 길이지?.한의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 어리둥절함이었다. "인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다.용산에서 오는 길이지?.한의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 어리둥절함이었다. 상대가 방금 한 질문이 너무뜻밖이었기 때문이다. 