""수원에 깔려 있는 자들 동태 파악하는 거 말고 다른 일?""그래 버거울 수도 있는 일이다. "김석준의 입가에 미소가 어렸다."버거울수록 좋다 혹시 인생이라도 걸어야 하는 건가? "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다."더 좋군. 짧고 굵게 산다가 내 좌우명이라는 것을 모르는구만.""길고 굵게 산다로 바꿔라. ""으하하하하!"한의 말을 들은 김석준이 운전대를 두드리며 크게 웃었다. 창백한 안색이기는하지만 한의 눈빛이 강하게 빛나고 있었다. 왠지 가라앉아보였던 처음의 느낌이많이 사라진 상태였다. 그동안 그가 거의 들어보지 못한 농담을 하는 한의 눈빛에서강한 의지와 자신감을 읽은 김석준은 기분이 좋아졌다. 확실히 그가 아는 임한은무식할 정도로 자신감이 넘칠 때 제 모습을 느낄 수 있었다. 그들이 탄 차 옆으로평택휴게소가 빠르게 지나갔다.44. 국가정보원의 제안차에서 내리는 한에게 남자처럼 손을 내밀어 악수를 청하는 강재은의 표정은밝았다. 헤어지던 순간 본 그의 넓은 등에서 말로 표현하기 어려운 위기감을 느꼈던그녀였다. 창백한 낮이기는 했지만 무사한 모습을 보니 불안했던 만큼 안도감도켰다 회색 정장에 바지차림의 그녀에게서 활동적인 느낌이 묻어났다."얼굴이 강시네요? ""숨쉬는 강시 왔소?""제 앞에 서 있는 걸요! "그녀는 여유 있는 한의 말에 밝게 웃으며 말했다. 무슨 일이 있었는지 알 수는없었지만 그녀의 말에 농담으로 대꾸할 정도의 여유를 보인다는 것은 한의 심리상태가 안정되어 있음을 뜻했다. 안양에 도착한 한은 강재은에게 다시 연락을 했다.그가 김석준의 차를 빌려 도착한 곳은 안양시 박달동에 있는 허름한 외관의농가였다. 이곳이 강재은이 기다리고 있겠다고 말한 국정원의 안가였다. 박달동은시흥시와 경계를 이루는 동네로, 두 도시의 경계 부분은 아직 개발되지 않은 곳이많아 논밭의 모습을 심심치 않게 볼 수 있는 곳이었다. 안가로 사용하고 있는종가는 작은 야산과 야산 사이에 위치하고 있어 드나드는 사람을 외부에서 보기어려운 곳에 위치하고 있었다. 한이 차량을 주차한 곳은 농가의 뒤편이었는데, 이미창문에 썬팅을 짙게 한 두 대의 차량이 주차되어 있었다. 농가의 외관은 허름했지만집안은 넓었다. 1970년대에 건축된 이 농가는 당시 부농이라고 불릴 만한 사람이살던 곳이었다. 네모 반듯한 모양에 옥상이 있는 형태로 평수는 40평이 넘었다.한이 현관문을 열고 들어서자 거실 소파에 앉아 있던 중년 남자가 자리에서일어났다.며칠 안 됐는데 째 오랜만에 꽤 오랜만에 보는 기분이오, 임 형사."바빴죠. "자리에서 일어나 한을 맞이한 남자, 남기호는 쓴웃음을 지었다. 한의 말투에서 며칠동안 한국과 일본에서 바쁘게 움직인 자신을 쫓아다니느라 힘들지 않았느냐는뉘앙스를 느낄 수 있었던 것이다. 그가 자신의 정체를 어느 정도 눈치 채고 있는현재, 한이 자신과의 직급 차이를 생각한다면 저런 식으로 말하기는 어려운 법인데말투에 전혀 거침이 없었다. 반골 기질을 느낄 정도로 뻣뻣했고, 정말 상대하기까다로운 자였다."앉으시오. "강재은 요원에게 들은 바로는 일본에서 헤어질 때 안 좋은 일이 있었던 것 같던데,지금 임 형사 안색을 보면 몸 상태가 별로 좋아 보이지도 않고. 무슨 일이 있었는지말해줄 수 있소?남기호는 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 그에게 물었다. 강재은이 한의 옆자리에나란히 앉아 궁금하다는 표정으로 한을 바라보고 있었다. 한은 간단하게 고개를저었다.별 일 아니었습니다. 나중에 기회가 되면 말씀드리지요. 그리고 먼저 이승우를 보고싶습니다.""그는 저기에 잘 모셔져 있소. 숨은 돌리고 그를 봅시다."남기호는 한의 대답에 실망했지만 내색을 하지는 않았다. 그는 손으로 거실 탁자밑에 깔려 있는 카펫을 가리켰다. 이 집에 지하가 있다는 뜻이었다. 이미 그 사실을알고 있던 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 한은 이 집에 들어서는 순간 이승우가 집지하에 있다는 것을알고 있었다. 그는 지하에서 나는 세 사람의 숨소리를 들을 수 있었다. 주택이지상건물로만 되어 있지 않다는 증거였다. 그중 한 사람의 숨소리는 잠에 빠져 있는사람의 것이었다. 가늘고 긴 날숨은 명상에 빠져 있지 않다면 잠자는 사람에게서나들을 수 있었다. 이런 곳의 지하에서 명상을 할 사람은 없으니 그가 이승우임에틀림없었다. "말을 돌려서 하는 것을 싫어한다고 알고 있소. 나는 지금 임 형사와 할 얘기가있는데, 이제는 들어줄 수 있겠소?"한은 남기호가 두 번째로 그를 만났던 때를 생각하고 있음을 알 수 있었다. 말을들어주지 않고 혼자 가버렸던 자신에게 섭섭했던 당시 그의 심정이 드러나고있었다. "하십시오."나는 국가정보원 국내파트를 맡고 계시는 2차장을 모시고 있소. 남기호라고 하오. ""임한입니다. ""조금 새삼스럽구만."남기호는 멋적게 웃으며 말을 이었다."임 형사는 대명회라는 조직을 알고 있소?""대명회?"그렇소, 대명회! 극단적일 정도로 보안이 잘 유지되는 조직이지. 하지만 나는 임형사가 그들을 알고 있으리라 생각하고 있소. 그동안 당신이 부딪쳤던 자들 중에그들이 섞여 있었으니까."들어는 보았습니다. ""역시! 나는 임 형사가 우리 일을 도와주었으면 하는 제의를 하려고 하오. "무슨 뜻입니까?"남기호와 한은 서로의 대화 속에 숨겨진 의미를 탐색하고 있었다. 누구도 자신이대명회에 대해 무엇을 알고 있는지 얼마나 알고 있는지 먼저 말하지 않았다. 아직그들은 동료가 아니었고 서로를 깊이 신뢰하고 있지도 않았다. 가능성만이 열려있는 상태였다. 더구나 국가정보원은 첩보기관이었다. 국가에 대한 충성심은 믿을수 있었지만 그들의 인성(人性)을신뢰한다는 것은 무리였다. 첩보기관의 성격상그들은 목적을 위해서라면 무엇이든 이용할 수 있도록 훈련받았을 것이기 때문이다. 