더구나 지금처럼 단속기간이 설정되면 그 경쟁은 더욱치열해진다. 형사들은 자부심과 긍지를 먹고 산다. 상관의 많은 소리를 들으면 그러려니 하며넘길 수도 있지만, 그렇게 넘어갈 수 있을 만큼 무던한 형사는 없다. 상관을포함해서 동료와 후배에게라도 능력 없는 사람이라는 평가를 받는 것은 절대 견디지못하는 사람들이 형사다. 그런 형사계에서 며칠 째 손을 놓고 있는 형국이었으니, 현장을 뛰는 사람 중최고참인 이정민의 속이 타지 않을 수 없었다. 이정민과 헤어진 한은 경찰서로 돌아왔다. 차를 경찰서 주차장에 주차시키고 난그는 경찰서를 나섰다. 그의 행동은 은밀해지고 있었다. 수원 시내에서 그는 택시를세 번 갈아탔고, 복잡한 도심 한복판에서 건물 서너 개를 정문으로 들어가 후문으로나왔다. 그가 움직이는 속도는 보통 사람과 크게 다르지 않았다. 하지만 그를 미행하는사람이 있었다하더라도 추적은 불가능했다. 그는 인간심리의 사각지대에서 움직이고있었기 때문이다. 그래서 근거리에서 그를 지켜보던 김석준 일행뿐만 아니라원거리에서 조직적으로 그를감시하던 회의 정보원들이 그를 놓친 것은 당연했다. 그가 이렇게 은밀하게 움직이는 것은 어디로 가는지를 회에서 알면 안 되기때문이었다. 예전에 화성파 이종하는 한을 추적하는 회의 문진혁을 도왔다. 한은그의 움직임을 회가 알게 되고 그것을 이종하에게 전한다면 검거 작전은 시작할필요도 없이 끝나게 될지도 모른다는 것을 우려하고 있었다. 한의 목적지는 용문산이었다. 그곳에서 내일이나 모레 벌어질지도 모르는 화성파의마약거래 현장을 들러볼 생각이었다. 한 혼자 움직인다면 사전답사가 필요없겠지만, 이번 일은 형사계가 움직여야 하는 공식적인 마약범 검거작전이었다. 그리고 한은 그들을 인도해야 했다. 79. 닌자의 전설, 신월류(神月流)정말 크군!한은 용문사 정문이 보이는 숲길을 통과하다가 걸음을 멈추었다. 그가 걸음을 멈춘장소는 비스듬히 절의 전경이 내려다보이는 숲속이었다. 아직도 하늘을 덮은 구름은사라지지 않았다. 용문사는 몇 군데 방에서 새어나오는 불빛으로 흐릿한 윤곽만이보일 뿐이었다. 용문사의 대웅전이라고 추정되는 건물로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 하늘을찌르듯 서 있는 거대한 나무가 한의 눈에 들어왔다. 어둠 속에 보이는 그것은 눈을의심하게 만들 정도로 거대했다. 마치 하늘을 떠받치고 있었다는 중국신화의 거인반고처럼 웅장한 모습이었다. 세간에 유명한 용문사의 은행나무였다. 한은 용문산에 와본 적이 없었다. 예전에 직원 중 누군가 이곳에 다녀온 이야기를하며 용문사 대웅전 앞에 있는 은행나무에 대해 말하는 것을 얼핏 들었던 기억이있을 뿐이었다. 그때 그 직원의 말이 끝이 안 보일 정도로 큰 나무라고 했는데,명불허전이었다'시간이 없는 것이 아쉽군. '한은 혹으로 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 시간이 있었다면 한번쯤 둘러보고 싶은광경이었다. 하지만 그는 지금 놀러온 것이 아니었다. 그의 신형이 나무 사이를바람처럼 통과했다. 빠르고 거침없는 전진이어서 평지를 걷고 있는 듯했다. 한의 앞을 가로막고 있는 나무들이 알아서 길을 비켜주고 있었다. 나무와 나무사이를 돌아나가는 그의 움직임이 너무나 자연스러워 그런 착시현상이 일어나고있었다. 그의 신형이 멈춘 것은 용문사를 지나고 나서 20여 분 지났을 때였다. '장소는 잘 정했군. 이종하의 마약팀이 거래를 한다는 곳은 용문산 중턱에 있는 계곡 안이었다. 그렇게깊숙이 들어간 계곡은 아니었지만 낮은 언덕이 입구를 3분의 2 정도 품고 있는 듯한형상이었다. 그 언덕이 사람들의 시선을 가리고 있어서, 모르는 사람이라면 찾기어려운 장소였다. 계곡 안에는 나무들을 대충 잘라 만든 작은 목조 가옥이 두 개 있었다. 오래 전에지은 건물인 듯 무척이나 밝아 있었다. 하지만 비바람은 피할 만 해 보였다. 한은 계곡 안으로 직접 들어서지는 않았다. 건물 내에서 숨소리가 들렀던 것이다. 두 사람이었는데 조심성 없는 숨소리였고, 간혹 꿀꺽거리며 물을 들이키는 소리도함께 들리고 있었다. 한은 숲속에서 걸음을 멈추고 팔짱을 낀 채 목옥(木屋)을내려다보았다. 그들이 무슨 대화를 나누는지 들어보려는 것이었다. 어, 쓰벌 노무. 한 여름인데도 으슬으슬 하네. "형님, 한잔 더 하십쇼. 숲속이라 그럴 겁니다. 그래도 오늘 하루잖습니까? ""야 이 자식아! 하루라도 그렇지. 내가 이 짬밥에 여기서 집이나 지키고있어야겠냐? 더구나 이렇게 허름한 곳을. 지킬 게 뭐 있다고 여기 있으라는 건지. 지숙이도 걱정되고.허참, 형님. 일인데 어쩝니까? 형수님도 이해하셔야죠! 살림 차린 지 이제 두 달이다. 지숙이 아직도 화류계 물 다 안 빠졌다. 나 없으면기회다 생각하고 당장 밖으로 튀어나가는 앤데 어떻게 걱정이 안 되냐? 걔 보면 침질질 흘리는 놈들이 지천으로 깔렸다. 걱정도 팔잡니다. 후배인 듯한 사내는 혀를 차더니 종이컵에 담긴 술을 단숨에 들이켰다. 한은꿀꺽거리며 술이 목을 넘어가는 소리를 듣고는 목옥에 대해 신경을 껐다. 그들의대화 내용대로라면 거래는 내일 있는 것이 확실했다. 장소도 확인했고 뜻밖의 수확도 거두었다. 내일이나 모레일 것이라는 예상은 했지만정확한 날은 알지 못하던 그에게 목옥 안에 있는 자들은 정말 중요한 정보를 알려준셈이었다. 더 이상 이곳에 머물 이유가 없었다. 한은 신형을 돌려 왔던 길을 되짚어 내려갔다. 구름이 하늘을 융단처럼 덮고 있는 밤이어서 사방은 칠흑처럼 어두웠다. 손을 들어얼굴에 가져다대도 제대로 보이지 않을 정도의 어둠이어서, 평범한 사람이었다면 단한 걸음도 떼기 어려웠다. 깊은 어둠 속에서 두 개의 불빛이 지면으로부터 2미터 정도 떨어진 허공을가로지르고 있었다. 숲을 지나고 있는 한의 두 눈이었다. 모르는 사람이 보았다면야행성 짐승의 눈이라고 생각했을 것이다. 빠르게 숲속을 통과하던 번뜩이는 두 눈의 움직임이 어느 순간 장애물에 걸린것처럼 허공에 정지했다.한이 신형을 세운 것이었다. 그는 천천히 전방을 훑어보고 있었다. 그의 얼굴에잠시 의아함이 떠올랐다 사라졌다. 