"챙, 챙, 챙, 챙!" 칼 부딪치는 밝은 소리가 서너 차례 울렸다. 그러는 동안 무슨 일이 일어났는지상황을 이해하지 못한 네 명의 사내가 멍한 표정으로 서 있을 때, 칼의 꼬리를 물며무서운 힘으로 휘둘러진 칼집이 그들의 정수리를 연쇄적으로 두드렸다. 퍼퍼퍼퍽!네 명의 사내들이 무서운 속도로 사방으로 튕겨나갔다. 정신을 잃고 나뒹구는그들의 모습은 손아귀에 들린 칼만큼이나 비참했다. 그들이 들고 있는 칼은 절반이상 길이가 줄어 있었다. 칼의 중동이 두부처럼 잘려나간 것이었다. 한이 휘두른 검은 충만한 검기를 담고 있었다. 그를 공격한 자들의 칼은 최상의철을 수백 번 담금질한 것들이었지만 유형화된 검기를 견딜 정도의 강도와 탄력을갖고 있지는 못했다. 그들이 잠시 멍해 있었던 것은 자신들의 칼이 한을 난자하기에 충분한 거리까지그어졌음에도 한이 멀쩡하게 허공을 부유하듯 떠 있는 것을 본 때문이었다. 검신이잘려 나간 것은 찰나지간이어서 그 칼의 주인들도 느끼지 못했던 것이다. 숲속은 한 차례 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯했다. 온통 검은빛 일색인 10여 명의사내들이 널브러져 있었다. 하지만 사방은 쥐죽은 듯 고요했다. 어둠을 점령했던진한 살기도 언젯적 일이냐는 듯 흔적도 없이 사라졌다. 한은 손에 들었던 칼과 검집을 바닥에 던졌다. 잠시 쓰러져 있는 자들을 바라보던한은 신형을 돌렸다. 한의 행동은 미진한 무언가가 있었지만 신형을 돌린 그의표정은 평소의 무심함을 되찾고 있었다. 그래서 그 표정만으로 무슨 생각을 하고있는지 알아내는 것은 불가능했다. 한은 성큼성큼 걸어 숲을 빠져나갔다. 그 일이 일어난 것은 한이 아치형의 숲길을막 벗어나 가파른 내리막길에 들어섰을 때였다. 한이 내리막길을 내려서서 두어 걸음 떼었을 때였다. 사방 3미터의 지면을 뚫고머리카락보다 가느다란 10센티미터 길이의 검은빛이 무수하게 치솟아 올랐다. . 미세한 소음도 없이 허공을 가르는 암기(暗器)의 속도는 믿을 수 없을 정도로빨랐다. 사방이 물 속에 잠긴 듯했다. 나무와 나무 사이 좁은 공간을 순간적으로뒤덮어버린 암기들은 어둠 속에서도 음산한 검은빛을 흘리고 있었다. 고양이를 연상시키는 몸짓으로 암기의 사정권에 접해 있던 아름드리나무 뒤에서사내의 눈이 급격하게 굳어졌다. 그는 자신의 눈을 의심했다. 고슴도치가 되어 땅에나뒹굴고 있어야 할 상대의 모습이 보이지 않았다. 믿을 수 없게도 그는 상대를시야에서 놓친 것이었다. 짧고 긴 두 자루의 칼을 손에 쥐고 빠르게 사방을 훑던 사내의 신형이 민첩하게왼편으로 서너 걸음 움직였다. 얼음 위를 미끄러지는 듯했다. 자연스럽고 안정된보법(步法)이었다. 오른쪽으로 신형을 비틀며 두 자루의 칼을 중단에서 열십자로교차한 사내의 눈에 곧 사라졌던 상대의 모습이 들어왔다. 한은 예의 무심한 시선으로 사내를 응시하고 있었다. 그 모습 어디에서도 방금 전의암습(暗襲)에 당황한 기색은 보이지 않았다. 상처 입은 흔적도 없었다. 복면 사이로 드러난 사내의 시선이 냉혹한 빛을 발했다. 현장에 도착한 후 암습을준비한 시간은 짧았지만 그동안 그들이 훈련한 시간은 결코 짧다고 할 수 없었다. 그는 알고 있었다. 방금 전 상대를 덮친 암기 중 단 하나라도 몸에 꽂혔다면,상대가 지금처럼 멀쩡한 모습으로 서 있을 수 없다는 것을. 암기에 발려 있는 독은수초 내에 사람을 즉사시킬 수 있는 맹독이었다. 이번 암습은 상대의 능력을 최상으로 가정하고 이루어졌다. 그런 까닭에 사내는실패를 예상하지 못했다. 하지만 결과는 정반대였다. 그렇다고 사내가 크게당황하고 있지는 않았다. 그는 자신이 속해 있는 조직 내에서 최고라고 불리는 몇 안 되는 사람 중 하나였다. 그리고 그의 조직에서 그렇게 불리기 위한 가장 기본적인 요건은 감정을 죽이는것이었다. 성공을 확신하기 때문에 당황하지 않고 있는 것은 아니었다. 환대에 감사한다고 해야 하나?말을 하는 한의 입가에 흰 선이 그어졌다. 웃음이었지만 그 웃음을 보는 사내는이를 악물어야 했다. 한의 두 눈에 전혀 웃음기가 보이지 않았던 것이다. "쉬이이익!" 입을 다문 한의 신형이 허깨비처럼 흔들렸다. 한이 서 있던 자리에서 그의 잔상이길고 짧은 두 자루 칼에 난자당했다. 종횡으로 그어지는 칼의 동선엔 일말의 인정도담겨 있지 않았다. 어느 칼에든 몸을 내준다면 잘해야 불구가 될 것이 분명하리만큼냉혹무정한 검세였다. 공격이 무위로 돌아갔다는 것을 느낀 사내의 자세가 역습을 우려하는 듯 처음의자세로 돌아갔다. 어느 틈엔가 칼의 사정거리를 빠져나온 한과 사내 사이의 빈공간에 몸서리치는 살기가 흘렀다. 복면을 한 사내의 눈에 결연한 빛이 떠올랐다. 방금 전 그의 검세에는 혼신의기운이 실려 있었다. 하지만 상대는 어렵지 않게 그것을 피했다. 이미 승부는났다고 할 수 있었다. 아니 칼에 의한 공격 이전에 상대가 암기의 공격을 피했을 때실패는 결정되었다고 보는 것이 더 정확했다. 암기는 그들이 준비한 최선의 패였기 때문이다. "알고 싶은 것이 있다. "스산하게 흘러나오는 복면 사내의 말을 들은 한의 눈이 잠깐 빛을 발했다.일본어였기 때문이다. 한의 예상이 맞았다. 일본어를 하는 자들 중 그를 공격할자들은 한 부류 외에는 없었다. 회의 일본지회였다."말해봐라. "어떻게 알았나?자네 동료들을 말하는 건가, 아니면 자네?한은 복면 사내에게 1차로 그를 막아선 자들에 대한 것인지 암기로 시작한 이번의공격을 말하는 것인지를 되물었다. 한의 질문에 복면인은 짤막하게 대답했다."나. 