청탁 때문에 옷 벗고교도소  가게 될 가능성이 있는 일을 하는 사람은 없다. 흔히 빽이라  불리는 배경을 동원한다고해서 사건의 본질이 바뀌는 경우는 있을 수 없는 것이다. 형사계의 선배는 해당 사건을 처리할 때 어떤 절차를 밟아야 하는지 어떻게처리했을 때 문제가 없는지 등에 대해 많은 경험을 가지고 있다. 그것은 나이나 계급과 무관하다. 먼저  들어와 겪어 봐야 아는 것들이다. 사건이 잘못 처리되었을 때  윗사람에게 욕을 먹고마는 경우라면 후배들도 선배를 그렇게 깍듯하게 대할 이유가 없을  것이다. 형사계에서사건이 잘못 처리된다면 최악의 경우 교도소를  가야한다. 그렇게 되지 않으려면  선배에게노하우를 전수 받는 수밖에 없다. 책에 적혀 있는 것들이 아니기 때문이다. 형사계의위계질서가 엄한 이유가 여기에 있는 것이다. 수 원 지 방 검 찰 청 수신 검사 윤형석 2000. 5. 25. 제목 피내사자(조사를 받는 자, 범죄혐의가 있는 피의자 이전 신분) 이승우 검거과정 관련 수사보고 1. 수사사항 가. 피내사자 신병 발견  관련 수사 본직은 피내사자 이승우의 소재를 파악하기 위하여 일본에 도착한 후, 위  이승우의 흔적을 따라 도쿄와 오사카,교토를  거쳐 고베에 있는 일본인 다께다 마루의 저택까지 추적하였으나 위 다께다 마루의저택에서 이승우의 흔적을 놓치고 더 이상의 단서를 발견치 못하였으며, 위 이승우의 흔적이일본에서 사라진 이상 일본에서의 추적은 의미가 없다고 판단되어 그자의 신병보호를일본인에게  부탁했던 동무파를 내사하기 위하여 귀국하게 되었고,  공항버스를 이용하여김포공항에서 수원시내 시외버스 터미널까지 이동한  후, 본직의 주거지 주변에  주차시켜둔 차량을활용하기 위하여 택시를 타려고 하는 순간 길을 지나가던 누군가가 본직에게 쪽지를 건네주었고, 본직이 그 쪽지의 내용을 확인하고 그자를 쫓아가려고 했을 때는 이미 그자의 모습이사라진 후였으며. 본직이 받은 쪽지에 적혀 있는  근처의 장소에 도착하여 확인한 바,  이승우가정신을 잃고 바닥에 쓰러져 있는 상태였고, 당시 이승우는 몸이 많이  마르긴 하였으나 건강상의문제는 없는 것으로 판단되었으며, 본직이 수원지검에 피내사자의 신병을 인도할 때까지정신을 못 차린 상태로, 피내사자의 추적을 담당했던 본직도 상황을 이해할  수 없는일이었으나 피내사자가 본직에게 인도되기 위해 필요한, 피내사자의  일본에서 국내로의입국과정등에 대해서는 차후 추가적인 조사가 필요한 일이라고 판단되기에 수사보고합니다. 파 견 경 찰 관 순 경 임 한  한은 조회가 끝날 때까지 일본에서의 활동에 대한여러  장의 수사보고서를 작성했다. 물론 사실을 모두 적은 것은 아니었다. 사실대로 적는다면믿을  사람도 없을 터였다. 사용경비내역서를 포함한 수사보고가 마무리되었을 때 과장실문이 열리고 임양오 계장을 비롯한 각 반의 반장들이 나오기 시작했다. "과장님. 순경 임한. 검찰청 파견을 마치고 복귀했습니다." "임형사. 고생을 많이 했나 보더군." "........." 과장실에 들어서 보고를 하는 그를 올려다보며 허진곤 과장이 한 첫 마디였다. 허진곤은 탁자 위에 놓인 커피를 들어 한모금을 마신 후 다시 입을 열었다. "검찰청에서 자네가 무슨 일을 했는지 물어보지 말아 달라는 부탁을 하더군. 우리조직과는 상관이 없는 일이었다면서 말이야." "상관없는 일이었습니다." "그래?" 경찰 간부들은 검찰청 특수부의 활동 내용에 대해 알고  싶어한다. 그들을 내사하는직접적인 기관이 그곳이기 때문이다. 허진곤은 자신의 정면에 열중  쉬어 자세로 정면을응시하고 서 있는 한을 물끄러미 바라보았다. 그는 저 입에서 검찰청에  파견 나가 했던 일에관련된 말이 나올 것이라는 기대는 하지 않고 있었다. 계급으로  눌러도 효과가 없기는마찬가지일 것이다. "자네를 파출소로 발령낸 것에 대해 너무 서운해 하지 말기 바라네. 불가피한 조치였어. 자네가 이곳에 계속 있는다면 자네에게도 해로운 일이 생겼을 것이네." "신경 쓰지 않습니다." 한이 담담한 어투로 말하는 것을 들은 허진곤의 눈매가  찌푸려졌다. 해석하기에따라 여러 의미를 가질 수 있는 말이었기 때문이었다. 정말 신경 쓰지  않고 있다는 말일 수도있었지만 반어법으로 해석한다면 냉소적으로 받아들일 수 있는 말이었다. "서장님에게 보고를 드리고 바로 지방청으로 가보게." "지방청 말입니까?" "그래. 청장님에게 수원지검 검사장 명의로 자네에  대한 공식적인 특별승진 요청이있었다고 한다. 공문외에도 검사장이 직접 청장님에게 전화를 해서 자네에 대해 극찬을아끼지 않았다고 하더군. 청장님도 무척 기분이 좋으셨다고  한다. 하긴 다른 사람이 제 새끼 칭찬을 하는데 기분 나빠할 부모가 어디 있겠나. 그것도 검사장의 극찬을. 수년래에처음으로  외부 요청에 의한 자네의 특진은 통과되었어. 지방청에 들어가면 바로 경장 계급장을달아 줄 걸세." "알겠습니다." 한은 과장실을 나오며 조금 어리둥절해졌다. 어제 윤형석 검사와 헤어지며 윤검사가선물이 있을 것이라고 했던 말이 아마도 이것인가 싶었다. 생각지도 못했던 일이라 그의눈매가 조금 가늘어졌다. 그는 승진을 바라지 않았다. 형사들에게는  대형사건을 해결하면 특별승진, 일명특진을  할 기회가 주어진다. 그의 능력으로 진급을 하려는 마음을 먹는다면 특진을 하는 것은크게 어렵지 않은 일이었다. 하지만 계급이 높아지면 문제가 생긴다. 경찰은 경위부터 결재권자가 된다. 결재권자가  현장에서 움직이는 경우는 거의없다. 그는 움직이고 싶어하는사람이었다. 누군가에게 지시를 내리거나 서류에  사인을 하는자리에 있고 싶은 생각은 전혀 없는 사람인 것이다. 