챙겨 줘야 해. 챙겨 줘야 해.알겠습니다. 반장님. 반장님.윤영준과 이완규의 걱정스런 시선을 뒤로하고 김종우는 형사과장실로 향했다. 반원이 병가원을 제출하고 쉰다는데 직속상관에게 보고하지 않을 수 없는 일이다. 과장이 어떤 표정을 지을지 뻔하기 때문에 과장실에 노크를 하고 들어가는 그의뒷모습은 어깨가 축 쳐져 있었다. 남국현은 입안이 바짝 말라 혀가 갈라지는 듯했지만 감히 목을 축일 생각을 하지못했다. 그는 한국지회의 핵심 지부를 책임지고 있는 자였지만 이곳에 있는 몇안되는 사람들은 말 한마디로 그의 목을 날려버릴 수 있는 힘을 가진 사람들이었다. 30여 평의 지하 공간을 누르고 있는 경악과 분노 그리고 살기는 너무나 무거워남국현은 마치 자신이 늪에 빠진 듯하다는 생각을 하고 있었다. 그는 자신의 옆에어두운 안색으로 서 있는 젊은 사내를 보았다. 이곳에서 유일하게 그와 직책이비슷하다고 할 수 있는 사내였는데 양화군의 심복인 사도평이었다. 사도평의 형편도 남국현과 크게 다르지 않았다. 양화군이 몸을 뺄 수 없는입장이었기 때문에 그를 대신해 이곳에 오기는 했지만 상황이 이 정도일 줄은상상도 하지 못한 그였다. 그는 양화군에게 한국 지회에서 중대한 사건이 발생하여자신이 왕림해 주었으면 한다는 통보가 왔으니 대신 가 보라는 지시만을 받았을뿐이었다. 지회에서 발생하는 일에 왜 다음 대의 대명회주를 오라가라인가 하는 생각으로조금은 분노한 채 도착한 지회의 안가에서 설마 원로원의 장로 중 가장 호전적이며대명회 전체를 통틀어 그 무위가 다섯 손가락 안에 꼽힌다는 열화마조 곽병량이 한팔을 잃은 불구가 되어 있는 모습을 보게 될 줄은 그가 어찌 상상이나 할 수있었겠는가. 이곳은 평소 윤찬경이 지부장 회의를 소집하던 서울 안면동에 있는 안가의 지하회의실이었다. 늘 제자리를 지키던 거대한 원탁과 의자들은 이미 치워지고 보이지않았다. 대신 바닥에는 천장의 환한 빛을 받으며 일곱 개의 목관과 한 개의 긴일인용 침상이 놓여져 있었다. 관은 검은 색이었는데 모두 열려 있었다. 관마다 참혹한 형상의 시신들이 들어있었는데 진대희와 다께다를 비롯한 한을 공격했던 일곱 명이었다. 