“위기를 겪어보아야 그 사람의 진면목을 알 수 있습니다. 김 부장은 능력 있는사람이지만, 그가 가진 능력은 안정기에는 통할지 몰라도 위기시에는 무력한것이라는 걸 이번 일로 확인시켜준 셈입니다.” 윤찬경은 고개를 끄덕였다. 그는 남국현이 비록 김주혁과 경쟁 관계였다고는하지만 그렇다고 김주혁에 대해 가당치도 않은 평가를 함으로써 득을 보는 스타일이아니라는 것을 잘 알고 있었다. 남국현의 스타일은 음모를 꾸며 대상에게서 실수를유도하는 쪽이라고 하는 편이 옳았다. 그리고 언제나 말보다 행동으로 움직이는자가 더 위험한 법이다. “안상건의 상처는 어떤가?” “갈비뼈 여덟 개가 부러져나가고 내장이 상했습니다. 하지만 한달 정도 차분히쉰다면 상처는 곧 회복될 것이라고 합니다.” 남국현의 보고를 들은 윤찬경의 미간이 살짝 일그러졌다. “조인충에 이어 안상건이라니... 도련님이 주신 두 명이 모두 반 폐인이 되었다.내가 도련님 앞에서 어떻게 얼굴을 들 수 있단 말인가!” “...” 남국현은 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 말없이 윤찬경을 바라보는 그의어깨도 조금씩 처지고 있었다. 한국지회를 책임지고 있는 사람은 윤찬경이었다. 그런 윤찬경의 입지가 약화되면 지회의 하부조직을 이끄는 자들의 입장은 따라서약화된다. 남국현의 어깨가 처질 수밖에 없는 것이다. 남국현은 소리 없이 침을삼키며 떨어지지 않는 입을 열었다. 분위기를 바꿀 필요가 있었다. “하지만 그들의 행사가 전혀 성과가 없었던 것은 아닙니다. 임한의 주변에고수들이 머물고 있다는 것이 그들로 인해 확인되었습니다. 이것은 작지 않은성과입니다. 그동안 그자의 주변에 정보망을 만들고 있던 자들 중 전무님들의능력에 근접한 자들은 전혀 발견되지 않았습니다. 그 때문에 저희도 무의식 중에임한만을 주로 경계하였던 것이 사실입니다. 이번에 안상건을 상대했다는 그 여자의능력을 보고받지 못했다면 후일 생각지도 못한 곳에서 뒤통수를 맞을 수도있었습니다.” “자네 말도 일리는 있네. 그러나 그들이 지침을 위반한 것은 부인할 수 없는사실이야. 징계는 있어야 하네. 그들에 대해 징계를 하려면 지부장 회의를열어야겠군.” “준비하겠습니다.” “지금은 비상 상황이다. 약식으로 간단하게 준비하도록 하게.” “알겠습니다.” 남국현은 짤막하게 대답한 후 입을 닫았다. 한때 경쟁 관계였던 사람의 징계에대해 논의했으니 기분 좋은 기색이 비칠 만도 한데 그의 얼굴에는 씁쓸함만이 떠돌뿐이었다. 그는 김주혁과의 경쟁 과정에서 그를 앞서고자 하는 의도는 있었지만그의 파멸은 원하지 않았다. 그 정도의 능력을 가진 자를 키우는 것이 얼마나어려운지 잘 알고 있었고, 회는 아직까지도 사람이 부족한 상황이었기 때문이다. 한국지회가 생긴 후 지회의 수뇌부 인물 중에 정식 징계를 받은 사람은 없었다. 회의 징계 절차는 지회의 경우 지부장 회의를 거쳐 결과를 본회에 보고하고회주(會主)와 원로원의 결재를 받아 시행하게 된다. 징계가 확정될 경우 김주혁의이름을 공식적으로 듣게 되는 경우는 아마 앞으로 없을 것이 확실했다. 회의 징계는 그 강도와 엄격함에 있어 일반 회사의 징계와는 하늘과 땅만큼의차이가 있었다. 최하가 지위 박탈에 백의종군이고 최악의 경우는 사형이다. 회의 긴역사 속에서도 지위가 박탈된 경우 다시 그 계위가 회복된 전례는 없었다. 파멸인것이다. “그런데 안상건은?” “그는 도련님의 직속 부하네. 우리에개 배속될 예정이었지만 현재까지도 그에대한 처분 권한은 도련님에게 있어. 우리가 징계할 수는 없네.” “알겠습니다.” 남국현은 짧게 대답한 후 윤찬경을 따라 정원으로 시선을 돌렸다. 초가을의날씨는 그의 눈가에 드리워진 짙은 그늘을 비웃기라도 하듯 맑기만 했다. 93. 움직이는 제3의 힘  광주광역시의 시외버스터미널은 서구 광천동에 있다. 낮이었다면 버스에서 내렸을때 멀리 거대한 바윗덩어리가 내려앉아 있는 듯한 무등산의 웅장한 모습이 눈에들어왔을 테지만 어둠이 길게 내린 밤이어서 무등산의 모습은 보이지 않았다. 시외버스터미널의 대기실에서 버스를 기다리던 사람들의 시선이 일제히 한 곳을향했다. 시선이 움직인 사람들에겐 공통점이 있었다. 그들은 노소를 불문하고 모두남자들이었다. 그들의 눈에 어린 빛은 순수한 간탄이었다. 버스에서 내려 대기실을 통과하던 이수진의 표정이 서늘해졌다. 남자들의 시선이기분이 나쁠 것까지야 없었지만 조금 어색했던 것이다. 남자들의 시선에는 많이익숙해진 그녀였지만 그것을 완전히 무시할 수 있을 정도는 아니었다. 그녀는하늘색 투피스에 흰색 스카프를 목에 두르고 있었다. 눈처럼 희고 고운 피부와쌍꺼풀이 없는 밝은 눈이 입고 있는 음과 어울려 한 송이 수선화를 연상시키는모습이었다. 그녀는 현대적인 의미의 섹시함이나 서구적인 스타일의 미녀라고는 말할 수없었다. 하지만 그녀에게는 그런 통속적인 미적 기준을 넘어서는 무엇인가가있었다. 그것이 대기실에 있던 남자들의 가슴을 흔든 것이다. 이수진은 터미널앞에서 대기하고 있던 택시의 뒷좌석에 앉았다. “어디로 모실까요?” “아저씨, 금남로에 있는 <에델바이스>라는 호프집을 아세요?” “압니다. 유명한 곳이거든요. 그곳으로 모실까요?” “예” “알겠습니다.” 택시 기사는 표준어를 사용하고 있었다. 하지만 그 악센트가 묘해서 이수진은자기도 모르게 웃었다. 그녀는 택시 기사가 표준어를 전라도 사투리의 악센트로말하는 것이 재미있었던 것이다. 그렇게 말하기 위해 택시 기사가 얼마나노력했는지는 그녀로서 알 수는 없는 일이었다. 30대 중반의 택시 기사는 눈이튀어나을 정도로 아름다운 여자가 자신을 보며 웃자 손발이 떨릴 지경이 되었다. 그는 운전을 하며 심호흡을 했다. 심장의 뛰는 속도를 평상시로 돌려놓아야 했다. 그렇지 않으면 브레이크를 밟아야 할 때 액셀러레이터를 밟을지도 몰랐다. 