"테이블의 오른편에 앉아 있던 50대 중반의 사내가 자리에서 일어나 사람들을둘러보며 말했다. 평범한 인상의 사내였는데 듬성듬성한 눈썹의 아래위 폭이넓었다. 이 저택의 주인인 신도철이었다. 그가 말을 이었다."외국에 나갔던 분도 있고 해서 모두 모이시는 데 사흘이나 걸린 것은 조금안타까운 일이기는 합니다만, 모두 기다리시던 소식이고 한 분이라도 빠진다면서운해하실 것이 분명해서 이렇게 다 참석하실 때까지 모임을 연기해야만했습니다. "신 회장님 말씀 이해합니다. 모두 고마워하고 있습니다.테이블 맞은편에 앉아 있던 사내가 신도철을 보며 말했다. 신도철 보다 열 살 정도연상으로 보이는 사내였다. 반백의 머리가 인상적이었다. 그는 군사정권 시절총무처 장관을 역임했던 백원식이었다. 신도철이 백원식에게 눈인사를 하고 다시입을 열었다."이 자리에 우리가 모인 것이 특별히 비밀이랄 것은 없지만 가능하면 소문이 안나도록 보안에 신경을 써주시기 바랍니다. "그들은 이미 두어 차례 모인 적이 있었다. 재판이 진행 중이던 때였다. 자식들과관련된 모임이어서 사람들의 관심은 크지 않았다. 하지만 지금은 조심해야 했다.그들의 자식을 검거했던 경찰이 복귀한지 얼마 안 되어 그 신변에 문제가 생긴다면그들도 어려운 처지에 놓일 가능성이 있었다. 물론 그 정도의 일은 해결할 수있다고 자신하고 있는 자들이었다."전부터 그자가 복귀하면 어떻게 할지에 대해 대강의 논의는 있어 왔습니다. 오늘은계획을 확정짓고 실행에 옮길 각오를 다지는 자리가 되었으면 합니다. "신도철이 자리에 앉자 그의 옆에 앉아 있던 전경국이 일어났다. 그와 함께 앉아있던 사람들은 압박감을 느꼈다. 전경국의 두 눈이 살기로 일렁이고 있었다."그자가 아이들이 겪고 있는 증상의 열쇠를 쥐고 있소. 그자를 끌고와야만 아이들이정상을 되찾을 수 있는 가능성이 있음은 모두 동의한 사실이 아니오? 개 끌듯그자의 목을 잡아끌고 오면 되오. 무슨 논의가 필요하겠소. 그자를 끌고와 아이들을정상으로 되돌리면 되는 거요. 그리고 그 대가를 치르게 해주면 되는 거요. ""전 의원님의 말씀에 동감합니다. 결론은 이미 난 것이 아닙니까? 어떤 방법으로실행하느냐만 남았습니다. "전경국의 발언에 얼굴을 붉히며 격한 어조로 동의한 자는 한창그룹 계열사인한창건설을 이끌고 있는 장상범이었다. 180이 넘는 키에 100킬로에 육박하는 거구의사내로, 정수리까지 벗겨진 머리가 정력적으로 보이는 사내였다. 그는 인상처럼다혈질 성격으로 유명했다."장사장 말씀이 맞습니다. 방법을 논의합시다. 어린아이들이 기분에 들떠 실수를 할수도 있는 일이요. 마약을 하는 것은 잘못된 짓이지만, 그게 우리 아이들만 하는것이 아니지 않습니까? 여자 아이들이야 제 발로 쫓아온 것이니 죄가 되는 것도아니었고, 그 여고생은 경호원 녀석들이 몰래 납치해서 나쁜 짓을 한 것이니아이들과 아무런 상관도 없는 일이었소. 그자는 직권을 남용한 잡니다. 그냥 둘 수없소!"백원식이 고개를 끄덕여 장상범의 말에 동의를 표하며 강한 어조로 말했다.전경국이 만족스럽다는 표정으로 자리에 앉았다. 이 자리에 있는 일곱 명의사내들은 한이 반식물인간으로 만들어 버린 전명환 등 일곱 명의 아버지들이었다.그들은 이렇게 한군데 모여 있는 것을 사람들이 알게 되면 색안경을 끼고 볼 만한거창한 신분들을 가지 고 있었다. 전명환의 부친 전경국은 현직 여당의 중진국회의원이었고, 신현민의 부친 신도철은 한국 사금융업계의 대부로 지칭되는자였다. 전직 총무처 장관인 백원식은 백창근의 부친이었고, 재계 서열 27위의한창그룹 계열사인 한창건설 사장 장상범은 장영원의 부친이었다. 이영돈의 부친이재호와 장원규의 부친 장우현은 각기 재계서열 39위의 이화그룹과 46위의예일그룹 계열사를 이끄는 자들이었고, 조형운의 부친 조태수는 국내 연예계에 가장영향력이 있다는 아람엔터테인먼트 사장이었다. 이런 거물들이 사적인 일로 한군데모여 있는 것을 보기는 극히 어려운 일이었다 하지만 그들은 이렇게 한군데 모일충분한 이유가 있었다. 한에게 당한 전명환 등은 나이가 열아홉에서 스물셋까지다양했지만 그들 부친의 나이와는 세월의 격차가 심했다. 그들은 집안의 뒤늦게얻은 외아들이거나 막내아들이었다. 그들의 부모가 그들에게 갖는 애착이 강한 것은당연할 수밖에 없었고, 상대적으로 한에게 더 큰 분노를 느낄 수밖에 없었다.방법은 제가 찾겠습니다. 아무래도 그런 쪽으로는 제가 발이 넓으니까요."신도철이 미소를 지으며 말하자 다른 사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 사금융계통은두 가지 흐름이 있다. 하나는 대부업을 정식으로 등록하고 사업하는 것이고, 다른하나는 무허가로 사업하는 것이었다. 뭉뚱그려 사채업이라고 말하지만 정식 명칭은사금융업 또는 대부업이라고 부르는 것이 옳다. 어느 쪽이든 고리로 이자를 받는것은 마찬가지인데, 무허가로 사채업을 하는 자들은 조직폭력배를 끼고 하는 경우가많다. 사채를 이용하는 사람들은 정상적인 금융대출을 받을 수가 없어 궁지에 몰린사람들이고, 최후의 수단으로 사채에 의지하경우가 거의 전부라고 할 수 있다. 이런사람들은 조금만 문제가 생겨도 이자를 갚을 수 없는 경우에 처하게 되고, 말그대로 이자가 눈덩이처럼 불어나서 도저히 갚을 엄두도 낼 수 없는 상황에 처하게되는 경우까지 있다. 이렇게 돈을 갚지 못하는 사람들에게서 돈을 받아내기 위해고용되는 자들이 조직폭력배다. 그들은 채무자에게서 돈을 받아내기 위해 수단과방법을 가리지 않는다. 그들이 채무자에게 사용하는 방법은 잔혹하기 그지없어서채무자들은 자신의 장기를 괄아 사채를 갚는 경우도 있다. 신도철은 사채로 돈을 번자였다. 