그의 얼굴에 어이없다는빛이 떠올랐다. 그가 김인문이었다. 그 뒤를 따라 양복을 입은 다섯 명의 사내가 들어섰다. 그들은 김인문의 앞에들어섰던 사내와 함께 뒤편에 서서 병풍처럼 버티고 섰다. 그들도 한을 보며가소롭다는 표정을 짓고 있었다. 그럴 만도 했다. 그들은 들어서며 사무실 바닥에 정신을 잃고 쓰러져 있는 사내들과 고양이 앞의취와 같은 김강우의 모습을 보았다. 그들 가운데 먼저 들어선 김인문의 비서를제외하고 나중에 들어선 다섯 명은 쓰러져 있는 두 명과 격이 다른 사내들이었다. 그들은 사무실 소파에 느긋하게 앉아 무표정한 얼굴로 자신들을 훑어보고 있는사내를 이해할 수 없었다. 설사 주먹에 자신이 있는 사내라 하더라도 장소 선택을잘못했다는 것이 그들의 생각이었다. 이처럼 좁은 공간에서는 숫자의 우세가 절대적으로 싸움의 승패를 좌우하게 된다. 움직임이 제한되기 때문이다. 결론은 상대가 주먹실력은 있을지 몰라도 경험은 별로없는 애송이라는 것이었다. 사무실에 들어서며 한과 강하게 시선을 마주쳤던 김인문이 김강우를 돌아보았다. 김인문의 시선을 느낀 김강우가 한의 눈치를 보며 쭈뼛거리더니 후다닥 일어나김인문에게 달려가 그 뒤에 섰다. 김인문은 그런 김강우를 보며 어쩔 수 없다는 듯가볍게 고개를 한번 흔들고는 다시 시선을 한에게 향했다. 김인문의 찢어진 눈매가 번들거렸다. 그가 입을 열었다. 사무실을 점거한 낯선 자에대한 살기가 짙게 깔려서 음산하게 느껴지는 음성이었다. 넌 누구냐?한의 얼굴에 흰 선이 그어졌다. 그는 소리 없이 웃으며 자리에서 일어났다. 날 쓰러뜨리면 그때 말해주지. 강우에게 연락을 받았을 때부터 제 정신이 아닌 농인 줄은 알았다만, 돌아도 심하게돌은 놈이로구나!말 많은 놈일세. 무심한 표정으로 뱉듯이 말하는 한에게서 귀찮아하는 기색을 눈치 챈 김인문의얼굴이 일그러졌다. 그의 뒤에 섰던 김강우가 한을 노려보며 김인문에게 말했다. 형님, 저런 놈과 길게 이야기하실 것 없습니다. 일단 반 죽여 놓고 이야기해도 늦지않습니다. "그래야겠다. 미친개에겐 몽둥이가 약이지.김인문의 살기 떤 눈짓을 받은 사내들이 앞으로 나섰다. 입가에서 미소를 지운 한이김강우를 보며 말했다.어차피 너도 좀 맞아야 한다.무덤덤한 목소리였지만 그 말을 들은 김강우의 전신에 다시 소름이 돋았다.김인문이 나타나면서 정상을 회복했던 그의 안색이 다시 허옇게 질렸다.눈앞에 서 있는 자신들을 의식한다면 저런 행동을 할 수는 없었다. 무시당한 느낌을받은 김인문의 눈에서 살기가 쏟아졌다. 그의 다문 이 사이로 말이 새듯흘러나왔다.네가 걸어서 이 사무실을 나간다면 내가 성을 갈겠다.그래? 이씨나 박씨 중 마음에 드는 것을 골라봐라.톤의 변화가 거의 없는 음성이었지만 한의 말속에 깃든 것은 명백한 비웃음이었다.김인문은 입술을 꾹 다물고 뒤로 물러섰다. 더 이상 말을 해봐야 입만 아프다고생각한 것이었다.김인문이 물러섬과 동시에 그의 정면에 서 있던 여섯 명의 사내 중 한 명이 걸음을크게 내딛으며 소파 중앙에 놓여진 긴 유리탁자의 끝을 집어올려 맞은편에 서 있는한을 향해 뒤집어엎었다." 우탕탕!"탁자 위에 놓여 있던 소주병과 빈 접시, 재떨이가 탁자와 함께 한을 덮쳤다. 한의눈이 차갑게 빛나기 시작했다. 그는 한 걸음 뒤로 물러나며 오른발로 자신이 앉아있던 소파를 밟았다.한의 몸이 바람처럼 허공으로 솟구치며 세로로 세워진 채 그를 향해 넘어지고 있는탁자의 윗부분을 발끝으로 살짝 걷어찼다. 천장과 부딪힐 듯하며 허공을 이동한그의 몸이 단숨에 탁자를 집어던진 사내의 머리 위에 도착했다.탁자를 엎은 후 옆으로 돌아 한에게 덤벼들려고 했던 사내가 두 눈을 부릅떴다.그는 한 걸음 내밀기도 전에 자신을 향해 날아오는 상대의 발을 보아야만 했다.피하고 말고 할 틈도 없었다. 한의 움직임이 너무 빨라 공중으로 솟구칠 때부터그는 한의 움직임을 놓치고 있었던 것이다." 뻐억!"쾅!뼈와 뼈가 부딪치는 격렬한 소음과 함께 공중에서 내지른 한의 발에 오른쪽 턱을강타당한 사내의 두 다리가 공중에 떴다. 비명도 지르지 못한 채 팽이처럼 허공에서두 바퀴를 회전한 사내의 몸이 사무실 구석에 있던 책상 하나를 부수며나가떨어졌다.쓰러진 사내와 함께 한을 향해 움직이던 자들의 몸이 순간적으로 멈칫 했다. 상황의변화가 너무 빨랐다. 그들의 반사신경보다 빠른 속도였다. 그러나 한의 반사신경은그들과 차원이 달랐다. 그리고 그들은 인정하지 않겠지만 지금의 상황을 주재하는사람은 한이었다.한의 두 발이 땅에 닿았다.믿을 수 없는 장면을 본 사내들 중 가장 먼저 정신을 차린 사내가 빠르게 발을 놀려한에게 접근하며 주먹을 날렸다. 한은 고개를 슬쩍 기울여 주먹을 퍼하며 한 걸음내딛었다. 주먹을 날린 사내의 얼굴에 절망감이 내비쳤다.사내의 손목을 잡으며 접근한 한의 팔꿈치가 반원을 그리며 사내의 귀밑으로날아들고 있었다. 손목을 잡힐 때부터 필사적으로 몸을 비틀며 한에게서 벗어나려고하던 사내였지만, 그의 몸은 자석에 들러붙은 쇳가루처럼 꼼짝도 하지 않았다." 