청운의 집 담장 근처에는 가로등이 설치되어 있었다. 그 가로등은 절전을 위해대부분의 가로등처럼 5분 간격으로 켜졌다가 꺼지기를 반복하고 있는 중이었다. 복면인이 움직인 것은 가로등이 꺼져 있을 때였다. 빌라의 그늘이 끝나는 지점에서사내의 신형이 도약했다. 복면인의 움직임은 한 줄기 번개를 연상시켰다. 그는그늘에서 담장까지의 10여 미터 거리를 한걸음에 압축했고, 담장 위를 발끝으로걷어차며 얻은 탄력으로 단숨에 청운의 집 뒤쪽 처마 밑 그늘 속으로 잠입할 수있었다. 청운의 집을 감시하던 김석준의 부하들은 복면인의 움직임을 잡아내지 못했다. 빌라에서 청운의 집 처마까지의 거리는 15미터가 넘었다. 그 지리를 두 걸음에움직일 수 있는 인간이 있으리라고는 그 자리의 누구도 상상하지 못했다. 설사 그런생각을 갖고 있다 하더라도 그들의 만력으로 복면인의 움직임을 잡아낸다는 것은가능하지 않았다. 복면인은 너무 빨랐고 그들은 그 정도의 속도를 잡아낼 수 있는능력을 갖추고 있지 않은 것이다. 한의 우려가 현실화되고 있었다. 처마 밑의 그늘에 웅크리고 있는 복면인의 눈은 냉정했다. 그는 조심스럽게고개를 들었다. 그의 머리 위로 2미터 넓이의 창문을 가리고 있는 방범창이 자리잡고 있었다. 복면인은 허리춤에서 30센티미터 길이의 단도를 꺼냈다. 그가 꺼낸단도는 평소라면 날에서 새파란 예기를 흘렀을 것이지만 지금은 날에 검은색 물감이칠해져 있어서 빛이 보이지 않았다. 칼을 잡고 있는 복면인의 손이 몇 번 흔들리자방범창에 가느다란 금이 그어졌다. 복면인은 한 손으로 방범창이 떨어지지 않도록 잡은 후 다시 칼을 움직였다. 유리창의 걸쇠 부분에 네모반듯한 금이 그어졌다. 칼을 거꾸로 잡은 사내는손바닥을 걸쇠 부분에 댔다. 잘려진 부분은 마치 본드에라도 붙은 것처럼 복면인의손에 붙어 떨어지지 않았다. 복면인은 속으로 한숨을 내쉬었다. 자신에게대연신공(大然神功)을 가르친 사부가 보았다면 그냥 넘어가지 않았을 일이었다. 신공의 흡자결(吸字訣)을 도둑처럼 사용하는 것을 그냥 보아 넘길 사부가 아니었다. 하지만 복면인의 생각과는 상관없이 걸쇠 부분은 소리 없이 그의 손바닥에 붙어나왔다. 사내는 손가락으로 창문을 열었다. 동시에 방범창이 떨어졌다. 준비는끝났다. 사내의 신형이 바람처럼 방범창이 떨어져나간 부분으로 스며들었다. 창턱을손으로 짚으며 집 안으로 들어가려던 사내의 눈빛이 한순간 벼락이라도 맞은 것처럼흔들렸다. 창문 안으로 들어서려던 그의 신형이 들어서던 길을 되짚어 정원으로내려선 것은 그 다음 순간이었다. 눈 한번 깜박거릴 정도의 시간 동안 이루어진일이어서 사내는 그 자리에 움직이지 않고 있었던 것처럼 느껴질 지경이었다. 천천히 몸을 돌려 자신의 움직임을 멈추게 한 장본인을 바라보는 복면인의 두눈은 불신으로 흔들리고 있었다. 복면인과 시선이 마주친 사람은 눈매를 가늘게뜨며 웃어 보였다. 복면인은 상대가 웃고 있다는 것은 알 수 있었지만 그 웃음을 볼수는 없었다. 상대도 복면을 하고 있었기 때문이다. “...” “놀라게 한 모양이군요.” 복면인이 아무 말 없이 자신을 바라보자 복면인의 움직임을 멈추게 했던 상대는웃으며 입을 열었다. 밝은 음성이었다. 상대는 170센티미터가 되지 않는 키에검은색의 옷차림이었는데 가슴과 허리의 굴곡이 완연했다. 눈이 있는 사람이라면상대가 여자라는 것을 바로 알 수 있었고 복면인도 역시 상대가 여자라는 것을한눈에 알아보았다. 그는 내심 놀라움을 감추지 못했다. 창문으로 들어서려는 그를되돌아 나올 수밖에 없도록 했던 상대의 칼끝과도 같았던 살기를 생각하면 상대가여자라는 것이 믿어지지 않는 것이다. 살기라는 것은 한 단어로 표현되지만 일반인들의 생각처럼 모두 동일한 형태를갖고 있는 것은 아니었다. 수련한 무예의 종류와 사람마다 편차가 심했다. 권을주로 수련한 사람의 살기는 강렬하기는 하지만 예리한 면이 부족하고, 칼을 수련한사람들의 살기는 예리하기는 하지만 강렬함이 부족하다는 식으로 개성이 있었다. 복면인은 평생 칼을 수련해봤던 사람이고 그에게 살기를 집중시린 사람도 칼을수련한 사람이라는 것을 알 수 있었다 그 살기의 예리함으로 미루어 그의 추측은틀릴 가능성이 없었다. 그런데 상대가 여자인 것이다. 그를 놀라게 할 정도의살기를 소유한 자가 여자라는 것은 믿기 힘든 일이었다. 여자가 칼을 수련해 절정에가까운 경지에 도달하기는 쉬운 일이 아니기 때문이었다. “누구냐?” “대명회의 상부에서 이런 지시를 하지는 않았을 텐데, 상부의 지시 없이단독으로 이런 일을 하다니 배장이 두독한사람이군요!” 여인의 말을 듣는 복면인의 눈빛이 무서워졌다. 여인은 그가 회에 속한 사람임을단정적으로 말하고 있었다. 그리고 그녀의 말처럼 회에서 청운의 가족을 상대로작업을 지시할 까닭이 없었다. 그렇게 하려고 했다면 지금까지 청운의 가족을 그냥두었을 그들이 아니었다. 회에서는 지금까지 청운의 가족을 상대로 해를 가하는 어떤 작업도 득보다 실이많다고 판단해왔다. 그들이 얻을 것은 한과의 거래였지만 청운의 가족을 건드리게되면 그들이 주목받는 것은 피할 수 없었다. 그리고 한과의 거래가 한에 대한치명적인 상처를 주거나 그들에 대한 한의 적대감을 걷을 정도가 되리라고는 생각할수 없는 일이었다. 청운의 가족을 어떻게 한다고 해서 그들이 얻을 이익이 거의없는 것이다. 그것이 회가 청운의 가족을 상대로 어떠한 작업도 진행하지 않았던이유였다. 이번에 한이 그들에게 심대한 타격을 주는 일을 하기는 했지만 그렇다고 회가청운의 가족을 담보로 한을 상대하려는 계획을 가진 적은 없었다. 한이 그런 거래에응할지도 예측이 어려운 상황에서 청운의 가족을 건드린다면 그들은 자신들이드러나는 것을 감수해야했다. 한이 그들에게 그냥 당하고만 있을 리도 없었고, 무엇보다 일반인을 대상으로작업을 하게 된다면 한과 그 배후가 아니라 공권력이 개입할 여지를 만들 수있었다. 그것은 이 나라에서 장기적인 계획을 갖고 있는 그들에게 큰 위협이었다. 복면인은 여인을 바라보며 정체를 추측하려 애썼지만 알 수가 없었다. 