"한은 김진기를 보며 말했다 그가 경찰서 직원을 찾을 때부터 어느 정도 전개될상황을 짐작했던 김진기는 별 말없이 고개를 끄덕이고는 병원 직원들을 데리고데스크 쪽으로 옮겨갔다. 그 모습을 지켜보던 한이 이정민에게 시선을 돌리며나직한 음성으로 말했다."형님, 급하게 알아봐 주실 게 있습니다. ""알아봐 주긴 뭘 알아봐, 임마! 너를 총으로 쓴 놈이 누군지 수사하는 것만큼 급한일이 어디 있어! 기운 없는 목소리지만 여전히 무뚝뚝한 음성으로 발하고 있는 막내의 말에 역정이난 이정민이 작게 소리를 쳤다. 장소가 장소인지라 큰 소리를 내지는 못하지만부릅떠진 눈이 지금 그의 심정을 말해주었다. 그 때문에 알아봐야 합니다. ""응, 뭔데? "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오.""이승우? 어 ! 아침에 뉴스에 나온 잔데! 그것 때문에 지금 수원구치소가 발칵뒤집혔다.""예?"수원구치소에서 혀를 깨물고 죽은 자 이름이 이승우야. 아침에 교도관이 발견한모양이더라. 유치인 관리에 구멍이 났다고 방송과 언론이 엄청 시끄러워."이정민의 말을 들은 한의 목에 잠깐 힘이 들어갔다가 풀렸다. 그의 머리가 침대베개에 힘없이 늘어졌다. 말없이 중환자실의 흰 천장을 올려다보는 그의 얼굴이점점 굳어갔다."그자가 네 일과 관련이 있어? ""그럴 거라고 생각을 했는데 죽어버리다니 제 생각이 틀리기도하고 맞기도 한 것같습니다. "무슨 소리야?""형님, 휴대폰 좀 빌려주십시오."여기 있다. "이정민은 알아들을 수 없는 말만 하다가 뜬금없이 휴대폰을 달라고 하는 한이 무슨생각을 하는 것인지 알 수 없었다. 그는 데스크 쪽에 있는 김진기 박사에게눈짓으로 양해를 얻은 후 호주머니에서 휴대폰을 꺼내어 한에게 건네주었다.중환자실에서 전화를 사용하는 것은 금지되어 있었지만 한은 특별케이스였다.저격당한 경찰관인 것이다. 휴대폰을 받아 전화번호를 누르는 한을 보는 이정민의표정은 한의 상태가 위기를 넘긴 것을 확신하게 되자 조금씩 여유를 되찾고 있었다.한은9개월여 동안고락을 함께 했던 동료였다 이번 일을 받아들甄것은 쉽지 않았지만한에 대한 그의 신뢰는 흔들림이 없었다. 한이 하는 행동에는 늘 그에 걸맞은이유가 있었다. 한 번도 그를 실망시킨 적이 없는 후배였다."접니다. ""소식은 들었지만 갈 수가 없었네. 미안하네. "몇 번의 신호음이 간 후 나온 상대방은 남기호였다. 국정원과 그와의 관계는당사자들밖에 알지 못하는 일급비밀이었다. 그들이 병원에 올 수는 없는 일이었다."이해합니다. 신경 쓰지 마십시오. ""고맙네. 강재은 요원이 걱정을 많이 하고 있네. "고맙다고 전해주십시오. 그리고 흥인 쪽 동향은 어떻습니까?"그 때문에 자네와 연락을 하고 싶던 참이었네. 자네가 그런 일을 당해서 우리도초조해하고 있던 참이야."남기호의 말을 들은 한의 눈빛이 알아보기 어려울 만큼 살짝 변했다. 입을 여는그의 음성이 굳어 있었다.무슨 일이 있습니까?그들이 사라졌어. 흥인은 폐쇄되었고, 김주혁의 저택은 텅 비었네. 너무 전격적으로이루어진 일이라 언제 그런 일이 벌어졌는지도 확인이 안 돼 지금 추적 중이지만단서가 거의 없어. 철저하게 흔적을 없앴네. 요원들이 애를 먹고 있어. 정말 무서운조직력이야."그런데 자네를 저격한 자들이 누구인지 알고 있나? ""모르겠습니다. ""그런가! 회라고 생각하는가? ""그들은 아닙니다. ""왜 그렇게 생각하고 있는 건가? "나중에 말씀드리겠습니다."한은 전화를 끊었다. 휴대폰을 건네주는 한을 바라보는 이정민의 눈매가 잔득찌푸려져 있었다. 통화 내응을 전혀 알아들을 수가 없었던 것이다. "너 무슨 짓을 하고 다녔던 거냐?"특별한 거 없습니다. 검찰청 파견 나갔다 온 거 아시잖아요. 형님. 그것때문입니다. "지금은 네가 입을 닫고 있을 때가 아니다. 청장님과 대통령께서도 관심을 갖고 계신일이야. 그분들은 이번 일이 공권력에 대한 위험한 도전이고, 국가 기강을 위협하는일이라고 생각하고 계시다. 반드시 범인을 잡아야 해. 도저히 그냥 둘 수 없는놈이다. 그러기 위해서는 네가 아는 것을 말해주지 않으면 안 된다."침대에 누워 이정민의 얼굴을 바라보던 한이 입을 열었다. "형님, 정말 저를 저격한 놈이 누군지 모르겠습니다."한의 말을 들은 이정민의 얼굴이 멍해졌다. 전화 통화나 혹은 자신에게 이승우에대해 물어본 걸 보면 무언가 아는 것이 분명하다고 생각했는데, 지금 한이 자신에게한 말을 들으면 오히려 한이 모르고 있다고 보아야 했다. 한은 거짓말을 하지않는다. 차라리 입을 다물고 말지 저렇게는 말하지 않는 것이었다. 한은 중환자실침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 산소호흡기는 보이지 않았다. 김진기 박사는오후에 그의 상태를 보고 일반병실로 옮길지 여부를 결정하겠다고 했다. 그만큼그의 몸은 빠르게 회복되고 있었다. 김진기 박사는 기好가깝다는 표현으로 한의회복 속도에 대한 소감을 말했다.한은 천단무상진기를 끌어올렸다. 거대한 힘이 전신 경락을 치달리기 시작했다. 소진되었던 진기의 대부분이 회복되어 있었다. 그를 맞힌 총탄은 우측 폐의윗부분을 지나 갈비뼈 사이를 통과했다. 그가 맞은 총탄은 일반 소총탄이 아니라저격용 총탄이었다. 일반 소총탄과는 위력이 다른 것이었다. 보통 사람이라면 총을 맞는 순간 죽었을 것이다. 총탄이 무서운 위력을 갖는 것은 단지 폭발력 때문만은 아니다. 정말 무서운 것은피할 시간을 주지 않는 그 가공할 만한 속도에 있다. 피할 생각 자체를 할 수 없게만드는 속도가 그 파괴력을 배가시키는 것이다. 100미터 상공에서 떨어지는주먹만한 물주머니도 사람의 머리에 떨어진다면 목을 꺾어버리는 파괴력을 갖는다. 가속도가 그것을 가능하게 한다. 총탄은 두말 할 필요도 없다. 천단무상진기를익히지 않았다면 한도 당연히 죽었을 것이다. 물론 그의 무상진기가 온전했다면저격은 사실상 불가능했을 것이다. 사람을 죽이고자 하는 의지는 필연적으로 살기를불러일으킨다. 