수화기에서 흘러나오는 굵은 목소리의 주인은 군포경찰서 형사였다. 수화기에서 흘러나오는 굵은 목소리의 주인은 군포경찰서 형사였다. 한은군포서에서 자신에게 전화할 만한 일을 떠올릴 수가 없어서 의아해했다. 그가말없이 있자 주정택이 입을 열었다. "임 형사넘, 혹시 송애숙 씨라고 아십니까?" "임 형사넘, 혹시 송애숙 씨라고 아십니까?""송애숙? 모르는 사람입니다." 바쁘신 줄은 알지만 저희 서에 한번 와주셨으면 합니다. 송애숙이라는여자가 수리산 정상 부근 절벽에서 실족으로 추락해 사망했는데, 그 여자 수첩에서임 형사님 명함이 나왔습니다. 실족사한 것이 확실해 보이기는 하지만 조금 복잡한문제가 있어서 임 형사님이 송애숙에 대해 아는 사항이 있다면 듣고 싶습니다. 이름으로는 모른다고 해도 얼굴을 보면 아는 여자일 수도 있으니까요. "알겠습니다. 지금 출발하겠습니다." "알겠습니다. 지금 출발하겠습니다.""고맙습니다. 기다리겠습니다. 군포병원 장례식장으로 오시면 됩니다." "알겠습니다. 지금 출발하겠습니다.""고맙습니다. 기다리겠습니다. 군포병원 장례식장으로 오시면 됩니다."한은 수화기를 내려놓았다. 이정민이 그를 보고 있었다. "군포, 무슨 일인데?" "군포, 무슨 일인데?""거기 가봐야겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데, 제 명함이 그 여사수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가봅니다." "군포, 무슨 일인데?""거기 가봐야겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데, 제 명함이 그 여사수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가봅니다.""모르는 여자야?" "군포, 무슨 일인데?""거기 가봐야겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데, 제 명함이 그 여사수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가봅니다.""모르는 여자야?""반장님에게 말씀드려 주십시오. 다녀와서 전화드리겠습니다. 얼마 걸리지 않을겁니다." "군포, 무슨 일인데?""거기 가봐야겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데, 제 명함이 그 여사수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가봅니다.""모르는 여자야?""반장님에게 말씀드려 주십시오. 다녀와서 전화드리겠습니다. 얼마 걸리지 않을겁니다."한은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나며 말했다. 