"사람의 몸을 구성하고 있는 뼈중에서 가장 단단한 것이 허벅지뼈입니다. 허벅지뼈를 부러뜨리기 위해서는 수톤의 힘이 필요합니다. 사람이 낼 수  있는 힘으로 허벅지뼈를부러뜨린다는 것은 거의 불가능합니다. 금만가게 하는 것도 쉬운 일이 아니죠. 그런데매든의 뼈는 7센티미터 정도가 완전히 가루가 되었습니다. 엑스레이를 보았을 때 긴가민가 했지만수술을 하며 본 그의 허벅지뼈의 상태는 도저히 이해할 수가 없는 상태였습니다." "그래서? 치료가 불가능하다는 건가?" "그렇지는 않습니다. 잭슨과 매든은 정상의 상태까지  완치는 아니더라도 보행이가능할 정도로 치료할 수는 있습니다. 그 상처들뿐이라면 말입니다." "그건 또 무슨 말인가?" 쿠퍼가 심하게 눈살을 찌푸렸다. 케빈은 쿠퍼의 표정을 보며 재빨리 입을 열었다. 그의 직속 상관은 아니었지만 쿠퍼가 말을 돌리는 것을 지독하게 싫어하는 사람이라는 것은유명한 이야기였다. "그들의 척추가 굳어 가고 있습니다." "뭐?" "말씀드린 그대롭니다. 그들의 척추가 시간이 갈수록 조금씩 굳어가고 있습니다. 굳어진 척추 부위는 이완과 굴신이 불가능합니다. 원인을 찾을 수가  없어서 지켜보는수밖에는 방법이 없는 상태입니다. 이미 사분의 일 정도의 척추가 돌덩이처럼  굳어 움직일 수없는 상태입니다. 이대로 진행이 된다면 그들은 평생 침대에서 일어나지 못하는 신세가 될것입니다." 쿠퍼의 안색이 심각하게 굳어졌다. "치료를 못한다는 건가?" "원인을 알아야 치료를 하는데 그 원인을 찾을 수가 없습니다. 그들과 싸웠던 자가어떤 방법인가를 사용한 것이 아닌가하는 추정을 할 수 있을 뿐입니다. 어떤 연구보고서에도 저런 증세는 나와 있지 않습니다. 대령님." "매든은 근무중에 술을 마시고 운전을 해서 아이들을 치어죽인 놈이다. 그리고잭슨은 선탑자로서 부하를 제대로 관리하지 못한 놈이지. 둘 다 죽어도 싼 놈들이다.전장이었다면 내가 총으로 쏴 죽였을 놈들이야.케빈을 보며 거칠게 말을 뱉던 쿠퍼가 잠시 말을 멈추었다.  그의 눈에 분노와연민이 복잡하게 스쳐 지나갔다." 하지만 타국에서 수년간 고생을 하며 동고동락한 부하들이다. 잘못이 있다면군사법정에서 정식으로 처벌을 받아야 한다. 그렇게 침대에 누워 죽지도  살지도 못하는 신세로살아가게 할 수는 없는 일이다. "" 방법이. . . . . . . . . "" 그놈들을 그렇게 만든 자라면 회복시키는 방법도 알겠지. "" 예?"" 됐어. 자네는 그들의 치료에 전념해 주게. "쿠퍼가 생각에 잠기는 듯하자 케빈은 일어나 경례를 하고  사무실을 나왔다. 쿠퍼는명예를 중시하는 전형적인 군인이었지만 완고한 생김새와는  다르게 잔정이 많아서부하들을  무척 사랑하는 상관이기도 했다. 그는 인터폰으로 부관을 호출했다. 곧 그의 부관이사무실로  들어왔다." 폴, 잭슨과 매든을 그렇게 만든 자를 한국정부에 찾아달라고 부탁할 수는 없겠지?"찾아달라고 표현하고 있지만 실상은 잡아달라는  말과 같은 뜻이다. 폴  그레이튼이고개를 저으며 대답했다." 한국민의 감정이 극도로 악화되어 있습니다. 가뜩이나 반미감정이 안 좋을 때 터진일입니다. 대령님께서 윗분들에게 그런 요구를 한국 정부에 해달라고 부탁하셔도 들어주실분들은 없을 것입니다. 모두 이번 일을 수습하느라 정신들이 없으십니다. "" 그렇겠지. 하지만 잭슨과 매든을 저 상태로 둘 수는 없는 일이야. 우리가 할 수 있는 가능한 일은 해주어야한다고 생각하네. 처벌은 그 뒤야. "용서할 수 없는 죄를 지은  자들이었지만 그의 부하들이었다. 그는  합리적인사람이었지만 미국인이었다. 팔이 안으로 굽는 것은 오히려 자연스럽다." 폴, 리 스톡턴을 알지?"" 알고 있습니다. 대령님. "" 그를 불러 주게. "" 알겠습니다. "부관은 절도있게 거수경례를 하고 사무실을 나갔다.제  목: 21세기 무인(武人) [98 회]제7장 복귀리의 인사를 받는 쿠퍼의 안색은 어두웠다. 그는 착잡한 눈길로 눈앞에 있는 리를바라보았다. 그가 입을 연 것은 자신을 호출한 이유를 알지 못하는 리가 슬슬 지루함과궁금증을 느낄 때쯤이었다. 리는 쿠퍼가 자신을 호출한 이유를 알지 못했다. 같은 기지 안에있지만  그와 쿠퍼는 소속이 완전히 틀려서 일이 겹치는 경우가 전혀라고 말해도 과언이 아닐정도로 없었기에 그 이유가 궁금했다." 잘 지냈나? 리!"" 잘 지냈습니다. 대령님. "" 그래 보이는군. "쿠퍼는 진한 금발에 오관이 뚜렷해서 조각을 연상시키는 리의  얼굴을 보았다. 오랜훈련으로 다듬어진 탄탄한 몸과 그를 정면으로 마주쳐오는 강한 시선이 신뢰를불러일으켰다." 자네와 함께 일본에서 생활하던 때가 생각나네. 좋은 시절이었지. "" 이곳도 좋은 곳입니다. 대령님. "" 그렇게 생각했었지만 오늘은 아니야!"쿠퍼의 음성이 무거워졌다. 그늘져 보이던  그의 얼굴이 군인 특유의 무표정함을 회복했다. 그와 리는 수년전 일본에서 2년을 함께 생활했던 적이 있었다. 한국으로 온 것은그가 리보다 일년이 빨랐다.쿠퍼의 음성에서 묘한 느낌을 받은 리가 입을 열었다." 무슨 일이 있으십니까?"" 자네도 오늘 시내에서 무슨 일이 있었는지 알고 있겠지?"" 그 미친놈들의 일 말입니까?"리가 인상을 찡그리며 말했다. 그런 리의 표정을 본 쿠퍼가 헛기침을 했다." 흠. 미친놈들이긴 해도 내 부하들일세. "" 죄송합니다. 너무 어이없는 일이어서 제가 말을 실수했습니다. 대령님. "" 아니. 괜찮아. 나도 자네 생각과 다르지 않으니까. "잠시 말을 멈추며 책상 위에 놓여진 신문으로 시선을 돌렸던 쿠퍼가 다시 입을열었다." 자네, 그들이 어떻게 되었는지 아는가?"" 현장을 지나가던 한국인에게 얻어맞고 기절한 상태에서 한국 경찰에게  붙잡혔다가우리에게 인계되었다는 정도밖에는 알지 못합니다. "" 맞네. 그렇게 인계된 그들의 몸 상태가 어떤지에 대해서는 알고 있나?"" 여기저기 뼈가 부러졌다는 말은 들었습니다. "리의 말에 쿠퍼는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛이 강해졌다." 그 정도가 아니네. "" 