염왕참의 공세를 소요유운보를 이용해 피한 한은 두 발을 바닥에 밀고 무정도를하단에 향한 채 강우림을 응시하고 있었다. 강우림은 한에게서 흘러나오는 강력한 기세가 빠르게 증폭되고 있음을 느꼈다. 그기세는 빨리 제지하지 않는다면 상황이 어떻게 변할지 알 수 없을 정도로 두려웠다. 이를 악문 강우림의 손에 들린 염왕비가 폭발적인 속도로 움직였다. 한의 눈앞이백색 섬광으로 가득 찼다. 염왕비의 끝도 오십 센티 정도가 길어져 있었다. 강우림은 회의 핵심 무력 집단 원로원의 장로다. 그는 당연히 강기를 사용할 줄아는 고수였다. 염왕비가 뱉어 낸 백색 섬광은 뱀처럼 꿈틀거리며 한의 전신 요혈을 노리고쏟아졌다. 그가 피할 수 있는 모든 방위(方位)가 염왕비의 공세 아래 놓였다. 위기를 느낀 강우림이 염왕도법 최후의 절초, 염왕폭(閣王暴)을 펼친 것이다. 한이 있던 자리가 염왕폭으로 난자되는 듯한 순간 사무실 안에 한줄기 푸른빛의번개가 쳤다. 광풍처럼 몰아친 번개의 폭풍은 한의 전면을 휩쓸었다. 그에게다가서던 백색 섬광이 속절없이 스러졌다. 정적이 찾아들었다. 쿨럭. 천단무상검! 이 정도라니. 말과 함께 한 움큼의 피를 토한 강우림의 신형이 크게 흔들렸다. 토한 핏속에살점들이 섞여 있는 것이 보였다. 으스러진 오장육부가 피에 섞여 토해진 것이다. 그는 시뻘겋게 변한 눈으로 안간힘을 쓰며 한을 보고 있었다. 그는 무릎을 끊고있었다. 하지만 그것은 그의 의사가 아니었다. 그의 두 다리는 허벅지에서부터 잘려나가 있었다. 그는 명치 부위에서부터 하단전까지 길게 갈라진 복부에서 꾸물꾸물 삐져나오는내장을 한손으로 쓸어 담으며 입을 열었다. 그의 입에선 한마디를 할 때마다핏덩어리가 뚝뚝 떨어졌다. 이미. 지난날의 검혼에. 필적하는구나!그의 얼굴은 자신의 상처나 목숨에 대한 걱정보다 상대가 보여준 능력에 대한경악으로 가득했다. 한은 말없이 강우림에게 다가섰다. 걸음을 옮기는 그의 얼굴과 상체는피투성이였다. 그의 왼쪽 뺨엔 코에서부터 턱밑까지 사선으로 그어진 긴 상처가 나 있었다. 그리고가슴과 양팔에도 십여 개의 적지 않은 도상(刀傷)으로 찢어진 옷 속에서 살들이입을 벌리고 있었다. 그의 창백했던 안색은 더욱 창백해져서 가볍지 않은 내상을 입은 것을 알 수있었지만 생명이 위태로울 정도로는 보이지 않았다. 그는 원로원의 장로이자 대한호국회 오대고수(五大高手) 중의 한명인생사판(生死判) 강우림을 정면으로 상대해 패배시킨 것이다. 오제문이 보았다면 아마 기절초풍했겠지만 아쉽게도 그는 이 자리에 없었다. 한은 움직이며 도강을 펼칠 수 있는 능력과 함께 천단무상검도의뇌전일격세(雷電一擊勢)를 역시 움직이며 펼칠 수 있는 능력도 얻었다. 그 두 무예의 경지는 서로 연관되어 있는 것이어서 하나를 얻으면 다른 하나는자연스럽게 얻어지는 것이다. 하지만 아직도 미숙한 점은 있었다. 그는 무상검도에 도강을 실어 쳐낼 수 있는 경지는 이룩했지만 아직 도강을 쳐내며무상강기로 몸을 보호하는 경지에는 이르지 못했다. 한의 오른손에 쥐어 있는 무정도에서는 아직도 도강이 사라지지 않았다. 강우림의능력은 무서워서 마지막까지 방심할 수 없었다. 한과 강우림의 두 눈이 부딪쳤다. 강우림의 눈은 깊은 한(恨)이 느껴졌다. 일순간의 방심이 돌이킬 수 없는 결과로돌아왔다. 한은 잠시 그 눈을 바라보다 무정도를 한 번 휘저었다. 한 점의 망설임도 없는손놀림이었다. 무서운 푸른빛이 다시 한번 허공을 갈랐다. 강우림의 목이 몸에서 분리되어날아오르며 붉은 피 기둥이 허공으로 치솟았다. 툭. 털썩. 강우림의 머리가 바닥에 떨어짐과 동시에 그의 상체도 쓰러졌다. 부릅뜬 채 감지못한 그의 두 눈이 천장을 노려보고 있었다. 절세의 고수이자 한족의 영원한 번영을 꿈꾸던 민족주의자 중 한명이 백안시하던동방의 작은 나라에서 명을 다했다. 한의 안색은 무심했다. 더 이상 살인에 대한 죄책감으로 가슴 아파하는 기색도없었다. 그것은 살인에 대한 그의 인식이 변화했기 때문은 아니었다. 그가 자신의운명을 받아들였기 때문이라고 말하는 것이 더 정확했다. 그는 천부의 후예임을 인정하지 않았지만 회와의 전쟁은 받아들였다. 그와 회와의싸움은 단순한 싸움이 아니라 전쟁이었다. 누가 죽든 어느 한쪽이 멸할 때까지 이어지는 그런 전쟁. 그 전쟁 속에서 상대의목숨에 대한 동정은 자신의 목숨 값으로 치러야 할지도 모르는 그런 것이었다. 한은 무정도를 다시 거두고 쓰러진 강우림의 품을 뒤져 책자를 찾아냈다. 그가사무실에 뛰어들 때 강우림이 그 다급한 상황에서도 품에 집어넣던 책자였다. 평범한 내용이 적힌 책자였다면 강우림이 그렇게 행동했을 리가 없었다. 책의 전면에는 비전(秘傳)이라는 한문이 적혀 있었다. 책자를 뒤적이던 그의 얼굴에안타까운 기색이 떠올랐다. 책자는 절반 이상이 알아볼 수 없을 정도로 손상되어 있었다. 책자는 강우림이 흘린피에 젖어 있었지만 그것은 그리 문제가 되지 않았다. 그가 안타까워할 수밖에 없었던 것은 강우림의 가슴을 벤 그의 도강이 책자의일부를 베며 그 여파로 책자의 앞부분 일부만을 남긴 채 절반 이상을 부서뜨렸기때문이다. 하지만 지금 책을 상세하게 살펴볼 시간은 없었다. 책자를 손에 든 한의 눈에 날카로운 빛이 번뜩였다. 건물 밖에서 그가 느꼈던기파는 세 개였고, 그 기파의 주인 중 한 명이 쓰러졌지만 아직 두 개의 주인이남아 있었다. 그의 신형이 유령처럼 허공으로 떠올라 압력으로 터져나간 사무실 유리창 밖으로벗어남과 동시에 사무실로 뛰어 들어온 사람들이 있었다. 