"이런 개새끼가! 누구한테 감히 반말지꺼리야!" 그의 입에서 쌍욕이 쏟아졌다. 말을 했던 사내는 이상엄의 욕설을 듣자 살짝 눈썹을찡그렸지만 크게 신경쓰는 기색은 아니었다. 그가 다시 입을 열었다. 지금 내게 화를 낼 때가 아니다. 지금 계곡 안으로 들어 온 사람들이 있어. 네수하들이 아니라면 당장 이 자리를 떠야 할 것 같은데?살기와 빈정거림이 뒤섞인 말투였다. 화를 내려던 이상엄도 그제야 상대가 말한내용을 알아들었다. 그의 안색이 변했다. "우리 외에 이곳에 더 온 식구들은 없다." 병신들, 뒤를 밟혔군. 사내는 예의 이상한 억양으로 차갑게 말하며 앞의 사내가 들고 있던 돈 가방을뺏어들더니 호주머니에서 꺼낸 등산용 밧줄로 가방들을 묶어 등에 맸다. 이상엄도빠르게 수하의 손에 들려 있던 배낭을 빼앗아 자신의 등에 걸쳤다. 상대를 손봐주고싶은 생각은 굴뚝같았지만 시간이 없었다. 그도 목옥 주변으로 다가서는 발자국소리를 들은 것이었다. 목옥 안에 있던 자들이 출입문에 다가섰을 때였다. 콰쾅!벼락치는 소리가 났다. 그와 동시에 나무로 된 문이 폭탄에라도 맞은 듯 산산이부서지며 그들을 덮쳤다. 으악!문에 가장가까이 있던 이상엄의 부하 두 명이 비명을 지르며 옆으로 튕겨나가바닥을 굴렀다. 돌발적인 일이어서 미처 문의 파편을 피하지 못하고 전신에뒤집어쓴 것이었다. 난무하는 나무 파편을 뚫고 장대한 체구의 사내가 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도로목옥 내부까지 진입했다. 앞에 서 있던 사내 둘이 부서진 나무 파편을 뒤집어쓰고튕겨나가자 본능적으로 손을 들어 올려 눈을 가렸던 나머지 사내들은 손을 채내리기도 전에 자신들 앞에서 있는 표정 없는 사내의 선 굵은 얼굴을 마주해야했다. 목옥에는 먼저 간 자들이 지른 비명의 여운이 아직도 남아 있었다. 그리고 또 다른비명소리가 쓰러진 자들의 뒤를 따르고 있었다. 끄으악!앞에 있던 사내 두 명은 바람처럼 달려들며 내려찍은 한의 양 팔꿈치에 미간을정확하게 강타당했다. 그들은 숨이 넘어갈 듯한 비명소리와 함께 무슨 일이벌어지는지 영문도 모른 채 목이 벌컥 뒤로 꺾이며 그대로 주저앉았다. 한은 쓰러지는 자들 중 오른편에 있는 자의 어깨를 손으로 짚고 비스듬히뛰어오르며 축구공을 차버리듯 바람개비처럼 연속해서 세차게 발을 내질렀다. 그런한의 발길에 화성파 사내 한 명과 마약을 등에 지고 왔던 사내의 턱이 차례로걸렸다. "빠박!" "흐으윽!" 턱을 강타당한 두 사내는 비명도 제대로 지르지 못하고 뒤로 튕겨나갔다. 남은 세명은 놀람으로 눈을 부릅떴다. 문이 부서진 후 안에 있던 자들 중 여섯 명이쓰러지는 데는 채 1초도 걸리지 않았다. 한의 두 발이 지면에 닿는 순간 남은 세 사람 중 가장 먼저 움직임을 보인 자는김경래였다. 그는 한 걸음 앞으로 나서며 품에 손을 집어넣었다. 겨드랑이 부근까지김경래의 손이 들어가는 것을 본 한의 눈이 차가워졌다. 김경래의 손길이 칼을꺼내기 위한 것이 아니라는걸 한눈에 알 수 있었기 때문이다. 총이었다. 셋 중 김경래의 뒤에 숨듯이 서 있던 칼자국 사내의 그나마 평정을 유지하던 얼굴이못 볼 걸 보기라도 한 듯 허옇게 변했다. 김경래와 1미터쯤 떨어진 채 어깨를 나란히 하고 있는 이상엄은 느끼지 못하는듯했지만, 칼자국 사내는 느낄 수 있었다. 김경래의 손이 품안으로 들어갈 때목옥에 침입한 자의 발밑에서 무형의 기가 돌개바람을 일으키며 사방으로퍼져나가고 있다는 것을. 한의 기운이 움직이는 것을 느꼈다는 것은 칼자국의 사내, 양유헌이 평범한 인물이아님을 뜻했다. 하지만 20여 년이 넘는 세월 동안 중국무술을 익힌 그도 저런식으로 기를 통제, 발산한다는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 그는 지금 선배들이재미삼아 했던 옛날이야기 속에서나 나올 법한 능력을 발휘하는 사람을 눈앞에서보고 있었다. 김경래는 자신의 손놀림이 이렇게 빨랐나 스스로 놀랄 정도로 빠르게 권총을 뽑으려했다. 하지만 그의 뜻은 이루어지지 못했다. 김경래의 손이 막 품에서 빠져나오려 했을 때 그는 소스라치게 놀라며 자신도모르게 한 걸음 뒤로 물러서야 했다. 칠팔 보는 떨어져 있던 한의 얼굴이 그의코앞에 있었다. 흑백이 뚜렷하지만 어떤 감정도 느껴지지 않는 상대의 눈과 부딪친김경래의 얼굴이 순간적으로 검게 변했다. 바닥을 박차며 1미터 정도의 허공을 가로질러 김경래와의 거리를 단숨에 좁힌 한의왼쪽 무릎이 아직 품에서 다 빠져나오지 못한 김경래의 오른 팔뚝을 내리찍었다. 우두둑!크악!김경래의 팔뚝이 두부처럼 으스러졌다. 그의 팔뚝을 으깬 후에도 힘이 다하지 않은한의 무릎은 계속해서 밀려들어가며 김경래의 왼쪽 가슴 갈비뼈까지 부숴버렸다. 동시에 한의 오른쪽 발면이 김경래의 가슴을 걷어찼다. 김경래의 몸이 달려오는 트럭에라도 부딪힌 것처럼 튕겨나가 벽과 충돌한 후 바닥에떨어졌다. 김경래를 걷어차며 반동할 힘을 얻은 한은 무름을 가슴으로 끌어당겨몸을 공처럼 둥글게 구부렸다. 그러고는 바람처럼 뒤로 두 바퀴 공중 회전했다. "어어어!" 김경래가 가슴에 손을 집어넣을 때 그보다는 조금 늦었지만 역시 가슴에 손을집어넣어 권총을 꺼내던 이상엄의 얼굴빛이 노래졌다. 그가 본 것은 사람의그림자가 언뜻 눈앞을 스쳐가는 장면뿐이었다. 상대의 움직임을 따라잡지 못하고있었다. 그의 눈에 절망감이 떠올랐다. 그는 자신의 손놀림이 왜 이리 느리냐며 한탄하고 있었다. 젖 먹던 힘까지 다쏟아붓고 있었지만 권총이 품을 빠져나오는 속도는 달팽이가 기어가는 것보다 더느린 듯했다. 그만큼 침입자가 움직이는 속도는 그의 상상을 초월했다. 공중제비를 돌던 한의 두 발꿈치가 무서운 기세로 이상엄의 가슴을 찍었다. 이상엄의 손에 들린 권총 손잡이가 막 그의 품을 벗어나려 할 때였다. 뻐억!우왁!"쾅!" 