그는 심호흡을 하며 이를 악물었다. 그가 언급할 내용은 그만큼대단한  각오가 필요한 것이었다. "이, 지, 손 세 전무가 가진 능력은 고대로부터 전승된 힘에서 비롯된 것입니다. 그힘은 현재의 지구상에는 흔적이 거의 남아 있지 않은 것입니다. 왜  그런지는 모두 잘아시고 계십니다. 근대 이전이라면 임한과 같은 능력이 다른 곳에서 비롯되었을 수도 있다는가정이 가능하지만 현재는 아닙니다. 우리와 그자들 이외에 다른 곳에서 그런 힘이 전승되고있지 않습니다. 그 사실은 지금까지도 끊임없이  회에서 확인하고 있는 사항입니다. 그자는 회에서 키운 자가 아닙니다. 다른 가능성을 생각할 수가 없게 되었다는 것이 저의판단입니다." "터무니없는 말입니다. 그자들이 어떻게 사라졌는지 남지부장도 잘 알고 있지않습니까!  그들의 맥이 이어질 가능성은 만의 하나도 생각하기 어렵습니다." 치켜 뜬 눈으로 남국현을 바라보며 불을 토하듯 말하는  자는 영남지부장강근호였다. 말을 마치고 입을 다무는 그의 턱선이 완강했다. 남국현은 자신의  말을 정면에서 반박한강근호의 눈을 뚫어져라 보다가 입을 열었다. 이런 반응은 이미 각오하고 있었다. "그렇다면 다른 가능성이 있소? 그자가 총기류를  사용하지 않는다는 것은 익히증명된  바요. 세 전무가 개인이 사용하는 총기따위에 당할 사람들도 아니라는  것을 잘 알고있지 않소? 그들을 총기로 상대하려면 일개 대대병력이 필요할 거요. 그 정도의 병력이움직인다면 우리의 정보망에 걸리지 않았을 리도 없고. 그런 병력이 세 전무를 노릴 이유도없소.  그렇다면 맨손으로 세 전무를 처리했다는 것인데 그런  능력을 키울 수 있는 곳이그자들 외에 또 있소? 있다면 말해 주시오." "임한이 무예의 고수라는 것은 이미 공인된 사실입니다. 하지만 그가 초인적인수준의 강자라는 것을 아는 것은 우리뿐입니다. 그의 주변인들은 그가 어느 정도의 능력을가지고 있는지 전혀 알지 못합니다. 남지부장이 왜 그렇게 생각하는지는  알겠지만 저는그자들이 임한을 키운 것에 대해 가능성이 없는 일이라고 생각합니다.  가능성이 있다고생각하기에 지난 세월 그들에 대한 우리의 추적이 너무나 철저했습니다. 그 추적을 벗어난 자가없다는 것은 몇 차례나 원로원에서 공식적으로 확인해 주었던 사실이며, 그 이후에도 그들이남겼으리라고 추정되는 모든 것들을 지상에서 말살시키는 작업을 계속해왔습니다. 그자들중우리를 피한 자는 없었습니다. 저는 김지부장과 남지부장의 말을 들으며  오히려 다른방향에서 그를 바라보아야하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니다." "그것이 무엇인가?" 남국현의 말을 차분한 어조로 반박한 것은 충청지부장 이범진이었다. 그의 말을들던 윤찬경이 눈을 빛내며 물었다. "저는 임한을 키운 것이 우리와 세상에 나오지 않겠다고 약속하고 사라졌던  그들이아닌가 하는 생각이 듭니다." 다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이  생각지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한  눈으로 쳐다보고있었다. 말문을 여는 윤찬경의 음성은 억양의 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지 못하고 있는것이다. "이부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?" "복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진  그자들의 후예로 의심된다고 말하고,  강지부장은우리의 힘을 벗어난 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고 말합니다. 두 분 모두 일리가 있는말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와 그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를남겼을 가능성은 없다는 강지부장의 생각에 저도 동의합니다. 하지만 그자들외에도 고대의힘을 이은 자들은 또 있으며, 그들은 그 힘을 온전히 보존하면서  오늘도 어딘가에서 살아가고있습니다. 그들이 우리에게 세상에 나오지  않겠다고 약속을 했다고는 하지만 그  약속이후 흐른 세월이 이미 천년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가  있지 말라는 법은없다고 생각합니다." "어느 쪽이든 절대 반갑지 않은 결론이야." "그렇습니다." 윤찬경의 혼잣말같은 질문에 대답한 이범진이 입을 다물었다. 윤찬경도 다른지부장들도 입을 여는 사람은 없었다. 지하실 전체에 침묵이 무겁게 내려앉았다. 경기지방경찰청에서 경장특진 절차를 마친 한은 수원지검으로 갔다. 그곳에서수사보고서를 윤형석 검사에게 제출한 후 차를 타고 검찰청 정문을 나서던 한은 자신을 지켜보는기분 나쁜 시선을 느꼈다. 자신을 지켜보는 자들이 있다는 것을 잘 아는 그였다. 하지만그들  중에는 이렇게까지 자신을 자극하는 시선은 없었다. 무언가 불쾌한 느낌이 가시지않았다. 그는 자신을 불쾌하게 만드는 시선의 주인을 찾았지만 쉽게 발견할  수 없었다. 근방 300여미터 안에 있는 자들 중에는 그 시선의 주인이 없었던 것이다. "우리와 약속했던 자들이 임한을 키운 것이 아니냐는 이 지부장의 말이  남부장의추측보다 더 가능성이 크다는 생각이 든다. 맥이 끊어진 것이 확실한 자들이 임한을 키웠을가능성은 없다. 원로원이 직접 나섰던 일에 허가 있었을 리는 없으니까." 자르듯 말한 윤찬경의 시선이 김주혁에게 꽂혔다. "김부장, 남부장의 말로는 일본에서 임한이 이승우를 데리고 오는 과정에 약간의문제가 있었다고 하던데 그 과정에 드러난 사실이 있나?" 