다른 지부장들의 시선이 일제히 남국현에게집중되었다. 주선휘가 지적한 것은 그들이 직면하고 있는 현실이었다. 남국현이말했다. "현재 우리가 임한을 제거하기 위해 움직일 수 있는 전무들은 강원, 충청,영남 지부의 세 명입니다. 하지만 조인충과의 대결에서 보여준 임한의 능력을고려한다면 그들로서도 백퍼센트의 성공을 장담하기 어렵습니다. 지회의 실정상그들 모두를 동원할 수도 없는 상황이고 그렇게 되면 고수의 수가 너무 부족합니다.외부의 지원이 필요합니다. 그 부분에 대해서는 회장님께서 복안을 갖고있으십니다." "현재 우리가 임한을 제거하기 위해 움직일 수 있는 전무들은 강원, 충청,영남 지부의 세 명입니다. 하지만 조인충과의 대결에서 보여준 임한의 능력을고려한다면 그들로서도 백퍼센트의 성공을 장담하기 어렵습니다. 지회의 실정상그들 모두를 동원할 수도 없는 상황이고 그렇게 되면 고수의 수가 너무 부족합니다.외부의 지원이 필요합니다. 그 부분에 대해서는 회장님께서 복안을 갖고있으십니다."남국현의 시선이 윤찬경을 향했다. 임한을 제거하는 작업은 상부에 보고하지 않고진행하는 지회의 자체적인 작전이었다. 지원을 요구할 수 없는 사안인 것이다. 남국현의 시선을 느낀 윤찬경이 천천히 입을 열었다. 그의 눈빛이 강렬하게 빛나고있었다. "강원과 충청 지부의 전무 두 명을 차출하겠소. 한 명은 만약의 상황에 대비해서후방에 둡니다. 그리고 내 경호를 맡고 있는 진씨 형제가 합류할 거요. 그럼 우리가동원할 수 있는 고수의 숫자는 네 명이 되오. 또 전무들의 능력에 비해 뒤떨어지지않는 무력의 소유자 세 명이 지원될 테니 총 일곱 명의 고수가 이번 작전에 투입될거요. 그 정도의 숫자라면 임한이 조인충이 말할 것처럼 설사 강기를 사용하는고수라 해도 빠져나가지는 못할 것이오." "강원과 충청 지부의 전무 두 명을 차출하겠소. 한 명은 만약의 상황에 대비해서후방에 둡니다. 그리고 내 경호를 맡고 있는 진씨 형제가 합류할 거요. 그럼 우리가동원할 수 있는 고수의 숫자는 네 명이 되오. 또 전무들의 능력에 비해 뒤떨어지지않는 무력의 소유자 세 명이 지원될 테니 총 일곱 명의 고수가 이번 작전에 투입될거요. 그 정도의 숫자라면 임한이 조인충이 말할 것처럼 설사 강기를 사용하는고수라 해도 빠져나가지는 못할 것이오."외부에서 세 명의 고수가 지원될 것이란 말에 지부장들의 눈이 커졌다. 