천부의 가장 강력한 무예들을 완벽하게익히지 못한 상태인 것이다. 세 가지를 제외하고는. 그 세 가지 중의 하나가 수레바퀴와 같은 륜(輪)의 형상을 이루며 달려드는 윤찬경의 전면을 무시무시한 기세로 후려쳤다. 은은한 금광(金光)을 발하는 주먹,무상금강권(無上金剛券)의 절초 금강회륜(金剛回輪)이었다. 윤 찬경은 입술을 물며 비스듬히 몸을 돌렸다. 상대의 주먹에 실린 힘은 그대로부딪치기엔 너무 강했다. 오 제문의 주먹을 사선으로 비끼던 윤 찬경의 주먹이 빠르게 허공을 나타하기시작했다. 윤 찬경이 평생을 수련한 것은 육합섬전수(六合閃電手)다. 육합(六合)은천지(天地)를 의미하니, 천지를 휘어감을 정도로 손을 빠르게 쓰는 수법이란뜻이다. 그 명칭처럼 금강회륜을 막아가는 운 찬경의 두 손은 육안으로는 확인이불가능할 정도로 빨랐다. 윤 찬경의 육합섬전수가 오 제문의 무상금강권을 주춤하게 할 때 사도평이뛰어들었다. 그의 손에서 뱀처럼 구불거리는 무엇인가가 오 제문의 목을 휘감아왔다. 아홉마디로 나눠진 그것은 은은한 검은 빛을 띠고 있었다. 사도평의 독문병기인삭혼구절편(削魂九折鞭)이었다. 오 제문과 윤 찬경, 사도평의 싸움이 격렬하게 이루어지고 있을 때 한과 양화군의싸움은 이미 막바지로 접어들고 있었다. 그들은 모두 강기를 사용할 수 있는 초강고수, 싸움이 오래갈 리가 없는 것이다. 그들은 손을 뻗으면 닿을 정도의 거리를 유지한 채 찰나지간 무수한 공수(攻守)를교환하고 있었다. 한순간의 실수는 바로 죽음으로 연결될 수밖에 없기에 그들은거의 무아경에 가까운 절대적 집중 상태였다. 양화군의 양손에는 사십오 센티미터 길이의 끝이 뾰족한 칼이 한자루씩 들려있었다. 전체가 찬연한 자색(姿色) 광채를 발하는 그것은자전참마도(紫電斬摩刀)라는 이름을 갖고 있는 것으로 호국회의삼대신병(三大神兵)중 하나였다. 양화군의 부릅뜬 눈에서는 강렬한 살기가 쉴 새 없이 흘러나왔다. 그와 한의 병기는 십여 초가 지나는 동안 한 번도 부딪치지 않고 있었다. 부딪치기전에 이미 초식이 변하기 때문이다. 그들은 상대의 초식을 읽고 있었다. 상대가 사용하는 것이 최고의 무공이라 할지라도 초고수의 반열에 오를 자라면 어느정도 흐름을 읽어낼 수 있다. 그것은 어떤 무공이든 자연의 법칙을 거스르지 못하기때문에 발생하는 필연적인 결과였다. 한과 양화군은 강기를 사용하지 못했다. 그들의 거리가 너무 가까웠고 강기를사요하기에는 초식의 변화가 너무 빨랐다. 양화군의 대응은 강우림보다 훨씬민첩했다. 하지만 그것은 양화군이 강우림보다 고수였기 때문이 아니었다. 한이벽을 부수고 뛰어들었기 때문에 발생한 찰나의 지체가 양화군에게 대응할 시간을주었던 것이다. 한이 벽을 부순 이유는 간단했다. 강우림이 있던 방에는 그 이외에는 아무도없었다. 하지만 이곳은 달랐다. 출입문에서부터 양화군에 이르는 사이에 각지부장들이 앉아 있는 것이다. 만약 그들 중 누군가가 양화군에게 도달하기 전의그를 막아설 수 있다면 이번 싸움은 위험해질 수 있었다. 한은 천단무상검도의 뇌전일격세를 응용한 변초로 양화군을 상대하고 있엇다. 그의무정도는 푸른 섬광을 흘리며 양화군의 전신을 금방이라도 난자할 것처럼 무서운속도로 움직이고 잇었다. 하지만 양화군의 지천참마도 또한 무정도에 뒤지지않았다. 무정도가 변화하는 틈 사이로 불쑥불쑥 튀어나오는 자전도의 도첨(刀尖)은 한의이마에 땀방울이 맺히게 할 정도로 살벌한 기세를 품고 있었다. 호국회의 수호삼절기(守護三絶伎)중 하나인 자전도법(紫電刀法)으로 한을 상대하던양화군의 눈에 이채가 떠올랐다. 한의 무표정한 얼굴이 파리하게 변해가고 있는 것을 본 것이다. 한이 태기산에서 입었던 상처가 도지고 있는 것이지만 양화군은 그것까지는 알지못했다. 하지만 한의 상태가 정상이 아니라는 것까지 모를 정도는 아니었다. 양화군의 두 눈이 무섭게 빛났다. 자전도의 움직임이 느려지며 도신(刀身)에서뿜어져 나오는 기세가 배가 되었다. 느려졌다고는 하나 방금 전보다 상대적으로느려졌다는 것이지 자전도의 움직임이 육안으로 보일 정도로 느려진 것은 아니었다. 양화군의 허리를 베어가던 한은 무정도가 엄청난 힘에 눌려 느려지는 것을 느끼고는이를 악물었다. 그는 양화군의 뜻이 무엇인지 바로 알아챌 수 있었다. 기(技)로는우세를 점할 수 없다는 것을 느낀 양화군이 내공에 의한 싸움으로 전환한 것이다. 양화군이 승부를 걸어오고 있었다. 한은 천단무상진기를 극성으로 끌어올렸다. 임시방편으로 막아놓았던 양팔의 상처가터지며 그의 양 옆으로 피 무지개가 생겨났다. 무정도의 푸른 도신이 자전도의 압력을 뿌리치기 위해 미친 듯이 꿈틀거렸다. 한순간의 방심도 허용할 수 없는 순간이었다. 두 사람 중 한 사람이 기회를 잡는순간 그가 잡고 있는 도신에서는 강기의 날이 솟아오를 것이고, 이 정도 거리라면강기가 솟아오르는 그때가 두 사람 중 한 명이 죽는 때였다. 피할 틈이 없을 것이기때문이다. 합!무서운 눈으로 한의 두 눈을 응시하던 양화군의 입에서 외마디 기합이 터져 나왔다. 동시에 양화군의 도에서 찬란한 보라색의 광채가 솟아올랐다. 으헉!비명과 함께 테이블 위를 휘몰아치던 자색과 청색의 폭풍이 사라졌다. 이리저리허공을 떠돌던 천 조각들이 천천히 가라앉았다. 