그러나 단속하라는 지시가 떨어진다고 바로 범인을 검거할 수  있는 것은 아니었다. 성매매를 한 자들이 나 잡아가슈하며 자신의  인적사항을 드러내고 집에서 얌전히기다리고  있는 것은 아닌 것이다. 죄를 지은 자를 검거하기 위해서는 당연히 범죄행위를 밝혀내야한다. 성매매 사범을 검거하려면 우선적으로 돈을 받고  성을 판 여자아이의 진술을확보해야  한다. 돈을 주고 미성년 여자를  샀다고 자백하는 남자가 있어도 상대  여자가 없다면증명할 수가 없는 것이다. 그런 진술을 해 줄 여자를 찾아내기 위해 강력4반에서 적임자로뽑힌 사람은 김철웅이었다. 김철웅은 생긴 것은 곰 같아도 유머감각이 있는 데다가  컴퓨터도 곧잘 만지는사람이었다. 그는 인터넷의 채팅 사이트에서 사흘을 헤엄치고 다니며 성매매를 한 경험이 여러차례 있고 돈만 준다면 자신과 기꺼이 성매매를 하겠다는 여자아이를 한 명 찾아냈다. 그여자아이와 만나기로 한 시간이 오후 한 시였다. 두 시간이 남은 것이다. 문제가 발생한 것은 아침 조회가 끝나고 나서였다. 아무도 그 여자아이와 만나는자리에 나가려고 하지 않았다. 장소가 여관이었다. 아무리 수사상 필요하다고 해도 대낮에 여관에서 열일곱 살짜리 여자아이와 만나는 자리에 나가고 싶은 생각들이 있을 턱이 없었다. 성과 관련된 사건을 할 때마다 여형사가 있었으면 하고 바라지만 남자형사들도 모자라는판국에 꿈같은 일이다. 커피숍에서 만나자는 김철웅의 제의에 아저씨와 연애할 생각 없으니 여관에서 볼일만 보자고 하는 여자아이의 대답은 황당함의 극치였지만 칼자루를 쥔 쪽은 여자아이쪽이어서 거절할 수도 없는 일이었다. 그래서 정해진 장소가 여관이었던 것이다. 모두가 안 간다고 하면 갈 사람은 정해져 있다고 할 수 있다. 막내가 가야하는것이다. 하지만 이 일은 한도 정말 내키지 않았다. 근사한 여자와 한 밤중의 은하수를 보며 걸어들어가는 여관도 아니고 한 여름의 찌는 듯한 태양을 보며 열 일곱 살짜리 여자아이를보러  여관에 들어가야 하다니. 그리고 김철웅의 말도 일리가 있었다. 평범한 사람들 속에 섞여  있으면 그의 선굵은 용모는 압박감을 느낄 만큼 강렬한 인상을 주지만 강력4반 직원들 중에서 그나마 가장평범하다 싶은 사람은 그라고 할 수 있었다. 이정민조차 작은 몸매이긴  해도 눈매가 너무사나워 처음 보는 사람도 살벌함을 느낄  정도인데 거구의 장문석과 김철웅은 더  말할 것도없었다. 경찰신분증 없으면 조폭과 구별이 불가능한 부류가 그들이었다. 이정민이 한의 어깨를 다시 한 번 치고 김철웅과 장문석을 돌아보았다. "임형사 밥은 먹고 들여보내야지. 김형사 채팅하는 거 옆에서 봤잖아. 나이는 어린여자아이지만 말하는 건 산전수전 다 겪은 복부인 저리가라다. 기력이 없으면 임형사도당할지 몰라. 어린것이 도대체 어디서 그런 말들을 주워 배운 건지......" 한의 이맛살이 찌푸려졌다. 이정민이 말하는 내용은 걱정하는 것이었지만 말투는놀리는 투였던 것이다. 하지만 하겠다고 말을 한 이상은 내키지 않아도 해야 했다. 이것은일이었다. 형사계 사무실을 나서던 한의 걸음이 멈췄다. 그의 기색에서  이상함을 느낀김철웅이 한의 시선이 향한 곳을 보았다. 미국인으로 보이는 사내 두 명이  휴게실 쇼파에 앉아있는 것이 보였다. 그가 그 외국인들에게 시선을 돌렸을 때 키가 크고  영화배우 뺨칠 정도로잘 생긴 젊은 외국인이 자리에서 일어났다. 한이 멈추었던 걸음을 옮기기 시작하자 그 젊은 외국인도 한의 향해 걸어왔다. 휴게실 가운데에서 두 사내가 서로를 보며 걸음을 멈추었다. 잠시 리 스톡턴을 응시하던 한이김철웅에게 고개를 돌리며 입을 열었다. "형님. 먼저 나가 계십시오. 곧 나가겠습니다." "알았다. 아직 시간은 있으니 볼 일 보고 천천히 나와도 돼." 김철웅은 한과 마주서 있는 외국인을 잠시  살펴보다 고개를 흔들고는 경찰서건물을  나섰다. 어디선가 본 듯한 외국인인데 기억이 나지 않았던 것이다. 먼저 주차장에 나가있던  이정민이 혼자 나오는 김철웅을 보며 물었다. "임형사는?" "휴게실에 있던 외국인들 보셨어요? 그 중에 젊은 남자와  일이 있나 보던 데요.조금 있다가 나올 겁니다." "그래? 임형사가 언제 외국인을 사귀었지?" 이정민은 고개를 갸우뚱했지만 그 이상  생각하지는 않았다. 형사라는 직업은  온갖부류의 사람들과 안면을 트고 지낼 수밖에 없는 직업이라는 것을 잘  알기 때문이었다. 그중에 외국인이 끼어있지 말란 법은 없었다. 이정민 일행이 주차장에서 기다리고 있을 때 한은 리와 헨리를 데리고 경찰서 건물뒤편으로 갔다. 경찰서 뒤편은 방범순찰대  건물이 있었고 그 건물 앞은  전경들이사용하는 작은 공터였다. 공터에서 걸음을 멈춘 리는 자신의 맞은 편에 무표정한 얼굴로 서 있는 사내를차분한 시선으로 살펴보고 있었다. 일년 수개월만에 만나는 사내였다. 스물이 넘고 나서 자신을 패배시킨 유일한 사내이기도 했다. "오랜만이군. 나를 기억하나?" 한은 일년 수개월전 용산에서 만난 적이 있던 젊은 미국인의 말에 별다른 대답없이고개를 끄덕였다. 아무런 대답도 하지 않고 서 있는 상대를 보며  리는 곤란한 듯 어깨를으쓱하더니 무언가 잊고 있었다는 것처럼 손바닥으로 자신의 이마를 치며 말했다. "아! 그러고 보니 내 소개도 하지 않았군. 저번에 만났을 때도 인사를 나눌 틈이없어서  자네는 내 이름도 모를 텐데. 난 용산에서 근무하는 군인이네. 어디 소속인지는말해주기 어렵고 리 스톡턴이라네. 그리고 이분은  자네를 찾는 데 도움을 주신  헨리크레인이라는 분이고." "내 소개는 필요 없는 듯한데." "임한 경장. 동부경찰서 강력반 형사. 당연히 자네에 대해 알고 있으니 찾아오긴 했지만 너무 건조하군. 한국사람들은 모두 친절하고 부드럽던데." "모두가 그렇지는 않다. 용건을 말해. 시간이 많지 않다." 한의 말에 리의 얼굴이 굳어졌다. 상대의 분위기에 변화가 없으니 그  혼자 좋게말한다고 나아질 것도 없다는 것을 느낀 것이다. 