"가토의 보고를 듣던 다케다의 한쪽 입가가 살짝 위로 올라갔다. 강한 비웃음이내비치는 미소가 그의 입가에 나타났다." "가토의 보고를 듣던 다케다의 한쪽 입가가 살짝 위로 올라갔다. 강한 비웃음이내비치는 미소가 그의 입가에 나타났다."우리가 움직여주기를 바라는 것이겠지. "" ""그렇게 생각됩니다. "가토가 고개를 끄덕여 다케다의 의견에 동의를 표했다. 가토의 말문이 다시 열렸다." "가토가 고개를 끄덕여 다케다의 의견에 동의를 표했다. 가토의 말문이 다시 열렸다."그들은 우리가 그자를 자극해주기를 바라는 것 같습니다. 그자가 어떻게대응하는가를 보면서, 그자가 잠적했던 지난 1년 여의 시간동안 그자와 그자 주변에무슨 일이 생겼는지를 알아내고자 하는 것이겠지요. "" ""그렇겠지. "다케다의 시선이 살짝 고개를 숙이고 있는 노가신, 가토의 이마에 고정되었다." "다케다의 시선이 살짝 고개를 숙이고 있는 노가신, 가토의 이마에 고정되었다."나는 윤찬경이나 남국현과는 다르다. 그들도 그것을 안다. 그들은 평소 내방식대로 움직이지 않는 최근의 나를 보며 궁금해하고 있을 것이다. 저 다혈질이 왜안 움직이나 하면서 말이다. 회의 힘을 드러내는 어떠한 행동도 하지 말라는 상부의 금제가 내려와 있다고해서, 내가 다카하시를 죽일 정도의 능력이 있는 자에게 실패가 뻔한 자들을 보내서왜 그를 자극해야 하는가. 내가 그런 식으로 행동해서 한국지회의 궁금증을 풀어줄만큼 넓은 마음을 가지고 있다고 그들은 착각하고 있는 것 같다. 내가 한국지회를도와주어야 하는 이유가 있는가. 그런 것이 있는가, 가토!"" 그런 것이 있는가, 가토!""없습니다. "보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이는 다케다의 눈빛이 강해졌다." "보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이는 다케다의 눈빛이 강해졌다."하지만 나는 그들의 예상대로 움직여줄 것이다. 열렬히 기대하는자들이 있는데움직여주지 않는 것도 너무 몰인정하지 않은가. "" ""그렇습니다. 오야붕. 오야붕."" 오야붕.""내가 움직이면 그들은 좋아하겠지. 그러나 결과가 드러난다면 좋아하지 만은 못할것이다. 