양화군은 탄식하며 말했다. 오늘 새벽에 있었던 일성재단 지하 밀실에서의 회합에서 그는 윤찬경으로부터 한의친인들인 정운과 이준하의 죽음에 대해 보고 받았다. 설마 그 중 이준하가불설의족경을 갖고 있는 사람일 줄은 그도 상상하지 못했던 일이었다. 이준하는 임한의 친인이었다. 진인은 경기도로 향하고 있고. 진인이 경기도로 가는것은 임한을 만나기 위해서라고 밖에 생각되지 않는다. 결국 이준하는 물건을임한에게 넘겼을 가능성이 크다. 임한을 찾아야 답을 찾을 수 있는 쪽으로 모든것이 귀결되는군. 양화군의 눈이 불을 뿜었다. 분노와 살기가 그의 수려한 얼굴을 뒤덮고 있었다. 진인을 쫓는 인력은 최소만을 남기고 모든 힘을 임한을 추적하는 데 투입한다. 그자가 이준하의 장례식에 나타날 순간만을 기다리며 손을 놓고 있을 수는 없다. 불설의족경이 그자의 손에 들어가는 상황은 무슨 일이 있어도 막아야한다. 알겠습니다. 사도평은 굳은 얼굴로 대답했다. 잠시 후 사람의 모습이 사라진 골목길엔 바람이밀어 올린 흙먼지만이 간간이 허공을 떠다닐 뿐이었다. 수화기를 내려놓는 이창영의 안색은 눈에 띄게 창백했다. 남국현은 이를 악물었다. 예상했던 일이 시작되고 있었다. 그 일인가?예. 국정원에서 연락이 왔습니다. 국정원장이 대통령을 독대했고, 한충우는 이진명경찰청장과 서현우 대검차장을 만나고 있답니다. 이창영의 목소리는 탁하게 가라앉아 있었다. 말이 목에 걸려 잘 나오지 않는듯했다. 빠르군. 임한과 함께 움직였던 자들이 누구였는지 명백해졌습니다. 국정원입니다. 한충우가 그렇게 움직이는 것은 명확한 증거를 확보했다는 뜻이다. 비전을 임한이가져갔다는 사실은 이제 의심의 여지가 없는 일이 되었다. 우리가 너무 신중했단말인가? 임한은 그렇다 쳐도 한충우는 예전에 제거했어야 했는데. 남국현의 입에선 저절로 탄식이 흘러나왔다. 발등을 찍고 싶은 기분이었지만 그는윤찬경의 입장을 이해하고 있었다. 윤찬경도 그렇게 밖에는 할 수 없는입장이었다는 것을. 한이 저격되지만 않았다면 한충우는 벌써 제거되었을 것이다. 한의 제거로 인해그들의 행적이 드러날 우려가 커지면서 한충우에 대한 제거 작전도 후일로미루어졌는데 그 작전을 실행하기도 전에 역으로 자신들이 당할 차례가 돌아온것이다. 기회를 놓치면 어떻게 된다는 것을 알면서도 설마 했던 그였다. 회에 대한강한 자신감 때문이었지만 그 설마가 지금 부메랑이 되어 그의 뒤통수를 치고있었다. 준비는?최대한 신속하게 하고 있긴 하지만 시간이 촉박합니다. 데이터와 자금을 은닉할 수 없다는 말인가?남국현의 질문에 이창영은 머리를 숙였다. 일부는 은닉할 수 있지만 전부는 불가능합니다. 사장님의 말씀대로라면 비전이라는책자에는 각 지부 책임자급의 인적 사항과 업체의 활동사항이 기록되어 있다는건데, 사실상 저희 기업의 명칭과 장소가 드러나면 정부에서 전산화된 현대의시스템을 통해 우리를 조사하는 것은 어렵지 않은 일입니다. 하루만 시간이 있다면완벽하게 꼬리를 자를 수가 있습니다만 그들은 저희에게 그럴 시간을 주지 않을겁니다. 이창영의 대답은 비관적이었다. 남기호의 얼굴에 드리워졌던 먹구름이 더욱짙어졌다. 십여 년이 넘도록 피와 땀을 바친 모든 것이 이렇게 한 순간에 공중분해 되어야한다는 말인가!남국현은 이를 갈며 중얼거렸다. 이창영은 침중한 음성으로 말문을 열었다. 회장님, 소회주님의 지시대로 일단 몸을 피하셔야 합니다. 이곳도 위험합니다. 명성무역에 대한 조사가 시작되면 이곳이 드러나는 것은 금방입니다. 국가와 바꿀수는 없습니다. 후일을 기약하셔야 합니다. 기회는 반드시 다시 올 것입니다. 남국현이 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 정원에 심어진 나무들이 붉게물들어가는 모습이 그의 시야에 들어왔다. 지난 십여 년 동안 공들여 키운나무들이었다. 씁쓸함과 폭발할 것만 같은 분노를 가슴으로 삭이며 말없이 정원의 이곳저곳에시선을 주던 남국현의 말문이 열렸다. 알았네. 준비하게. 이창영은 자리에서 일어나 남국현의 등에 허리를 숙여 인사하고 거실을 나섰다. 그의 악문 입술 사이로 한줄기 핏물이 흘러나왔다. 그는 살아가며 이렇게 초라하게 도주하는 날이 오리라고 생각한 적은 없었다. 그는호국무단의 인물로 키워지지 않았다. 그는 행정을 위해 키워진 인물이었다. 그리고그가 회 내에서 나름의 인정을 받아 갈 무렵 백두대전이 벌어졌고, 천부는사라졌다. 그래서 그는 천부와의 전쟁에 직간접적으로 개입할 기회도 없었고위기다운 위기를 겪어본 적도 없었다. 그 때문에 지금의 패퇴는 더욱 초라했고그만큼 더 견ELF 수 없는 분노를 느껴야 했다. 거실에 걸린 시계는 오후 두 시 이십 분을 가리키고 있었다. 남국현은 앞으로하루의 시간이 길어질 것 같은 생각이 들었다. 비록 경험은 없었지만 도망치는 자의시간은 쫓는 자의 것보다 배는 느리게 간다는 것을 그도 들어서 알고 있는 것이다. 그의 심정을 짐작하지 못하는 정원의 가을 햇살은 나뭇잎에 부딪히며 해맑은 빛으로반짝이고 있었다. 125. 운명은 예외를 인정하지 않는다. 최윤길은 긴장으로 침을 삼켰다. 입 안이 바짝바짝 마르고 있었다. 그는 눈앞에앉아 있는 무표정한 사내의 얼굴을 바라보며 저 사내가 자신을 만나고자 한 이유를짐작하려 머리를 굴리고 있었지만 알 수가 없었다. 일 년 수개월 만에 만난 상대의 얼굴엔 심상치 않은 상처들이 보였다. 왼쪽 뺨을길게 가로지른 검상과 머리카락으로 덮긴 했지만 언뜻 보이는 오른쪽 귀 절반이날아간 모습은 그동안 저 사내가 겪은 일들이 평범하지 않았다는 것을 충분히짐작할 수 있게 했다. 임한은 날카로운 시선으로 자신의 면면을 살피고 있는 최윤길을 보며 내심 고개를저었다. 머리는 좋을지 몰라도 큰일을 함께 할 대상은 아니었다. 그러나 지금은최윤길이 필요했다. 그들이 있는 곳은 서울 반포의 작은 호텔이었다. 한은 강재은과 헤어진 후 바로최윤길에게 연락을 했다. 한은 무심 한 얼굴로 말문을 열었다. 나를 알 테니 바로 본론으로 들어갑시다. 그렇게 하시죠, 임 형사님. 무슨 일로 저를 찾은 것인지 궁금해서 속이 탑니다. 최윤길은 고개를 끄덕이며 말했다. 