이재상은 복싱을 비롯한 여러 무술을 섭렵했고 수많은 실전을 겪은 자였다. 예전의유승우였다면 상대하기 어려웠을 것이고 승리를 장담하지 못했을 것이다. 그러나지금의 유승우에게 이재상은 너무 쉬운 상대였다. 이재상이 눈을 번뜩이며 그와의 거리를 좁히자 유승우도 한 걸음 앞으로 나갔다. 그는 한이 자신과 동료들에게 무예를 가르치며 했던 말을 떠올렸다. 싸울 일이 있다면 상대의 수준에 맞추어 싸워라. 지나치게 간단하고 파괴적인타격은 오힐 상대와 지켜보는 사람들을 승복하지 못하게 할 수 있다. 두려움을 주기위해서는 네 동작의 의미를 상대에게 이해시켜야 한다. 싸움은 귀신을 보는 것과는다르다. 이해하지 못하면 두려워하지 않는다. 그리고 상대에게 두려움을 주지못하면 싸움은 길어진다. 유승우에게 접근하던 이재상의 움직임이 바빠졌다. 직선으로 다가오던 그는 어깨를 슬쩍 흔드는가 싶더니 유승우의 왼쪽으로파고들었다. 거구에 어울리지 않는 빠른 풋워크였다. 슈욱!묵직하게 공기가 갈라지는 소리가 들리며 그의 주먹이 유승우의 얼굴로 날아들었다. 이재상의 주먹은 날카로웠다. 그 주먹을 바라보는 유승우의 두 눈이 차갑게 가라앉았다. 그의 왼발 끝이 땅을 찍는가 싶더니 그의 신형이 무서운 속도로 빙글 돌았다. 그의얼굴과 뒤통수가 겹쳐서 보일 정도로 빠른 속도였다. 이재상은 빤히 보이는유승우의 잘생긴 얼굴이 갑자기 시커먼 뒤통수로 변하자 깜짝 놀랐다. 싸움 중에 등을 보이다니 이해할 수 없는 행동이었다. 그러나 그의 생각은 길게이어질 수 없었다. 이번에는 유승우의 머리가 갑자기 사라진 것이다. 허리를 숙여 이재상의 주먹을 흘린 유승우는 오른손으로 바닥을 짚으며 몸을 반회전시켰다. 두 발이 바닥을 딛고 있는 유승우의 몸이 가파른 아치를 그렸다. 몸을돌린 그의 두 눈에 그를 놓친 이재상의 경악한 얼굴이 들어왔다. 유승우는 용수철처럼 허리를 퉁겼다. 그의 두 발이 먼지를 쓸어올리며 돌개바람처럼솟아올랐다. 무엇인가가 턱 아래에서 희끗거리는 것을 느낀 이재상이 고개를 젖히려 했지만 그의움직임은 유승우에 비한다면 굼벵이처럼 느렸다. 유승우의 두 발이 이재상의 턱을 강타했다. 쿵!컥!괴상한 비명 소리와 함께 이재상의 몸이 허공으로 일 미터 정도를 떠올랐다가 뒤로나뒹굴었다. 브레이크 댄스를 추듯 두 다리를 허공에서 회전시킨 후 공중제비를 한 번 돌며일어서 유승우의 입가에 미소가 감돌았다. 이재상과의 싸움은 한에게 무예를 배운 후 최초의 실전이었다. 그리고 그 결과는그의 마음속을 기쁨으로 채우고도 남았다. 김상만과 상만 파 행동 대원들의 얼굴이 누렇게 떴다. 이재상은 상만 파 최고의 파이터였다. 그런데 그가 이름도 들어본 적이 없는젊은이에게 쓰러지는데 걸린 시간은 이 초가 채 되지 않았다. 그것은 이제상만파에서 단신으로 저 젊은 사내를 상대할 수 있는 사람이 없다는 것을 뜻했다. 유승우의 웃음기가 어린 두 눈이 김상만을 향했다. 계속 해보실 생각입니까?그의 말을 들은 김상만의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 김석준이나 그놈이 보낸 너나 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 기고만장하구나!말을 하는 그의 입에서 으드득하는 나직한 소리가 들렸다. 유승우는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말문을 열었다. 그럼 본격적으로 시작해볼까요!한 걸음 전진하던 유승우는 뒤를 따라붙는 사내들을 손짓으로 저지했다. 그것은 그혼자서 상만파를 상대하겠다는 의미여서 김상만은 속으로 열불이 났다. 미친 천둥벌거숭이 같은 놈!김상만의 욕설은 거칠었다. 하지만 험한 욕설에도 불고하고 유승우의 얼굴엔 미소가떠나질 않았다. 이재상을 상대하면서 자신의 능력을 자각한 그에게 여유가 생긴것이다. 그는 김 상만을 향해 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 그와 함께 텅 빈 공장 안에 짙은전운(戰雲)이 감돌기 시작했다. 후일 그의 두 주먹이 움직이면 당해낼 사람이 없다는 말을 들으며 사패자(四覇者)의일인으로 불리게 된 패권(覇券) 유승우의 폭풍 같은 전진이 시작된 것이다. 느긋하게 등을 벽에 기댄 채로 김석준은 자신의 맞은편에 앉아 있는 한을바라보았다. 탁자 위에는 뼈만 남은 오리 두 마리가 식어가고 있었다. 그들이 있는 곳은 수원 인근 광교산 자락에 있는 농장이었다. 농장의 주인은김석준과 호형호제하는 사이여서 보안은 염려하지 않아도 되는 곳이었다. 승우는? 한은 김석준을 응시하며 물었다. 흐흐흐, 네 녀석을 가르쳤는데 어련하겠냐. 평택의 김상만이 은퇴했다. 승우는 아직 감정 조절을 잘 못해. 관심을 갖고 지켜봐야 한다. 냇가에서 노는 아이를 보는 부모 같구나. 염려하지 마라. 모자란 점이 많긴 하지만어리석은 녀석은 아니다. 그런데 너, 무슨 고민이 있냐? 그는 한의 이마에 그려진내 천 자를 보며 물었다. 그를 만나면 그나마 감정 표현을 어느 정도 하는 한이지만저렇게 미간을 찡그리는 모습을 보기는 쉽지 않았다. 조금 답답한 일이 있다. 한은 피식 웃으며 대답했다. 그는 자신의 고민이 겉으로 드러날 정도라는 것을의식하지 못하고 있었기 때문에 대답하는 그의 음성은 조금 어색해 하는 기색이있었다. 뭔데? 내가 도울 수 없는 거냐? 네 할 일을 해주는 것이 나를 돕는 거다. 하여튼말하는 싸가지하고는. 정말 정 떨어지는 놈이다. 너는. 사내놈과 정붙일 생각없다. 너란 놈과 친구가 된 것이 정말 신기하다, 신기해. 가끔 나 자신을 이해할 수가없다니까. 김석준은 어깨를 늘어뜨리며 투덜거렸다. 물론 농담이다. 그를 바라보는 한의 눈매가 부드러워졌다. 말 못할 것은 없어. 네가 날 도울 수 없는 일이어서 말하지 않으려 했을 뿐이다. 일본에 가야 할 것 같아. 한의 말에 김 석준의 얼굴이 진지하게 변했다. 일본지회 때문이냐? 그들이 만난 것은 한 시간 전이었다. 그들은 지금까지 한국으로들어온 야쿠자에 대해 상의했다. 