"" ""주한미군 대위가 무슨 일로 자네와 함께 다니는 건가. "작전이라고 할 것까지야.헨리는 부드럽게 웃으며 말했다. 그가 말끝을 흐리자 이광희의 눈빛이 더 강해졌다.그만큼 호기심이 생긴 것이다. 그와 눈을 마주친 헨리가 입을 열었다.의원님, 사흘 전 한얼신문에 설린 미군 관련 기사를 보셨습니까?그 산사람의 사진이 실했던 엉터리 신문 말인가?" "작전이라고 할 것까지야.헨리는 부드럽게 웃으며 말했다. 그가 말끝을 흐리자 이광희의 눈빛이 더 강해졌다.그만큼 호기심이 생긴 것이다. 그와 눈을 마주친 헨리가 입을 열었다.의원님, 사흘 전 한얼신문에 설린 미군 관련 기사를 보셨습니까?그 산사람의 사진이 실했던 엉터리 신문 말인가?"이광희가 눈살을 찌푸리며 말했다. 그날의 사진을 되새기는 그의 눈에 불쾌한 빛이떠올랐다. 그렇습니다. "이상한 녀석이 엉뚱한 짓을 했더구만." "이상한 녀석이 엉뚱한 짓을 했더구만."그 일 때문에 의원님에게 도와달라는 부탁을 드리려고 찾아왔습니다. "그래! 하지만 그 일에 대해서는 이미 다들 알고 있는 일뿐인데, 내가 자네를 도울일이 있겠는가?이광희의 말을 들은 헨리가 두 손을 탁자 위에 올려놓았다. 상체를 앞으로 숙인고의 자세에서 대화에 임하고 있는 진지함이 느껴져 이광희도 덩달아 진지해졌다.헨리가 입을 열었다.사건에 대해서야 다들 알고 있는 일이지요. 더 이상 궁금할 것도 없는 단순한사건입니다. 하지만 사진 속에 나왔던 미군을 붙잡은 사내에 대해서는 아무것도알려진 것이 없습니다. 저희는 그 사내를 찾으려고 합니다." "그래! 하지만 그 일에 대해서는 이미 다들 알고 있는 일뿐인데, 내가 자네를 도울일이 있겠는가?이광희의 말을 들은 헨리가 두 손을 탁자 위에 올려놓았다. 상체를 앞으로 숙인고의 자세에서 대화에 임하고 있는 진지함이 느껴져 이광희도 덩달아 진지해졌다.헨리가 입을 열었다.사건에 대해서야 다들 알고 있는 일이지요. 더 이상 궁금할 것도 없는 단순한사건입니다. 하지만 사진 속에 나왔던 미군을 붙잡은 사내에 대해서는 아무것도알려진 것이 없습니다. 저희는 그 사내를 찾으려고 합니다.""그 사내를? 뭐하러!" "그래! 하지만 그 일에 대해서는 이미 다들 알고 있는 일뿐인데, 내가 자네를 도울일이 있겠는가?이광희의 말을 들은 헨리가 두 손을 탁자 위에 올려놓았다. 상체를 앞으로 숙인고의 자세에서 대화에 임하고 있는 진지함이 느껴져 이광희도 덩달아 진지해졌다.헨리가 입을 열었다.사건에 대해서야 다들 알고 있는 일이지요. 더 이상 궁금할 것도 없는 단순한사건입니다. 하지만 사진 속에 나왔던 미군을 붙잡은 사내에 대해서는 아무것도알려진 것이 없습니다. 저희는 그 사내를 찾으려고 합니다.""그 사내를? 뭐하러!"그 사내에게 붙잡힌 미군들이 아주 심하게 다쳤습니다. 