요란한 타이어 마찰음과 함께 트럭이 끼어든 차량의 뒤꽁무니를 받으며정지했다. 쿠쿵!두 번째 트럭도 둔중한 충돌음과 함께 첫 번째 트럭의 뒤를 받았다. 트럭을운전하던 자들의 반응이 빨라서 충돌의 여파는 크지 않았다. 트럭을운전하던 자들의 반응이 빨라서 충돌의 여파는 크지 않았다. 한 일행이 탄 차의범퍼와 뒤 트렁크가 충격으로 우그러지기는 했지만 심하지는 않았고, 트럭들도마찬가지였다. 트럭을운전하던 자들의 반응이 빨라서 충돌의 여파는 크지 않았다. 한 일행이 탄 차의범퍼와 뒤 트렁크가 충격으로 우그러지기는 했지만 심하지는 않았고, 트럭들도마찬가지였다. 운전수들의 반응도 빨랐지만 조영구가 그들과 나란히 달린 시간이5~6초는 될 만큼 길어서 그들이 어느 정도 긴장이 된 상태였기 때문에 가능한상황이었다. 그들은 생각지도 못했겠지만 트럭이 움직이지 못할 정도로 부서지면이번 일은 성공할 수 없었기에 나름대로 머리를 굴린 조영구의 배려눼?갑자기 벌어진 일에 벤츠는 미처 정지하지 못하고 100여 미터를 더 달린 후에야멈추었다. 벤츠의 앞뒤 문이 열리며 운전석에 있던 자와 뒷좌석에 타고 있던 자가튀어나왔다. 그들의 반응은 빨랐지만 김석준과 조영구 일행의 반응은 더욱 빨랐다. 그들은 이미 차에서 내려 두 대의 트럭을 덮친 뒤였다. 앞을 가로막아 사고를유도한 차에서 뛰어나온 복면 쓴 자 두 명이 자신이 탄 트럭을 향해 달려들자운전대를 잡고 있던 자는 트럭의 시동을 다시 걸려고 했다. 이번 일의 책임자가타고 있는 벤츠와는 거리가 있었고 이제야 사태를 깨닫고 정지하는 벤츠가 그의눈에 들어오는 시점이었다. 일단 트럭을 이 자리에서 때내야 한다고 생각한 그의판단은 올바른 것이었지만 그것을 실행에 옮길 수는 없었다. 김석준은 그의생각보다 배는 더 빨리 움직였다. 트럭을 향해 쇄도해온 김석준은 트럭의 조수석 문 손잡이를 잡아 힘껏 당겼다. 하지만 차 문은 잠겨 있어 열리지 않았다. 그것을 확인한 그의 신형이 두어 걸음뒤로 물러났다. 운전석에 있던 사내의 얼굴에 다급함이 떠올랐다. 그때 부르릉 하는엔진음과 함께 차의 시동이 걸렸다. 