그리고 그런 사람들 중엔 지금 한국 지회가 제거 작업에들어가려 하는 자는 해당되지 않았다. 다께다를 응시하는 오카야마의 두 눈은 무심해 보였다. 하지만 그 깊은 곳에는희미한 불안감이 떠돌고 있었다. 오카야마는 다카하시의 복수를 직접 하겠다며한국행을 고집하는 다께다를 말리고 싶었다. 원인을 알 수 없는 불안이 부동의경지에 도달한 그의 마음을 흔들고 있었다. 오카야마의 굳게 다물려 있던 입술이 천천히 벌어졌다. "허락하겠다. 다녀오너라. 그리고" "허락하겠다. 다녀오너라. 그리고"오카야마의 두 눈에 얼음처럼 차가운 빛이 일렁였다. "내 허락 없이는 죽을 수 없다는 것을 명심해라." "내 허락 없이는 죽을 수 없다는 것을 명심해라.""예, 스승님." "내 허락 없이는 죽을 수 없다는 것을 명심해라.""예, 스승님."다께다는 무릎을 꿇은 상태에서 팔꿈치와 장심을 바닥에 대고 허리를 굽혀 이마를다다미에 댔다. 오체투지, 극경의 예였다. 다께다는 안전벨트를 풀었다. 비행기가 공항에 착륙한 것이다. 다께다가 일어서자그의 옆에 있던 두 사내도 일어섰다. 두 사내는 다께다와 비슷한 40대 중반 정도의나이로 보였다. 입국심사대를 통과한 다께다 일행이 출구를 나서자 검은 양복을 입은 사내가그들에게 다가섰다. 이목구비가 수려한 30대 중반의 사내였다. 다께다의 정면에 선그는 90도로 허리를 숙여 인사를 하며 말문을 열었다. "어서 오십시오, 다께다 님. 먼 길에 고생하셨습니다." "어서 오십시오, 다께다 님. 먼 길에 고생하셨습니다.""오랜만이군. 진 실장." "어서 오십시오, 다께다 님. 먼 길에 고생하셨습니다.""오랜만이군. 진 실장."진운은 다께다와 일행을 안내했다. 공항 건물을 나서자 기다리고있던 대형 승용차가소리 없이 미끄러지듯 다가와 그들의 앞에 섰다. 잠시 후 그들을 태운 차의 모습은 공항에서 사라졌다. 골목길에 차를 주차시키고 걸음을 옮기던 한의 무심한 시선이 셔터가 내려져 있는가게에 잠시 머물렀다. 아직 가게 문을 닫을 시간이 아니었으니 온르은 쉬는 날인듯 했다. 다행이었다. 오늘은 그가 꽃을 살 일이 없었으니. 