소회주. 소회주."" 소회주.""제가 미흡하여 이 사부님과 곽 장로님을 이곳까지 오시게 하였습니다. "소회주의 능력이 모자라 우리가 온 것이 아니라네. 행여 그런 생각일랑 하지마시게. 소회주의 영민함과 지닌 바 능력을 모르는 살마도 없고 의심하는 사람은더욱 없으니까." "소회주의 능력이 모자라 우리가 온 것이 아니라네. 행여 그런 생각일랑 하지마시게. 소회주의 영민함과 지닌 바 능력을 모르는 살마도 없고 의심하는 사람은더욱 없으니까."입을 연 것은 강우림과 함께 온 노인이었다. 노인은 평범한 체구의 강우림과는 달리쉽게 보기 어려운 거구였는데 190센티미터를 넘는 키에 체중이 100킬로그램을 훌쩍넘어 보였다. 짧게 깎은 머리카락의 절반이 희게 물들어 있지만 않다면 40대 장년도울고 갈만한 당당한 위세가 노인에게는 있었다. 그가 원로원의 중 성격이 가장 급하고 손을 쓸 때 사정을 두는 법이 없어서열화마조라는 외호를 갖고 있는 곽병량이었다. 양화군의 두 번째 사부인 강우림은성정이 차갑고 일을 할 때 인정에 이끌리는 경우가 없는데다가 손속의 잔인함이타의 추종을 불허할 정도여서 생사판이라는 외호를 갖고 있었다. 그들의 대화는 모두 중국어로 이루어졌다. 이곳에서는 외부의 시선을 의식할 필요가없기 때문에 큰 입을 벌리고 싱긋이 웃으며 말을 하는 곽병량을 날카로운 눈으로흘겨 보듯 본 강우림은 차가운 어조로 다시 말문을 열었다. 곽가가 부드럽게 말하긴 했지만 은현진인의 추적에 너무 낳은 시간이 걸리고 있는것이 사실이네. 소회주의 능력이야 모두가 아는 것인데 그런 능력으로도 아직까지진인의 흔적만을 고 있을 뿐 그와 대면하지 못하고 있는 것은 소회주가 일에 너무소홀한 때문이 아닌가하는 생각을 하지 않을 수 없네. 죄송합니다. 이 사부님. 이 사부님.양화군은 그렇지 않다는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 여기서그동안 그가 은현진인을 추적했던 과정을 설명하는 것은 변명밖에 되지 않았고,그런식의 해명을 한다고 해서 작정하고 그를 질책하는 강우림의 태도를 바꿀가능성도 없다는 것을 그 동안의 경험으로 잘 알고 있었기 때문이다. 