동시에 순간적으로그의 신형이 지강원의 넓은 품으로 뛰어들었다. 지강원에게 맞은 신장의 충격이너무 켰다. 신장이 관할하는 수기(水氣)가 흐트러지며 기가 혼탁해지고 있었다. 수세가 조금만 더 지속된다면 반전의 기회를 잡지도 못한 채 승부가 끝날 수도있었다. 연속되는 공격 사이에 미세하게 드러난 들을 본 한의 혼신을 다한전진이었다. 무릎을 굽혀 가슴에 싸안듯이 하며 허공을 날아 지강원의 품으로뛰어들며 내뻗은 그의 양손이 그리는 궤적을 따라 은은하게 천둥치는 恬일어났다. 그의 손이 무서운 기세로 지강원의 가슴을 쳤다. 그 순간 한은 지강원의 커다란얼굴에 떠오르는 비웃음을 보았다. 그 웃음을 본 한은 지강원이 보여준 틈이함정이었다는 것을 깨달았다. 하지만 물러날 수가 없었다. 수월하게 물러날 수있다면 함정이라고 할 수 없었을 것이다. 입술을 악문 그의 무표정한 얼굴에 결연한빛이 떠올랐다. 그는 자신의 몸 안에서 끌어낼 수 있는 마지막 한 방울의 힘까지끌어올렸다. 그보다 한 뼘은 더 키가 큰 지강원의 두 손이 위에서 한을 눌러오고있었다. 그 손길을 따라 가공할 만한 기세가 耉爭뎬?"꽈르르릉!" "콰콰쾅!" 마른하늘에 날벼락이 떨어지는 듯한 소리가 연이어 울렸다. "울컥, 울컥!" 전신을 떨며 뒤로 2미터 정도 밀려난 지강원의 입에서 핏물이 덩어리가 되어 뿜어져나왔다. 구릿빛으로 그을려 있던 그의 얼굴이 회백색으로 탈색되어 있었다. 무서운충격이 그의 내부를 뒤흔들었던 것이다. 그가 물러난 2미터 거리에 두 줄기 긴고랑이 파여 있었다. 방금 전의 격돌이 만들어낸 흔적이었다. 충격으로 흔들거리던그의 몸이 서서히 멈췄다. 기운을 잃었던 그의 눈에 빛이 되돌아왔다. 그 눈이 웃고있었다. 천천히 앞으로 걸음을 옮기는 그의 시선은 그의 전면 5미터 정도 떨어진곳에 고정되어 있었다. 그곳에 한이 있었다. 한두 다리를 벌린 채 그 자리에 꼿꼿이서 있었다. 그의 두 다리가 땅을 굳건하게 딛고 있었다. 아니 그렇게 하려고노력하고 있었다. 땅을 밀고 서 있는 그의 두 다리가 미세하게 흔들리고 있었다. 그의 상반신이 다리의 떨림에 따라 앞뒤로 조금씩 흔들리고 있었다. 그가 물러선3미터 거리는 피로 물들어 있었다. 피를 양동이로 뿌린 듯 바닥의 흙이 시뻘겋게변해 있었다. 그의 두 눈과 코, 귀에서 흘러내리고 있는 핏줄기가 보였다. 무서운압력에 터져버린 실핏줄 때문에 그의 두 눈은 두 개의 핏구덩이처럼 보였다. 그리고그의 앞가슴은 자신이 토한 피로 물들어 있었다. 바위 같은 정신력이 아니었다면이미 정신을 잃고 땅에 쓰러져 있어도 이상할 것이 없을 만큼 그가 받은 충격은컸다. 그는 기운이 남아 있어서 서 있는 것이 아니었다. 무인의 자존심이 무릎을꿇으려는 그의 몸을 쓰러지지 않도록 하고 있는 것이었다. 부릅뜬 그의 눈에 서렸던희미한 빛이 꺼져가고 있었다. 흐흐흐, 내가 상상도 하지 못했던 월척을 건졌군. "." 손민우와 겨룰 때부터 어디서 들어보았던 움직임이라고 느꼈다. 그런데연환벽력수라니! 이준형이 당한 것도 무리가 아니었어. 지강원의 내부도 크게 뒤흔들린 상태였다. 손민우를 공격할 때 일차 충격을 받은한이었지만 여력이 있던 그였다. 그런 그가 혼신을 다한 연환벽력수의 일격을 가한것인데 지강원이라고 온전할 리 없었다. 하지만 지금 지강원은 자신의 상처를의식하지 못하고 있었다. 그가 알게 된 사실이 엄청난 것이었기 때문이다. 이사실을 회에 보고하고 저 자를 데리고 간다면 그가 꿈꾸던 회의 수뇌부로 입성하는것도 단순히 꿈으로 끝나지 않을 수 있는 것이었다. 한의 앞에 다가선 지강원이 멱살을 잡았다. 한은 혼미한 가운데서도 눈을부릅떴다. 초점이 맞지 않아서 앞이 제대로 보이지 않았다. 두 눈을 채운 핏물때문에 지강원의 얼굴이 피로 덮여 있는 것처럼 보였다. 정신의 끈을 놓치려 하던그 순간 한은 지강원의 뒤로 나타나는 그림자를 보았다. 흐릿한 윤곽밖에 보이지않는 그림자였지만 이상하다는 생각이 들지 않을 수 없었다. 아무리 내상이 심한상태라고 해도 지강원과 같은 고수가 그의 뒤 1미터도 되지 않는 곳에 나타난사람을 의식하지 못하고 있었던 것이다. 그런 생각을 하던 그의 의식이 끊어지면서한은 정신을 잃었다. 지강원은 자신의 손아귀에 멱살을 잡힌 채 늘어진 한을바라보며 웃고 있었다. 이제 돌아갈 시간이었다. 지금 이승우에 대한 생각은 그의뇌리에 흔적도 없었다. 빨리 자신이 잡은 임한에 대한 보고를 하고 싶은 조급한생각이 그의 머릿속을 채우고 있을 뿐이었다. 그는 정신을 잃은 한을 한쪽 어깨에걸치고 손민우를 챙기기 위해 몸을 돌렸다. 그 순간 지강원의 큰 눈이 더욱 커졌다. 그의 눈앞에 누군가 서 있었던 것이다. 기척도 없이 자신의 등뒤에 서 있었던사람을 본 순간 그의 안색이 크게 변했다. 하지만 그의 안색은 곧 평정을 되찾았다. 적이 아니었던 것이다. "아니, 이 자리엔 어떻게 알고 오신 겁니까?" "다른 경로로 소식을 듣고 왔네. 성공했는지 궁금해서 말이야." 지강원 앞에 서 있던 자가 어깨에 걸쳐져 있는 한에게 호기심 가득 찬 시선을던졌다. 그자가 바로 그 형산가?"" 그렇습니다. "" 성공했군. "" 상부에 보고해야 할 중요한 사실을 알아냈습니다. "" 그래? 그게 무엇인지 들을 수 있겠나?"" 하하하, 죄송합니다. 회에 돌아가 보고를 할 사안입니다. "흠. 안 됐군." 뭐가 말입니까?자네가 보고를 할 수 없다는 것이 안타까워서 말일세!"" 