"아직 시간이 많이 남았습니다. 어차피 길게 보고 진행하는 일입니다. 그리고급하게 진행하면 어딘가에서 파탄이 날 수도 있는 일입니다. 저희를 믿고 기다려 주시지요." "잘 알고 있습니다. 원대한 계획인데 조급증은 경계해야지요." 사내의 음성이 무거워졌다. 남국현의 입가에 맴돌던 의례적인 미소도 사라졌다. 지금까지 상대가 한 말이 서론에 불과했다는 것을 잘 아는 그였다. 이런 얘기를 하기 위해일부러 찾아오기에 지금 그의 앞에 앉아 있는 사람은 너무 바쁜 사람이었다. 그 사내가 입을열었다. "국정원의 움직임이 체크되지 않고 있어요." "예?" "2차장 밑에 있는 사람들의 움직임이 이상해 졌어요. 평상시와 같은 활동을 하고있는 것처럼 보이지만 우리 쪽에 민감해졌던 활동들이 오히려 줄어들고  있어요. 그것이 더의심스럽긴 한데 꼬리를 잡을 수가 없어요. 국정원내에 있는 우리 사람이 노력하고 있기는하지만 2차장 휘하 사람들이 워낙 신중해져서 무엇을 하는 지 알 수가 없다는 말을 합디다." 남국현의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 국정원은  정보에 관한 한 누구도 부인할  수없는 국내 최고의 조직이다. 국내정보의 양에서는 경찰에게 뒤지겠지만 그 정보의 질은국정원이 경찰에 비할 수 없이 고급이다. 그런 국정원의 조직은 국정원장  밑에 1, 2, 3차장과기획조정실장이 있다. 1차장은 해외분야, 2차장은 국내분야, 3차장은 대공분야를 맡고 있고기획조정실장은 국정원내 인사와 예산 등의 지원을 맡는다. 그들이 현재 진행하고 있는 일의 가장 크게 걸림돌이 될 가능성이 있는 조직은당연히 국정원 2차장이 관할하는 국내정보파트다. 그들은 아직 노출되면 안되기 때문이다. 하지만  그들은 2차장에 대한 회유를 시도조차  하지 못했다. 현재의 국정원 2차장을  맡고 있는사람은 소문난 강골이면서 고집불통으로 알려진 사람이다. 회유가 거절되었을 때 일이어떻게 번질지 알 수 없는 사람인 것이다. "무언가 눈치를 챈 것이 아닐까요?" "그렇지는 않을 거예요. 눈치를 챘다면 어떤 식으로든 행동에 들어갈 사람이니까.하지만 조심해야하는 것은 사실이지요. 그 사람에 대해 작업을 진행하는 중이에요. 그가 옷을 벗거나 다른 곳으로 보직 이동될 때까지는 템포를 더 늦추어야한다는 말을 해주려고왔어요. 이 곳에 오면서도 첩보원 흉내를 내면서 왔습니다. 국정원은 결코 무시할 수 없는조직이라는 것을 잊지 마세요, 노파심일 수도 있긴 하지만." "조심에 조심을 하겠습니다. 심려하지 않게 해드리겠습니다." 남국현의 대답이 마음에 들었는지 사내는  광대뼈가 두드러진 얼굴에 미소를 지었다. 그가 자리에서 일어났다. 그는 남국현의 배웅을 받으며 문을 나섰다. 엘리베이터가그들의 앞에서 문을 열었다. 사내가 엘리베이터 안으로 들어가고 난 후 문이 닫힐 때까지 남국현은허리를 깊숙이 숙이고 있었다. 엘리베이터 내려가는 소리가 들리자 허리를  펴는 남국현의눈은 깊게 가라앉아 있었다. 공식명칭이 신도쿄국제공항인 나리타국제공항은 도쿄 도심에서 동쪽으로 60여킬로미터  떨어진 치바현(千葉縣)에 위치하고 있다. 제1, 제2 등 두  개의 여객터미널을운용하고 있는데 대한항공이 취항하는 곳은 제1 여객터미널이다. 제1 여객터미널내에서 한은 보안통로를 통과하고 난 후 짐을 기다리고 있었다. 대한한공 18시 40분발 비행기를 타고 온 그였다. 그는 입국신고서에 관광이라고 적으며 그럴 수있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 하지만 헤어지던 순간의 윤형석이  지었던 엄중했던표정이 떠올라서 관광에 대한 생각은 금방 스러져 버렸다. 스스로에 대한 믿음이 누구보다 강한그였지만 외국에 나오기는 처음이었다. 아무래도 긴장되는  것은 어쩔 수가 없었다. 놀러온  것이 아닌 것이다. 옷가지 몇 개가 들어있는 작은 가방을 어깨에 맨 그가  입국 심사대를 통과했다. 그의 앞에 많은 사람들이 누군가를 기다리고 있는 모습이 보였다. 간혹  기다리던 사람을발견한 사람들이 악수를 하거나 얼싸안고 반가워하곤 했다. 그의 키는  함께 걸어나오는사람들보다 10센티는 커서 눈에 확 들어왔다. 로비로 나선 그의 앞을 가로막는 사람이 있었다. "임한씨요?" "접니다." "들은 것보다 키가 커서 찾기가 수월했소." 빙긋 웃으며 말하는 사람은 30대 후반 정도의 사내였다. 한보다는 작았지만 180정도 되어 보이는 키였다. 눈이 작고 턱선이 굵었다. 회색 티에 검은 양복 차림이었는데 양복 상의가 터질 것 같은 근육과 건들거리는  팔자 걸음이 세상에 겁나는 게  없다고 시위하는듯했다. 한이 공항에서 만날 수 있을 것이라고 윤형석이 말했던 상대가 지금 그의 앞에 있는이  사내, 양범구였다. 그는 양범구의 말에  고개를 끄덕이는 것으로 대답을  대신했다. 그런 그를 보는 양범구의 눈이 호기심으로 반짝였다. "주차장에 차가 있소. 갑시다." 양범구는 앞장서서 1층으로 내려갔다. 한이 입국수속을 밟은 곳은 2층이었다. 1층이 도착로비고 양범구가 차를 주차시켜 놓은 공항주차장은 조금 걸어야  했다. 양범구가가져온 차는 검은색 도요타 캠리였다. 그들을 태운 차가 신공항 인터체인지에서 신공항승용차도로 접어들었다. 양범구는 히가시칸토우 승용차도에 들어서자 속도를 내기 시작했다. 한이읽은 책에는 나리타공항에서 도쿄까지 1시간 20분 정도가 소요된다고 적혀 있었다. 지금쯤 자신을 추적하던 회의 인물들은  당황하고 있을 것이었다. 코란도를  집앞에세우고 들어간 그가 집밖으로 나오고 있지 않았으니 당연했다. 감시하던  자들의 눈이아무리 좋아도 그가 빠져 나오는 모습을 본 자가 있을 리는 없었다. 무슨 눈들이 그리 좋다고암향부동을 펼치는 그를 시야에 잡을 수 있겠는가. 그는 사람들의 시선을 피해 수원을  빠져 나온 후 택시를 번갈아  타며김포공항까지 왔다. 그리고 예약되어 있던 대한항공 항공기  편으로 일본에 온 것이다. 