^^;;; 1년 후 대낮임에도 사방은 한밤중을 연상시킬 정도로어두웠다. 시커먼 먹구름이 눈이 미치는 곳이라면 어느 곳이든 하늘을 뒤덮고 있었다. 그 어둠은 하늘한복판에 갑작스레 나타난 새하얀 빛줄기로  갈라졌다. 북쪽에서 시작된 흰빛줄기는  검은하늘을 종잇장처럼 찢어버리며 미친 듯이 하늘을 내달렸다. 도시를 뒤흔드는  굉음이 그뒤를 따랐다. "쏴아아아!" "꽈르르르릉!" 벼락이었다. 지면을 두들기던 거센 빗소리가 천둥소리에 묻혀 사라졌다. 벼락과 그뒤를  이은 천둥소리를 들으며 하늘을 힐끗 올려다 본 이정민이 손가락 사이에 끼워진담배를 재떨이에 비벼 끄며 입을 열었다. "하늘이 미쳤나? 오월에 웬 비바람이 이렇게 거센 거야!" "기상이변인가 보죠! 가끔 TV보면 엄한 나라에 한파니 홍수니 해서 지구 전체가심상치 않던데 드디어 우리나라에도 그 이변인가 하는 것이 일어날려나 본데요." 옆에서 쏟아지는 비를 멀건히 바라보던 장문석이 이정민에게 말했다. 그의 시선은주차장에 주차되어 있는 차량들의 천장을 후려치고 있는 세찬 비바람에 고정되어 있었지만초점은 맞춰져 있지 않았다. 다른 생각에 잠겨 있는 듯했다. 그들 옆에 김철웅과 곽원섭의커다란  덩치도 보였다. 그들은 동부경찰서의 현관 앞에 옹기종기 모여 있었다. 그들이  보는 경찰서주차장은 차량들로 초만원이었다. 아무도 밖으로 나갈 생각을 하지 않고 있기 때문일 터였다. 조회도 끝나고 반장의 업무 지시도 있었지만 전국에 폭풍주의보가 내려진 날씨 탓에 밖으로나갈까 말까 고민하며 잡담을 하는 중이었다. 어젯밤부터 내리던 비는 점점 더 양이 많아져서이제는 차를 타고 와이퍼를 최대 속도로 움직여도 이삼 미터 앞의 시야확보도 되지 않을정도였다. "임형사, 어디 있을까요?" "응?" 맥없이 비를 보던 그들 중에서 뜬금없이 입을 연 것은 김철웅이었다. 여전히 짧은스포츠형으로 깍은 머리에 체중도 별 변화가 없었다. 그의 큰 눈에 언뜻 그리움이 스쳐지나갔다. 김철웅이 꺼낸 이름에 떨어지는 비를 보며 수그러져 있던 이정민의 머리가 번쩍들렸다. 그의 시선이 김철웅을 향했다가 다시 주차장으로 향했다. 그의 시선도 초점을 잃고있었다. 오랫동안 보지 못한 후배에 대한 생각이 그의 마음을 순간적으로 사로잡은 것이다. "홍길동 같은 놈이잖아! 어디서든 잘 있겠지!" "이제 임형사 휴직 기간도 얼추 끝나가고 있지 않습니까?" 옆에서 담배를 피우고 있던 곽원섭이 끼여들었다. 형사계 생활 일년이 지나며 그도형사 특유의 분위기가 어느 정도 배어 있었다. 좋게 말하면 형사분위기고 많은 사람들이뒤에서 말하는 대로라면 건달 분위기가 그것이었다. 유명한 이야기지만 조폭과 형사는 사주팔자를 뽑아보면 사주가 비슷하다고 한다. 그만큼 성향이 비슷하다는 말이다. 어느 정도의 역마살이  껴 있다는 것, 밤이슬 맞는 것을 대수롭지 않게 생각하는 것, 그리고 체형까지. 사건으로 만나는 형사와 조폭들이우스개소리로  하는 말 중에 이런 말도 있다. 잘 풀리면 형사, 잘못 풀리면 조폭이라는. "그래. 끝날 때가 되긴 되었다. 곧 그 자식 얼굴을 볼 수 있겠지." 이정민이 고개를 끄덕여 곽원섭의 질문에 동의를 표했다. 그런 이정민에게 김철웅이물었다. 그의 얼굴에도 그리움이 묻어났다. "몸은 다 나았겠죠?" "그 놈을 잘 아는 너까지 그런 말이냐? 그 자식  체력은 곰 저리가라다. 떠날 때도거의 다 나아 있었는데 일년 가까이 지난 지금에야 아마 날아다닐 거다." "그렇겠죠!" 김철웅이 특유의 사람 좋아 보이는 웃음을 지으며 머리를  주억거렸다. 전혀 잦아들생각을 하지 않는 빗줄기를 약간 짜증난다는 얼굴로 쳐다보던 장문석이  입을 열었다. 그의음성은 조금 무거웠다. "그 자식 볼 생각에 들뜰 때만도 아닙니다. 총 쏜 놈을 아직도 잡지 못했잖아요!" 장문석의 말에 모두 입을 다물었다. 생각에 잠겼던 이정민이 다시 입을 열었다. "아직, 그래 아직 이다. 흐흐흐, 하지만 일년밖에 안 됐어. 내가 가진 서류 중엔 오 년된 살인사건 서류도 있다. 이현정 살인사건 말이다. 장, 기억 나냐?" "예." "잡으면 돼! 시간이 좀 지난다 해도 포기만 하지 않으면 언젠가  그 새끼 목을틀어쥐는 날이 올 거다." "그럼요. 임형사가 복귀하면 그 새끼도 다시 움직일 테니까! 대한민국 형사가그렇게 만만하지 않다는 것을 그 새끼한테 가르쳐 줘야죠." 옆에서 이를 갈며 말을 뱉는 김철웅의 얼굴이 살기로 일그러져  있었다. 그 날의충격과 분노가 그의 살기와 투지로 빛나는 눈에 되살아났다. 그의  분위기에 전염이 되었는지이정민과 장문석의 눈도 빛나고 있었다. 개인산은 강원도 인제군과 홍천군에 걸쳐 있는 해발 1440 미터의 높이를 가진산이다. 개인산은 같은 백두대간에 속하는 설악산이나 오대산만큼 유명한 산은  아니다. 그리고그 모습이 이름난 명산처럼 빼어나게 아름답거나 험준하고 장엄한 형세를 갖고 있지는않지만 산맥의 줄기에 속해 있는 만큼 충분한 험악함을 갖고 있었다. 개인산의 산자락에 위치한 조경동의 외곽에 있는 슬레이트 초가집의 대문을 열고모자를 쓴 40대 중년의 사내 한 명이  마당으로 들어섰다. 망태기를 걸머진 사내의  얼굴은검게 탔고 주름이 많아서 실제 나이보다 십년은 더 들어 보였다. 그의  어깨에 걸린 망태기안에는 여러 종류의 약초들이 빼곡하게 채워져 있었다. "여보!" "오셨어요? 아부지. 엄만 밭에 나가셨어요." 사내가 마당에 서서 소리를 치자 초가집 안에서 열 몇 살 되어 보이는 사내 아이하나가 웃으며 뛰어 나왔다. "그래? 공부는 많이 했냐?" "예, 아부지." 마당으로 뛰어나온 아이는 사내의 어깨에서 망태기를 건네 받아 마루에 올려놓았다. 사내가 그 옆에 털썩 주저앉았다. 아이가  집안으로 들어가더니 보릿물이 들어있는 플라스틱 통을 들고 나와 사내에게 건네주었다. 