그리고 그런경찰서 말단 형사가 무엇 때문에 김 부장을 미행하고 이 전무를 납치한단 말입니까?김 부장, 경찰청의 협력자에게서 임한이 왜 김 부장을 미행했는지에 대한 이유를들은 것이 있습니까?주선휘의 말을 듣고 있던 윤찬경이 김주혁에게 물었다. 그도 이유를 모르고 있었습니다. 경찰이 조직적으로 수사에 착수한 어떤 기미도포착되지 않았습니다. 임한이 단독으로 저를 미행했던 것으로 보입니다. 가능한 이야기가 아닙니다. 그런 말단 형사가 상부의 지시도 없이 김 부장 같은사람을 미행할 이유가 없지 않습니까?김주혁의 말에 딱딱한 말투로 개입한 사람은 호남 지부장 홍기운이었다. 40대후반의 그는 앞머리가 보기 좋게 벗겨진 혈색 좋은 인상이었지만 명확하지 못한상황에 대해서는 절대 받아들이려 하지 않는 고집으로 유명했다. 홍기운의 말을들은 윤찬경이 고개를 끄덕이며 말했다. 홍 부장이 말한 그것이 문제요. 임한이 단독적으로 움직이고 있다는 것은 믿을 수없는 일입니다. 그가 속한 경찰서 단위에서의 움직임은 특이한 사항이 전혀없습니다. 그가 다른 어떤 조직에 속한자인지를 밝혀내야 하는 것이 첫 번째안건입니다. 그의 음성에는 무게가 있었다. 회의가 본격적으로 진행되고 있었다. 윤찬경이 말을이었다. 이 전무를 납치한 것도 가장 유력한 자는 임한이라는 자요. 드러나 모든 것이 그를향하고 있어요. 경찰서 강력반 형사가 이 전무를 납치할 만한 능력을 갖고 있다는것도 문제고, 그럴 만한 이유를 우리가 알고 있지 못하다는 것도 문제요. 김 부장,그자의 행적은 추적되고 있습니까?죄송합니다, 회장님. 병가를 내고 집 근처 골목길에 자신의 코란도를 주차해놓고사라졌습니다. 현재 전 조직이 그의 흔적을 찾고있지만 아직 종적을 발견하지는못했습니다. 윤찬경이 김주혁에게서 시선을 거두었다. 그의 시선이 다른 지부장들을 차례대로향했다. 그의 시선을 받은 지부장들의 눈이 살짝 그를 비껴갔다. 그의 음성이 다시회의실을 울리기 시작했다. 일단 임한의 종적을 찾는 것이 최우선 과제요. 전국의 모든 조직력을 동원해서 그를찾으시오. 나머지 문제는 그와 직접 마주해서 알아내면 되오. 공을 탐하는 우를범하지 마시오. 그는 회에서 다섯손가락 안에 드는 이 전무를 단신을 쓰러뜨린 것이거의 확실시되는 자라는 것을 명심하시오. 그자가 발견된다면 최고의 정예를투입하시오. 정예는 지부간의 구별이 없소. 필요하다면 전 지부에서 차출하시오. 그자를 찾는 지휘는 서울지부장이 맡으시오. 이 전무가 빠진 경인지부는 그자를단독으로 상대할 자가 없소. 알겠습니다. 회장님. 윤찬경의 시선을 받은 남국현이 고개를 숙이며 대답했다. 김주혁의 안색이 허옇게변했다. 윤찬경의 지금 명령은 그에 대한 불신의 명백한 표시였다. 모든 지부는 남 부장이 요구할 때 최고의 정예를 차출해주시오. 비협조는 그에상응하는 대가를 치르게 될 것임을 명심하시오. 예, 회장님!지부장들의 입에서 일제히 대답이 떨어졌다. 윤찬경의 명령은 모든 것에 우선한다. 반론은 있을 수 없는 것이다. 그들의 대답을 들은 윤찬경이 탁자 위에 놓여 있던 두손을 마주 잡았다. 그의 입이 다시 열렸다. 단, 임한 이외의 다른 조직이 움직이고 있을 가능성을 완전히 배제 할 수는 없소. 김 부장은 경인지부 내에 이 가능성를 추적할 데스크포스팀을 구성하시오. 알겠습니다, 회장님. 윤찬경의 지시에 대답을 하는 김주혁의 음성에는 힘이 없었다. 그런 그를 잠시일별한 윤찬경이 말했다. 이제 두 번째 안건을 논의할 때요. 여러분을 비상소집한 실제 이유는 이 건때문이요. 대충은 알 테니 바로 본론으로 들어갑시다. 지부장들의 눈이 빛나기 시작했다. 윤찬경이 무슨 이야기를 꺼낼지 짐작이 되었기때문이다. 그들도 이 문제에 대해서는 깊은 관심이 있었다. 일개 말단형사 따위에대한 안건과는 비교할 수 조차 없는 무게가 있기 때문이다. 회으실 안이 열기에들뜨기 시작했다. 29. 새로운 사건한과 김석준이 통영을 떠난 것은 정운 스님을 만나고 난 이틀 후였다. 김석준은통영시내에 들어가 그랜저를 끌고 벽발산 아랫길을 택했다. 김석준은 사람들의시선을 피해 샛길로 차를 몰았던 것이다. 경부 고속도로에 진입한 그랜저가 속도를내기 시작했다. 정말 괜찮은 거냐?그래. 걱정스러운 말투로 묻는 김석준에게 한은 간단하게 대답하며 창밖으로 시선을돌렸다. 차창 밖으로 아담한 산자락들이 빠른 속도로 지나가고 있었다. 그런 한을바라보는 김석준의 얼굴에는 한의 몸 상태를 믿기 어렵다는 기색이 완연했다. 옆자리에 앉아 있는 인간이 쇄골에 금이 간 것도 아니고 부러졌던 사람이라고는아무도 상상하지 못할 것이다. 한의 움직임엔 어색함이 완전히 사라져 있었다. 다 나은 거냐?거의. 한은 김석준의 질문에 짤막하게 대답을 하곤 입을 다물었다. 설명을 한다고 해서김석준이 이해할 수 있는 일이 아니었다. 제대로 김석준을 이해시키려면천단무상진기에 대해서도 말을 해야 하는데, 그 부분까지 이야기하기는 곤란했다. 말을 한다고 해서 김석준이 믿어준다는 보장도 없는 일이었다. 거기에다가 한도 현재 자신의 상태에 대해 이해하지 못하는 부분이 있었다. 통영으로 출발하기 전 그는 골절된 쇄골을 맞추어놓기는 했었다. 그에게 접골은어려운 일이 아니었다. 하지만 천단무상진기의 힘이 쇄골골절을 얼마나 빠르게회복시킬지는 확신하지 못한 상태였다. 벽발산 심검당에서 일주일 동안의 면벽수행을 통해 그는 골절된 쇄골이 거의원상으로 회복되었다는 것을 알 수 있었다. 단식을 병행한 일주일 동안천단무상진기의 모든 힘은 오직 치료에 집중되었다. 현대 의학이 치료를 위해서는최소 6주가 필요하다고 진단했던 그의 상처는 일주일 만에 완치에 가까운 상태가되었다. 거기까지는 그의 예상보다 조금 더 나은 성과이기는 했지만 이해하지 못할 만큼어려운 부분은 없었다. 그가 이해하기 어려워하는 일은 수행 사일 째에 일어났다. 