예전에 한 번왔던  곳이었다. 이곳에서 5킬로미터 정도를 더 가면 경북 최대의 도시, 대구가 있었다. "어?" 한은 모자를 눌러쓰고 선글라스로 눈을 가리고 있었지만 김석준은 그의 모습을 금방알아보았다. 대구백화점 옆에 있는 지하다방이었다. 다방 내부는 어둠침침했다. 지하이기도 했지만 조명의 밝기가 떨어지는 곳이었다. 김석준이 다방 문을 열고 들어올 때 손을 흔들어자신의 존재를 알린 한은 의자에 편하게 앉아 다가서는 김석준을 보고 있었다. "홍길동같구만, 대구까지 사람을 다 부르고. 그런데 웬 모자에 선글라스냐?" 한의 앞자리에 앉은 김석준이 그의 모습을 이리저리 살펴보더니  이상하다는 듯물었다. 한의 연락을 받자마자 자동차의 엔진이 타버릴까 의심스러운 속도로 대구까지 내려온 김석준이었다. 단순히 수원까지 움직일 차가 필요하다며 전화를 끊은  한이었지만 그것이더 의심스러워 속도를 낼 수밖에 없었다. 대구에서 수원까지 오는 교통수단은 얼마든지있었다. 그에게 운전기사 역할을 해달라고 할 이유가 없는 것이다. 그를 부른 필연적인 이유가있어야만 했다. 그리고 지금 본 한은 분명히 사람의 눈길을 피하는 자의 모습이었다. "사정이 있다." 한의 말에 김석준은 고개를 끄덕이고는 더 이상 군소리  없이 아가씨에게 커피를주문했다. 한의 입은 스스로 열기 전에는 절대 열리지 않는다는 것을  익히 알고 있었기때문이다. 이곳은 24시간 영업을 하는 다방이었다. 아가씨 한 명이 구석에서  반쯤 감긴 눈을하고 앉아 있다가 김석준의 주문에 일어나더니 커피를 가져왔다. 김석준이 커피를  한 모금마시고 내려놓았을 때 한이 입을 열었다. "수원은?" "그 자식들 깔려 있는 건 여전하긴  한데 움직임이 거의 없다. 이유를 잘 모르겠어. 어쨌든 특별한 움직임은 없다. 네 모습이 수원에서 보이지 않아서 그런 거겠지. 그런데며칠동안 아무 소식도 없이 어디에 다녀 온 거냐. 게다가 대구라니." "검찰일 때문에 바빴다." "말해 줄 수 없는 일이겠지?" 김석준의 물음에 한은 고개를 끄덕였다. 공과 사는 다르다. 마음이 맞는 친구가 된사이였지만 할 수 없는 말도 있는 것이다. 잠시 말을 멈춘 한은 다른 생각에 잠겼다. 그는강재은을 빨리 만나야만 했다. 그는 그녀가 무사히 이승우를 데리고 한국에 왔을 것이라고믿고 있었다. 국정원은 그럴 수 있는 능력이  충분한 기관이었다. 하지만 그녀는 지금 무척 당황하고 있을 것이었다. 이승우의 상태를 이해하지 못하고 있을 것이기 때문이었다. 그렇지만 일반 교통편을 이용해 상경하기에는 문제가 있었다. 수원이라면 그의몸상태가 정상이 아니라 하더라도 얼굴을 숨길 필요는 없었을 것이다. 회의 힘이 아무리막강하다 하더라도 수원지역 내에서 그에게 테러를 가하지는 못할 것이었다. 그에 대한 테러는 검찰을 자극할  것이 분명하기 때문이었다. 그가 처해  있는시점이 묘한 것이다. 지금의 한은 개인적으로 회를  추적하며 문진혁과 이준형을 상대할 때와는 달랐다. 지방이라면 소리없이 처리할 수 있겠지만 수원에서 한이 테러를 당한다면 알려지지않을 가능성은 거의 없었다. 수원은 그의 홈그라운드인 것이다. 그를 목적으로 하는 테러가 발생한다면 검찰은 자신들이 현재 하고 있는 일과관련한 테러라고 생각할 충분한 여지가 있었다. 일이 그렇게 흘러간다면  회는 한이라는 개인이아니라 한이 속해 있는 경찰과 검찰이라는 대한민국 최고(?)의 양대  공안기관을 상대해야하는 것이다. "핸드폰 쓰자" 운전대를 잡고 있던 김석준은 옆구리에 매달려 있는 핸드폰을 꺼내 한에게 건네주었다. 그들을 태운 차는 경부고속도로를 달리고 있었다. 대전을 지난 지 한 시간 정도가흘렀다. 한은 김석준에게서 건네받은 핸드폰을 열고 번호를 눌렀다. 몇  번의 신호음이 가더니상대가 나왔다. "이정민입니다." "접니다. 형님." "응? 임형사? 야, 임마! 너, 어디야? 며칠동안 전화 한 통화 없고, 이 자식이!" 이정민의 목소리 톤이 올라갔다. 반가움의 표현이다. "검찰청 일이 바빠서 지방에 있습니다. 곧 복귀할 수 있을 겁니다." "그래? 잘 됐다." "그 잡놈들 어떻게 됐습니까?" "이 자식! 이제 묻냐? 뭐 생각했던 것처럼 풀렸다. 어쩔 수 없는 일이기도하고......" "불구속입니까?" "그래. 일단 심하게 다쳤으니까 치료를 받고  상처가 나으면 사전영장을 올리기로담당검사하고 얘기가 됐다. 신분이 워낙 분명하니까 도망갈 염려도 없고. 검사가 법무부에그 자식들 출국금지를 신청했다고 하니까 외국으로 도망치지도 못한다.  치료하는데 석달정도가 걸리니 그 다음에 일이 어떻게 될 지는 아무도 모르는  일이지. 차라리 도망이나 가면수배시켰다가 잡아서 쳐 넣기라도 할텐데......." 이정민의 마지막 말에 씁쓸한 여운이  묻어 났다. 흔히 사람들이 알고  있는구속영장은 두 가지 종류가 있다. 사전영장 그리고 사후영장이 그것이다. 사후영장은 강도나절도등 현장에서 붙잡혀 경찰이 신병을 확보한 피의자에 대하여 발부하는 영장이다. 이정민이 말하는 사전영장은 피의자의 신병을 확보할 수는 있으나 즉각 구속시키기 어려운 경우에 경찰이나 검찰에서 법원에 신청하는 영장이다. 사전영장이 신청되면 법원의판사가 피의자를 직접 만나 상황을 청취하고 구속여부에 대한 결정을 하게  된다. 통상 이두 가지 영장을 통칭해서 구속영장이라고 부른다. 피의자가 심하게 다친 경우에는 통상 보호감호라는 것을 하게  된다. 텔레비전에서가끔 방송되곤 하는 병원에 입원한 피의자의 병실 문앞에서 경찰이  지키고 있는 경우가그것이다. 피의자가 심하게 다쳤을 때는 정상적인 조사와 재판 절차를 밟을 수 없기 때문에상처가 치료될 때까지 기다리게 된다. 그리고 상처가 다 나으면  경찰에서는 사전영장을신청하게 되는 것이다. 강력4반에서 검거했던 전명환 일행에 대한 처리는 보호감호를 할 여건이 되지못했다. 그들의 부모가 가진 힘은 사건에 충분한 영향력을 행사할 수  있는 정도인 것이다. 