"테이블의 오른편에 앉아 있던 50대 중반의 사내가 자리에서 일어나 사람들을둘러보며 말했다. 평범한 인상의 사내였는데 듬성듬성한 눈썹의 아래위 폭이넓었다. 이 저택의 주인인 신도철이었다. 그가 말을 이었다." "테이블의 오른편에 앉아 있던 50대 중반의 사내가 자리에서 일어나 사람들을둘러보며 말했다. 평범한 인상의 사내였는데 듬성듬성한 눈썹의 아래위 폭이넓었다. 이 저택의 주인인 신도철이었다. 그가 말을 이었다."외국에 나갔던 분도 있고 해서 모두 모이시는 데 사흘이나 걸린 것은 조금안타까운 일이기는 합니다만, 모두 기다리시던 소식이고 한 분이라도 빠진다면서운해하실 것이 분명해서 이렇게 다 참석하실 때까지 모임을 연기해야만했습니다. "신 회장님 말씀 이해합니다. 모두 고마워하고 있습니다.테이블 맞은편에 앉아 있던 사내가 신도철을 보며 말했다. 신도철 보다 열 살 정도연상으로 보이는 사내였다. 반백의 머리가 인상적이었다. 그는 군사정권 시절총무처 장관을 역임했던 백원식이었다. 신도철이 백원식에게 눈인사를 하고 다시입을 열었다." "신 회장님 말씀 이해합니다. 모두 고마워하고 있습니다.테이블 맞은편에 앉아 있던 사내가 신도철을 보며 말했다. 신도철 보다 열 살 정도연상으로 보이는 사내였다. 반백의 머리가 인상적이었다. 그는 군사정권 시절총무처 장관을 역임했던 백원식이었다. 신도철이 백원식에게 눈인사를 하고 다시입을 열었다."이 자리에 우리가 모인 것이 특별히 비밀이랄 것은 없지만 가능하면 소문이 안나도록 보안에 신경을 써주시기 바랍니다. "그들은 이미 두어 차례 모인 적이 있었다. 재판이 진행 중이던 때였다. 자식들과관련된 모임이어서 사람들의 관심은 크지 않았다. 하지만 지금은 조심해야 했다.그들의 자식을 검거했던 경찰이 복귀한지 얼마 안 되어 그 신변에 문제가 생긴다면그들도 어려운 처지에 놓일 가능성이 있었다. 물론 그 정도의 일은 해결할 수있다고 자신하고 있는 자들이었다." "그들은 이미 두어 차례 모인 적이 있었다. 재판이 진행 중이던 때였다. 자식들과관련된 모임이어서 사람들의 관심은 크지 않았다. 하지만 지금은 조심해야 했다.그들의 자식을 검거했던 경찰이 복귀한지 얼마 안 되어 그 신변에 문제가 생긴다면그들도 어려운 처지에 놓일 가능성이 있었다. 물론 그 정도의 일은 해결할 수있다고 자신하고 있는 자들이었다."전부터 그자가 복귀하면 어떻게 할지에 대해 대강의 논의는 있어 왔습니다. 