임한!"정원에 심어진 나무와 잔디가 전경국의 전신에서 흘러나오는 살기에 몸서리치고있었다. 마약사건에 연루되었던 여자 여섯 명을 포함한 전명환 등 스물네명은보호감호3개월 후 전원 구속되었다. 한이 저격된 사건 직후, 언론의 관심은 한이이전에 처리했던 사건들에 집중되었다. 당연한 일이었다. 형사라는 직업상 사건처리과정에서 원한을 사게 되었을 것이라는 가정이 가장 설득력 있었던 것이다 한이처리했던 사건들을 추적하는 과정에 전명환 등의 사건이 불거졌다. 그들의 부모가지닌 모든 연줄을 동원해 언론을 막아보려 했지만 허사였? 한의 저격사건은전국민적인 관심사였기 때문이다. 하지만 그들의 부모들이 힘쓴 모든 것이 아무런효과가 없었던 것은 아니다. 사건은 불거졌으나 한의 저격사건에 묻히게는 할 수있었다. 크게 이슈화되지는 않았던 것이다. 하지만 이 사건에 대해 관심을 가진사람들이 늘어나는 것은 피할 수 없었다. 그 결과가 그들의 치료가 끝난 후전원구속이 라는 형태로 나타났다. 전명환 등과 경비원들 모두 구속되었고, 검찰과변호사들의 지루한 공방전이 계속되었다. 여자들은 단순 마약 투약으로 기소되어일심에서 모두 집행유예를 받고 풀려났다. 전과가 전혀 없었고, 자유의사로 마약을복용했는지도 의심스러웠기에 가능한 판결이었다. 남은 전명환 등 열여덟 명에 대한재판은 계속되었다 그들의 죄명은 무거웠다. 마약소지, 투약, 살인교사, 살인미수,납치 , 강간 등 어느 하나 가벼운 죄명이 없었다. 재판이 진행되면서 납치되어강간당한 여고생은 피의자들과 합의했다. 한은 재판에 참여하지 많았다. 그의행적을 알 수 없었기에 소환도 가능하지 않았다. 하지만 남아 있는비디오테이프만으로도 검거 과정 중의 의문은 모두 해소되었다. 그들의 변호를 맡은로펌 '진성'의 변호사들은 탁걋潔解?능력이 있는 자들이었다. 그러나 증거가 너무명백했다. 형량은 결과를 보아야 알 수 있을 테지만 그들의 유죄판결을 끌어내기엔그다지 어렵지는 않을 듯했다. 한이 예상하지 못했던 일이었다. 하지만 재판은3개월을 못 넘기고 중단되었다. 구속된 지 3개월만에 사건 관련자 전원이병보석으로 풀려났다. 어느 날 아침 잠에서 깨어난 그들 모두 자리에서 일어나지못했다. 그들의 척추가 완전히 돌덩이처럼 굳어버려 운신이 불가능했다. 구치소측에서는 당황하여 그들을 병원에 보냈지만 병원에서도 그들의 병명을 찾아내지못했다. 비좡?증상을 보이는 강직성 척추염 (ankylosing spondylitis)이라는 만성염증성질환이 있었지만 강직성 척추염은 이렇게 급격한 진행을 보이지 않는 데다가강직을 완화시키는 어떤 약들이나 물리치료도 전혀 효과가 없었다. 그들은 혼자힘으로는 자리에서 일어나지도 못하는 상태가 되었다. 구치소 측뿐만 아니라 검찰과재판부도 당황했다 한두 명도 아니고 열여덟 명이 동시에 발병한다는 것은 이해할수 없는 일이었다. 그러나 10여 일이 지나자 정상적인 재판이 진행될 수 없다는것이 명백해졌다 그들은 모두 병보석으로 풀려났다. 풀려난 그涌?국내 최고의의사들이 치료를 위해 투입되었다. 그들의 부모들에겐 넘치는 돈이 있었다. 하지만어떤 의사도 그들의 증세를 호전시키지 못했다. 돈으로 해결될 증세가 아니었다.절망했다. 고슴도치도 제 자식은 귀여워한다고 했다. 부모의 얼굴에 먹칠을 한자식이었지만 자식은 자식이었다. 그들은 여러 차례 모여 자식들에 대해 논의를했다. 치료에 대한 것이 대부분인 논의를 통해서 자식들을 이렇게 만든 자.임한이라는 형사를 데리고 와야 한다는 것으로 결론이 났다. 그들도 반신반의하고있었지만 그 외에는 이 일의 원인을 알고 있자가 없으리라는 공감대가 형성되고있었다. 전명환을 비롯한 아이들이 치료가 된다면 아이들을 다시 법정에 세우지않을 자신이 있는 그들이었다. 그에 필요한 작업은 그들의 자식이 처음 붙잡혀병원에서 치료를 받을 때부터 시작되고 있었다. 문제는 그들의 자식이 정상으로돌아오는 것이었다. 그러기 위해서는 임한이라는 자가 있어야만 했다. 그리고 그는그들의 자식을 저런 모습으로 만든 대가를 치러야 했다."임 경장, 좀 쉬었다 가자. 이거 더워서 걷기도 힘드니. 이제 7월 초밖에 안되었는데 벌써부터 이렇게 더우면 어쩌겠다는 거야. 도대체!초밖에 안되었는데 벌써부터대체 !"한정수가 입을 연 것은 관내의 주택가 사이에 있는 작은 공원에서였다. 한정수는호주머니에서 손수건을 꺼내더니 근무모자를 벗고 땀을 훔쳤다. 하늘 정중앙에서이글거리는 태양을 쳐다보는 그의 눈길에 원망스러운 기색이 역력했다. 그의 근무복양쪽 어깨가 땀에 젖어 후줄근했다. 한은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 건조했다. 땀을 흘린 흔적이전혀 보이지 않았다. 한정수는 땀 한 방울 내비치지 않는 한이 부러운 듯 바라봤다."임 경장은 무슨 체질이 그래. 땀 출리는 걸 본 적이 없어! 원래 더위를 타지 않는거야?""저도 더위를 탑니다. 웬만해선 땀을 흘리지 않는 체질을 타고 난 것뿐입니다. 