지붕에 엎드려 있는 그의 모든 신체기능은 침묵 당했지만 한 곳만은 최대의 능력을발휘하기 시작했다. 귀였다. 천리지청술(千里支廳術)이 시전 되는 것이다. 근접한거리였기  때문에 내력이 많이 필요하지도 않았다. 그 때문에 한이 발각될  위험을 무릅쓰고 저택의지붕까지 올라온 것이다. 저택 내부에서 발생하는 모든 소음들이 그의 귀에 들려오기 시작했다. 저택내부는조용했다. 들리는 것은 어디론가 가고 있는  전화의 신호음뿐이었다. 신호음이 끊겼다. 누군가 전화를 받은 것이다. "사부님, 사제가 살해당했습니다.!" 비통한 음성이었다. 평소라면 나직하고 듣기 좋은 저음이었을 굵은 음성이 형편없이떨리고 있었다. 분노와 슬픔이 가득한 목소리였다. "어떻게 죽었느냐?" 전화선 저편에서 들리는 듯 가느다란 음성이었다. 맑지만 그 목소리를 듣는 한의눈썹이 꿈틀했다. 감정이 완전히 배제된 목소리였다. 투명하지만 비인간적인 느낌이 강한음성이었다. "내가중수법이었다고 합니다." "........." 잠시 전화선 저편이 침묵에 잠겼다. "어디서?" "교토의 오타와산 기슭 숲속에서 라고 합니다." "누구냐?" "목격자는 없지만 저희가 보호하던 이승우를 쫓아 온 한국인인 것 같습니다.다카하시가 그 한국인을 쫓은 이유는 다른 것이었지만 그자를 잡으러 교토에 가겠다고 하며 오늘아침 이곳을 떠났습니다." "정체를 모르는구나?" "이승우를 쫓는 자라면 한국의 공안계통에 있는 자일 겁니다. 이승우는 한국 검찰의추적을 피해 우리 땅으로 왔기 때문입니다. 하지만 그자가 누구인지는 아직 모르고있습니다." "조치는?" "아직 입니다. 사부님에게 말씀드리는 것이 우선이라고 생각했습니다." "현시간부로 회의 모든 조직에 비상을  건다. 그자를 발견할 때까지  회에서진행하던 모든 일은 잠정적으로 중단한다. 도쿄에서 비상회의를 하겠다. 모든  지부에 연락해라.오늘 자정이다." 말을 할수록 더 투명해지는 느낌을 받는 음성이었다. 그 속에 깃든 진득한 살기에서피냄새가 났다. "알겠습니다. 사부님.' 전화기를 내려놓는 소리가 들렸다. 강하게 느껴지던 불안정하던 기운이 느끼기어려울 만큼 희미해졌다. 기운의 주인이 안정되었다는 뜻이었다. 전화를 한 자가 누구인지는보지 않아도 알 수 있었다. 다께다 마루였다. 지금 저택에서 말소리를 낼 수 있을만한 간담을가진  자는 이 집의 주인밖에 없었다. 살얼음판 위를  걷는 듯한 살기 속에서 단 한  명을제외한 모든 자의 입이 닫혀 있는 것이다. 한은 중요한 사실을 알았지만 그만큼 더 급해졌다. 상황은 점점 더 악화되고있었다. 하지만 그는 이승우가 이 저택의 어디쯤 있는 지 알고 있지  못했다. 급하다고 칸지의저택을 침입하던 식으로 행동할 수는 없었다. 그렇게 움직인다면 오늘 그는 이곳에서 시체가 될것임에 틀림없었다. 게다가 그의 임무는 이승우를 데려가는  것이지 야마구찌구미를박살내는 것이 아니었다. 야마구찌와의 일전은 후일이라면 몰라도 현재의 그는 전혀 원하지않았다. 칸지의 저택에서는 그를 막을 수 있는  자가 없었다. 하지만 이곳은 다른 것이다. 다께다가 그를 막는다면 그의 부하들은 총을 사용할 시간을 얻을 수  있었다. 이곳에 있는자들은 저택의 내외부에 적게 잡아도 오십  명에 달했다. 그자들이 총을 사용한다면  그는벌집이 될 터였다. 그의 고민을 해결해준 사람은  아이러니 하게도 다께다 마루였다. 다께다의 음성이 그의 귀에 다시 들려왔다. "사사끼." "예, 오야붕." 거칠면서도 단호한 느낌을 주는 목소리가 다께다의 부름에 대답했다. "이승우에 대한 감시를 강화하라. 그리고 전 지부에 비상을 걸어라. 그자에 대한인상착의를 하달하고 그자를 잡을 때까지 다른 모든 일은 잠정적으로  중단된다는 것을 알려라.회장님의 명이시다." "알겠습니다. 오야붕." 대답을 한 자의 발소리가 들렸다. 그자는 한이 있는 곳에서 오른 쪽으로 걷고있었다. 후스마로 추정되는 방문이 열렸다 다시 닫히는 소리가 6번이 반복되고 복도로 생각되는곳을 30여 보(步) 걸은 그의 발소리가 멈춘 곳은 한으로부터 10여미터 떨어진 저택의 오른쪽 끝부분이었다. "이승우는 무엇을 하고 있나?" "별다른 기척은 없습니다." "그래? 그에 대한 경비를 두 배로 강화한다. 이찌로, 너는 즉시 미우라에게 가서 세명을 더 달라고 해라. 이승우에게 무슨 일이 생기면 모두 목을 내 놓을 각오들을 해야할것이다." "명심하겠습니다." 일제히 대답하는 자들의 목소리가 딱딱하게 굳어 있었다. 곧  사사끼라는 자의발소리가 다시 들렸다. 그의 발걸음이 멈춘 곳에서 잠시 후 전화를  거는 여러 사람의 목소리가어지럽게 들려왔다. 그리고 그와 함께 한의 움직임이 시작되었다. 그의 몸이 강물을 거슬러 오르는 잉어처럼 지붕 위를 미끄러졌다. 벌린 그의 두손만이 지붕에 닿고 있었지만 정원에서와는 또 달랐다. 손바닥이 지붕에 닿는 것이 아니라오므린 그의 다섯 손가락 끝부분만이 지붕에 닿고 있었다. 그는 손이 지붕과 마찰하는 면적을최소화하고 있었다. 사사끼라는 자의 목소리가 들린 곳에서  2미터 정도를 더 전진하자  지붕의 끝이나타났다. 그는 CCTV 두 대가 교차되는  사각으로 몸을 거꾸로 늘어뜨렸다. 두  발이 처마에걸리며 그의 몸이 벽에 밀착되었다. 그의 신형 바로 옆에 창문이 있었다. 그는 머리를움직여  창문 안을 들여다보았다. 창문 안은 다다미 12장(6평) 정도의 크지 않은 방이었다. 벽에 붙박이식으로되어있는 장롱이 방안에 있는 가재도구의 전부였다. 장식이라고는 눈을 씻고 찾아 봐도 보이지않는 방이었다. 방의 구석에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 생각에 잠겨 있는 40대 중반의평범한 사내가 보였다. 한이 자료철에 들어 있던 사진에서 본 사내, 이승우였다. 일본에서의 생활이 그리 편하지만은 않았는지 이승우는 사진에서 본 것보다 많이말라 있었다. 한의 손이 창문을 밀었다. 창문이 소리 없이  열렸다. 창문에는 방범창살이있지도 잠겨 있지도 않았다. 아무리 조심해도 허점은  있는 것이다. 