그리고 어느 나라든마찬가지지만, 이 나라의 정계와 재계는 더욱 따로 떨어뜨려 생각할 수 없습니다. 결혼을 통해서 가족으로 묶여 있는 자들이 태반입니다. 한형규가 끌어들이고 있는정계 쪽 인물들의 연결고리가 탄탄해지면 재계의 연결고리도 함께 탄탄해집니다. 그때는 지금보다 더욱 가속도가 붙을 것으로 생각됩니다. "" 려움은 없나?"" 거대 재벌을 끌어들이는 데 조금 애로가 있습니다. 그들은 정계에 있는 실세들과직접 거래하고 싶어합니다. 우리를 통한다면 위험부담은 줄겠지만, 그럴 경우자신들에게 돌아올 이익이 줄어든다고 생각하는 것 같습니다. 스스로의 인맥에 대해자신감을 갖고 있는 것도 한 요인입니다. 하지만 우리를 통한 정계의 끈이들들하고, 우리와 함께 일하게 되었을 때 미래의 가치가 더욱 커진다는 것을깨닫게되면 그들도 우리에게 합류하리라 생각합니다. "" 시간이 필요하겠군. "그렇습니다." "어차피 언젠가는 모두 우리 사람들로 대체될 자들이긴 하지만, 그때까지는 그들의힘을 빌릴 수밖에 없네. 전심전력을 다해 그들을 돕게. 그날이 올 때까지 다른생각은 할 필요가 없어, 계산도 필요 없네. 진심으로 그들을 돕게." 명심하고 있습니다. "남국현이 낮지만 강한 음성으로 대답했다. 윤찬경의 눈동자는 남국현에게 고정된 채움직임이 없었다. 흑백이 뚜렷한 밝은 눈이었지만 그의 수정체에는 남국현이 담겨있지 않았다. 다른 생각에 잠겨있는 것이었다. 잠시 후 생각에서 깨어난 그가 입을열었다." 윗분들과 내가 생각한 것보다 일의 진행속도가 빠르다. 이제 10여 년이 흘렀을뿐이야. 예상한 시간의 절반도 지나지 않았네. 만족스럽긴 하지만 너무 빨리이루어진 성은 그만큼 부실하지. 무너질 위험이 크네. 이렇게 빠른 속도의 원인이무엇인지 분석해 보았나?"" 이창영 부장이 분석한 결과로는 그들의 태생적인 한계인 것 같습니다. "" 태생적인 한계! 그럴 수도 있겠군. 이창영이 뭐라고 했나?"" 이 나라의 정계와 재계 그리고 관계의 상충부를 구성하고 있는 자들은 전부는아니지만 많은 자들이 드러내기 싫은 껄끄러운 가족사를 가지고 있습니다. "껄끄러운 가족사?" 그렇습니다. 그들의 직계 존속, 아버지나 할아버지, 사촌 이내의 자들 중 일제식민치하에서 적극적으로 친일행각을 하다가 해방 후 이 나라의 통치에 어려움을느끼던 미 군정의 정책으로 그 기득권을 유지한 자들이 많습니다. 그 후에도그자들은 서로의 가문을 결혼으로 묶어 이 사회에서 하나의 강력한 세력으로화했습니다. "흠, 계속해 보게." "그들 모두가 친일행위를 하거나 미 군정하에서 특혜를 받았던 자들이라고 할 수는없지만 많은 자들이 과거로부터 자유롭지 못하고, 그 과거가 밝혀지는 것을꺼려하고 있습니다. 표면상으로는 민간인 이었지만 실질적으로 군부가 정권을장악하고 있던 90년대 초반까지는 그들이 크게 위기감을 느낄 일은 없었습니다.그들은 일치단결해서 과거 일을 캐내는 것이 국익에 보탬이 되지 않는다고 전국민을 세뇌시키다시피 했으니까요. 군부독재정권도 거기에 일조를 했습니다.부패가 극을 달렸던 자들이니까 그리 어려운 일도 아니었습니다. 하지문민정부가들어선 이후 상황이 변하기 시작했습니다. 친일파 청산과 민족자주를 주장하는자들이 조금씩 세를 얻기 시작했고, 그 세는 점점 커지고 있습니다. 이번 대통령의개혁을 철저하게 저지한 그들입니다. 그들의 저지는 어느 정도 성공했습니다.하지만 이런 흐름이 계속되고 다음 정권까지 이번 대통령과 비슷한 정치적 성향을가진 자가 정권을 장악한다면 그 흐름이 돌이킬 수 없는 대세가 될 가능성이있습니다. 그들이 위기감을 느낄 만한 상황입니다." "하지만 단기적으로는 우리에게 크게 도움이 되는 상황이로군." "그렇습니다. 이 부장은 그들이 느끼는 위기감이 오히려 그들에게 더욱 강한결속력을 요구하고 있고, 우리와 같이 정 재계의 결속을 현실화시키고 있는 세력의접근을 쉽게 허용하는 이유라고 분석하고 있습니다." "관 쪽은?" 그쪽은 어차피 최고 통수권자의 의중을 따라 움직이는 자들입니다. 정권을 누가장악하느냐가 그들의 진로를 결정합니다. 물론 현재처럼 야당이 거대하면 암중에야당 쪽으로 줄을 대는 자들도 있긴 합니다만. "" 민족자주와 친일파 청산이라. 민족자주야 개념이 광범위하고 모호해서 크게문제되지 않는 일이지만 친일파 청산이라는 것은 꽤 거슬리는군. 목표가 확실하면세를 얻기가 수월해지지. 그들의 세력이 강화되는 것은 반가운 일이 아니야. 그들이강해질수록 상대적으로 우리의 일이 수월해진다고 해도, 장기적으로는 그들이우리에게 가장 큰 장애가 될 것이네. 그 세력이 계속 커지는 것을 용남해선 안되네. 상황을 면밀히 살피도록 하게. 꼭을 자를 것은 미리미리 자르도록 하고. "알겠습니다, 회장님." "관 쪽에는 그런 세력이 어느 정도라고 파악하는가?" 아직 우려할 만한 수준은 아니라고 생각됩니다. 고위 공무원이 회의석상에서친일파를 가리켜 민족을 배반하신 분이라고 할 정도니까요. 그쪽은 크게 신경쓰지않으tu도 될 듯합니다. "" 나도 그 신문기사를 보고 어이가 없어서 웃었던 기억이 나는군. 말을 하는 윤찬경의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다. 모든 것이 만족스러웠기때문이다. "다른 두 방향에서 진행하는 일의 진척 상황은 어떤가?" "하나는 내년 초반 정도쯤이면 보고를 드릴 수 있을 것입니다. 마지막 남은 일은장기간의 시간을 필요로 하는 일이어서 가시적인 성과가 있기 위해선 앞으로도 10년이상이 지나야 할 것입니다 아직은 드릴 말씀이 없습니다." "흠, 그렇긴 하지. 가장 오랜 시간이 필요한 일이지만 네 번째가 가장 중요하다는것을 잊지 말게." 잘 알고 있습니다. 회장님. "남국현의 대답을 들은 윤찬경의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 이제부터 남국현의할말이 그의 이맛살을 찌푸리게 했다. 남국현의 얼굴도 따라서 굳어졌다. 윤찬경이남국현의 눈을 직시하며 입을 열었다." 