그와 함께 다른 사람들도 애병을꺼내 들었다. 무기의 종류는 각양각색이었다. 진운은 1미터 길이의 단창 두자루를 양손에 나누어쥐고 있었고, 다께다는 허리춤에 달고 있던 일본도를 꺼내 양손에 거머쥐고 있었다. 진운은 1미터 길이의 단창 두자루를 양손에 나누어쥐고 있었고, 다께다는 허리춤에 달고 있던 일본도를 꺼내 양손에 거머쥐고 있었다.시퍼렇게 날이 서 있는 일본도의 중앙을 따라 나 있는 혈조(血漕, 도신에 패여있는칼이 휘는 것을 방지하고 긴 칼의 무게를 줄여주는 역할을 하는 골)의 움푹 팬부분에 드리워진 그림자가 섬뜩하리 만큼 음산했다. 살기가 충천하기 시작했다. 잠시 얼굴을 내밀었던 달도 살기에 주눅이 든 듯 다시구름 뒤로 숨었다. 잠시 얼굴을 내밀었던 달도 살기에 주눅이 든 듯 다시구름 뒤로 숨었다.한은 자신을 에워싼 자들이 전신에서 증폭되기 시작하는 살기를 느끼며 오늘부로형사로서의 삶이 끝날 수도 있다고 생각을 하고 있었다. 그것은 오늘의 전투가 손에사정을 두고 할 수 있는 것이 아니었기 때문이다. 잠깐의 방심은 그의 목숨을앗아갈 것이다. 초인적인 능력을 가진 그라해도 상대의 생명을 배려하며 싸울 수 있는 상황이아니라는 것은 분명했다. 그의 앞에 서 있는 자들 중 평범한 자는 없었다. 그가 오늘의 전투에서 살아난다면 설사 오늘의 전투를 아무도 모른다 해도 그는도살자가 되어 있을 것이다. '도살자 형사라'한은 급박한 상황 속에서도 스쳐 가는 생각에 속으로 씁씁한 미소를 지었다. 최악의가정이었고 스스로 용납할 수 없는 일이었다. 자신이 선택한 길이었지만 상황이이렇게 흘러갈 수밖에 없도록 만든 대명회에 대한 분노가 격렬하게 타올랐다. 그때 진대희가 앞으로 한걸음 내딛었다. 진대희를 응시하는 한의 두 눈이 무서운기세를 담고 강렬하게 빛났다. 그와 함께 진대희의 편이 소름끼치는 파공음과 함께한의 목을향해 빛살 같은 속도로 날아들었다. 후일 해상대전(海上大戰)이라는 전설을 남신 전투의 시작이었다. "영남지부에서는 연락이 왔나?" "영남지부에서는 연락이 왔나?""바다에 수장을 시켰다고 합니다. 발목에 200킬로그램짜리 돌을 묶어 내던졌다니다시 떠오를 일은 없을겁니다." "영남지부에서는 연락이 왔나?""바다에 수장을 시켰다고 합니다. 발목에 200킬로그램짜리 돌을 묶어 내던졌다니다시 떠오를 일은 없을겁니다.""잘했군." "영남지부에서는 연락이 왔나?""바다에 수장을 시켰다고 합니다. 발목에 200킬로그램짜리 돌을 묶어 내던졌다니다시 떠오를 일은 없을겁니다.""잘했군."윤찬경은 고개를 끄덕이며 말했다. 