"눈을 크게 뜨며 말하는 청운의 음성이 높아졌다. 그 말을 들은 이진석의 얼굴도진지해졌다.청운의 말이 맞다 정확한 이유도 밝혀지지 않았고, 그 총 쏜 놈도 아직 잡지못했어. 복귀한다면 다시 그놈이 나타날 거다. 네가 무사하니까.""알고 있습니다. 그리고 아무런 생각 없이 복귀하는 것도 아닙니다. 제가 경찰인데,저를 쏜 놈을 그냥 놔둘 수는 없는 일입니다. 잡을 겁니다. 아버님."담담한 어조였다. 하지만 한을 30년 가까운 세월 동안 옆에서 지켜본 청운과이진석이었다. 한의 음성에서 강한 의지를 느낀 청운과 이진석이 동시에 고개를내저었다. 그가 이런 식으로 말을 하면 어떤 경우에도 뜻을 꺾은 적이 없다는 것을잘 아는 그들이었다. 저녁을 먹은 뒤 한은 청운과 함께 정원에 마련된 원목탁자에둘러앉았다. 그들이 앉은 의자는 청운에겐 적당해 보였지만 한에게는 작아 보였다. 어딘지 어색한 한의 앉은 자세를 보던 청운이 웃으며 입을 열었다. 그래도 전보다는 의자가 덜 작아 보이는군. 살이 좀 빠졌어! ""산에 있으면서 아무래도 먹는 게 부실했다. ""어디 있었는데? "강원도 산속!"도 닦았냐?"한은 청운의 말에 소리 없이 웃었다. 한은 화제를 바꾸었다. 깊이 얘기할 수 있는내용이 아니었기 때문이다.지현 씨는?""다시 중국에 간지 한 달 정도 되었다."청운이 인상을 심하게 찡그리며 말했다. 단단히 마음에 들지 않는다는 표정이었다. 그의 잘생긴 미간에 굵은 내천자가 그려졌다. 그의 이마에 그려지는 선을 보며 한이물었다. "또?""들어와서 열 달도 안 있었다. 결혼식 날짜 잡아야 하는데 지현이는 도통 생각이없는 것 같다. 일에 미친 것 같기도 하고. 이렇게 잘생긴 남자가 바람피울까봐걱정도 안 되는지.그가 총에 맞은 이틀 후 지현은 친구 영은과 함께 한이 입원해 있는 병원을찾아왔다. 중국 출장 중에 휴가를 내고 한국으로 날아온 것이었다. 그때 한국으로들어오면 다시 나갈 일은 없을 것 같다고 말했던 것을 기억하고 있는 한으로서는뜻밖이었다."능력 있는 여자와 사귀는 남자의 비애지! ""그건 그렇다. 지현이가 회사 내에서 패 인정을 받고 있는 건 사실이야. 여자치고는진급도 빠른 편이고. 지현이가 다니는 회사가 한국 기업치고는 남녀 구별 없이능력을 우선으로 생각하는 회사라서. 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고있다지만 요즘 나한테 너무 무심하단 말이야."청운의 말투에서는 서운함이 묻어나 있었다. 하긴 그럴 만도 했다. 연애만 10년째인커플이었다. 10년을 사귀면서 이렇게 일편단심으로 곁눈질하지 않는 남자도찾아보기 힘든 세상이었다. 투덜거리던 청운은 한을 보며 생각난 듯이 물었다."참! 너 영은 씨 소식 아냐?"몰라.""하긴, 얼마 있으면 결혼할 거다."그래? 한의 담담한 어조에 청운이 눈썹을 꿈틀거렸다. "영은 씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다.""인연은 억지로 이어지지 않는다.""도사나 해라. 내가 돗자리 깔아주라?""됐다."한의 대답을 들은 청운의 입가에 미소가 스쳤다. 영은의 소식을 꺼낸 것은 혹시한이 그녀를 마음에 두었으면 정리를 하라는 의미였다. 하지만 그는 이미 한의대답을 알고 있었다. 영은에게 관심이 있었으면 한은 그에게 말했을 것이다 나이가들면서 서로 모르는 부분이 많아지고 있었지만 여자 문제만큼은 서로 감추는 것이없는 사이였다. 그들의 부모 때부터 대를 잇고 있는 전통이었다. 한은 잠시 말을멈추고 하나둘씩 별이 나타나고 있는 밤하늘을 올려다보았다. 가족의 품에 있는 듯편안함이 그의 몸을 감싸고 있었다. 그에게 세상의 어사람보다도 소중한사람들이지금 함께 있었다. 회가 청운의 가족에게 해를 끼칠 가능성은 극히 낮았다. 한을목표로 회가 청운의 가족에게 해를 끼친다면 그것은 한을 유인하는 인질극이 될수밖에 없었다. 그들의 생명에 직접적인 해를 가해서 회가 을 이익이 없기때문이었다. 하지만 인질극을 벌이게 된다면 회는 스스로를 드러내야 하는 위험에처할 각오를 해야 했다. 대한민국에서 인질극은 경찰과 일반국민들에게 더 이상민감할수 없을 정도로 중대한 범죄에 속한다. 통상 인질과 관련된 범죄가 발생하면그 사건이 해결될 때까지 사회적?관심이 유지된다. 청운의 가족 중 누군가가납치되고, 그 사실을 한에게만 알려 그를 유인한다 해도 남은 가족들이 가만히 있을리 없고, 만일 인질이 해를 당해 돌아오지 못하게 되면 사건은 더욱 확대될 것이분명했다. 그 경우 회는 대한민국 전체의 관심을 얻게 되고, 총력을 기울이는경찰의 추적을 피해야 하는 부담을 동시에 떠안아야 한다. 한은 그들이 그처럼어리석은 행동을 하지는 않으리라고 확신하고 있었다. 그들은 무서운 힘을 가진조직이었다. 그리고 그 조직을 유지할 수 있는 두뇌들을 보유하고 있을 것이었다. 규모 있는 조직은 머리가 뒤를 받쳐주지 않으면 유지되질 않기 때문이다. 그러나청운의 가족에 대한 해가 없을 것이라는 막연한 확신만으로 마음놓고 있을 수만은없었다. 지금 청운과 그의 가족들은 철저하게 보호되고 있었다. 물론 그들을보호하는 것은 국정원과 김석준이 이끄는 조직이었다. 그들의 신변에 이상이생긴다면 그 순간 한은 즉각 알 수 있었다. 설사 회의 무력책임자 중 누군가가움직인다 해도 그들을 막을 수는 없겠지만 움직임은 곧 파악될 만한 체계가 되어있었다. 그리고 회도 청운의 가족 주변에 있는 힘을 알고 있을 것이었다. 그 힘이黴키?관련 있다는 것도.얼굴은 서른이 넘은 것이 확실했지만 몸매만으로 본다면 20대가 부러워할 만한여인은 버스에서 내리며 휴대폰을 켰다. 휴대폰 덮개 안쪽에 여인의 활을 하나씩잡고 활짝 웃는 두 아이와 찍은 사진이 보였다. 잠시 후 상대가 나왔다. 상대는밝고 깨끗한 목소리를 가진 여자였다. "어땠어요?의외로 순진한 구석이 있는 사내던 걸!"눈치는 못 챘겠죠? 