그 아이는 지금 저 밑에 있는 도시 어던가를 헤매고있을 걸세. 안되긴 했지만 늙은이를 쫓아다니려면 고만한 수고는 해야지. 웃으며 말을 맺은 노인은 입을 닫았다. 불설의족경에 담긴 의미는 누구에게도 발할수 없는 것이었다. 그 사실을 알게 되었을 때 이미 오욕철정을 벗어나반선지경(半仙之境)에 오른 그조차 가슴이 떨렸었다. 그가 책에 담긴 의미를 깨닫고그 뒤를 쫓아온 과정은 깊고도 복잡한 심사숙고를 동반하고 있었으며 그것은누구에게도 말할 수 없는 것이었다. 입을 다문 노인은 네온으로 휘감기기 시작한청계천거리를 관광객처럼 두리번거리며 느긋하게 걸었다. 김익은 그런 노인을 따라말없이 걸음을 옮겼다86. 새로운 적, 등룡방(謄龍幇)고개를 들어 밤하늘을 바라보며 생각에 잠겨 있던 사내는 고개를 돌려 1미터쯤떨어진 곳에서 자신의 말을 기다리고 있는 노인을 바라보았다. 그의 시선을 느낀노인의 얼굴이 어두워졌다. 평소라던 나이에 걸맞지 않게 날카롭게 빛을 발하며사내를 응시했을 노인의 눈은 기운을 잃고 있었다. 그들이 서 있는 곳은 높은 담장으로 둘러싸여 있는 정원이었다. 보석처럼 정교하게다듬어진 낮은 나무들과 적당한 크기의 정원석들이 기묘하게 배치되어 있어서자연을 축소해놓은 듯했고, 정원의 넓이와 배치된 많은 목석들에도 불구하고 시야가막히는 곳이 없어서 기묘한 느낌을 주는 곳이었다. 큰 키에 짧은 머리, 굵은 눈썹에 우뚝 선 콧날이 인상적인 40대 후반의 사내는야마구찌의 대오야붕 다께다 마루였다. 그리고 그의 시선을 받은 노인은 당연히그의 책사인 가토 한베였다. 가토를 향한 다께다의 얼굴은 막막하게 굳어 있었다. 다께다가 말문을 열었다. 굵고 낮아서 가슴을 울리는 음성이었다. 신월(神月)은?아소산(阿蘇山, 일본 규슈의 구마모토 현에 있는 해발 1592미터의 산. 세계적으로유명한 칼데라 화산이다)에 있는 그들의 부락으로 돌아갔습니다. 상처가 심상치않아서 모두 1년은 요양해야 할 듯하다는 것이 그들을 치료했던 의사의 전언입니다. 그자의 능력으로 어떻게 신월을 와해시킬 수가 있었단 말인가?다께다는 믿지 못하겠다는 듯한 음성으로 중얼거렸다. 가토도 다께다와 다르지 않은심정이었기에 말없이 고개를 숙었다. 그들이 신월의 참혹한 패배를 받아들일 수없는 것은 당연했다. 그들이 보낸 전력은 다까하시가 살아 돌아온다 해도 상대할 수없는 것이었기 때문이다. 그렇게 다까하시를 패배시킨 임한의 능력을 충분히고려하고 보낸 자들이 반병신이 되어 돌아왔으니 그 사실을 쉽게 받아들일 수가없는 것이다. 침중한 표정으로 시선을 내렸던 가토는 고개를 들며 입을 열었다. 그자가 사라졌던 1년 동안 자신의 능력을 제고했다고밖에 볼 수 없습니다. 반도로갔던 신월을 상대했던 것은 그자 혼자였고 그자를 도운 자는 아무도 없다고 모두의발이 일치하고 있으니 생각할 수 있는 것은 그것 하나뿐입니다. 신월을 보낼 때 다까하시 정도의 능력자 둘이 힘을 합치는 경우가 아니라면 결코그들을 벗어날 수 없을 것이라는 것이 결론이었다. 그런데 신월은 실패했다. 딘 1년사이에 능력이 배로 강해질 수 있나? 그것이 가능하단 말인가?제 불찰입니다. 오야붕. 제가 너무 안이하게 상대를 예단(豫斷)했습니다. 가토의 말을 들은 다께다의 시선이 다시 밤하늘을 향했다. 담장을 넘어 들어온바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 작은 소리를 냈다. 다께다의 눈빛이 살기를띠자 광포(狂暴)한 기운이 자욱하게 정원에 깔렸다. 다께다는 천천히 팔장을 끼며입을 열었다. 자네가 안이한 것이 아니야. 임한, 그자가 비정상이다. 누구도 그렇게 빨리그자처럼 강해질 수는 없어. 일본의 전통 복식을 입고 있어서인지 말을 잇는 그에게선 사무라이의 냄새가 진하게났다. 가토는 내심 다께다의 말에 동의했지만 겉으로 표현하지는 않았다. 그는나직한 음성으로 말문을 열었다. 신월류는 일본 내에서 우리를 제외하고는 최고의 무력을 보유하고 있던 집단입니다. 그들이 실패한 이상 임한을 잡기 위해서는 우리의 힘을 투입할 수밖에 없습니다. 맞는 말이다. 이제 어떻게 해야 한다고 생각하는가?회장님께 보고드리고 반도의 지회와 힘을 합쳐야 합니다. 우리에게 말은 안 하지만그들도 임한이라는 자에게 유무형의 타격을 받았고 현재도 받고 있는 듯하다는 것이정보 분석 결과였습니다. 그들이 우리의 제안을 받아들일지는 확언할 수 없지만임한이 반도 안에 있는 이상 우리의 힘만으로 그자를 처리하기는 곤란한 점이 많이있습니다. 어떤 점이 말인가?그자를 깨끗하게 처리하기 위해서는 지부 무력의 핵심이 되는 분들이 적어도 세 명이상 한꺼번에 그곳으로 가야 하는데 그렇게 되면 일본 내의 무력에 공백이 생기게될 뿐만 아니라 현실적으로 다른 지부장님들이 허락하실지도 미지수입니다. 가토의 발에 다께다가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 이외의 지부장들은다까하시의 죽음에 대해 분노는 하면서도 그와는 입장이 조금 달랐다. 그들은다께다처럼 다까하시의 복수에 전력을 다할 이유가 없었다. 명분은 인정하지만다께다와는 계산이 틀린 것이다. 그리고 그들은 다께다와 동격의 인물들이었다. 그의 지시를 받는 인물들이아니었고, 그들을 움직이기 위해서는 회장의 명령이 필요했다. 알겠네. 회장님께 보고드리고 말씀을 듣기로 하지. 다께다의 말이 떨어지자 가토의 얼굴이 조금은 밝아졌다. 신월의 패배에 충격을받은 다께다가 무리수를 두지 않을까 하는 우려가 그제야 가신 것이다. 그도다께다처럼 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다. 그의 눈에도 살기가 진하게 떠돌기시작했다. 밤하늘에 사진으로 보았던 임한의 얼굴이 겹쳐지고 있었다. 항주(杭州)는 중국 절강성(浙江省)의 성도로 인구 170만이 넘는 대도시다. 남송의수도였고 서쪽에 절경이라는 서호(西湖)를 품에 안고 있어서 세계적으로 이름이높은 관광도시이기도 했다. 