이탈리아통일의 시기에 소외되기 시작한 남부 시칠리아 섬에서 시작했다는 이탈리아 마피아는백수십년에  달하는 역사와 수만의 조직원을 거느리고 있으며, 현직 검사와  장관에 대한 폭탄테러를이탈리아 국내에서 자행하고도 그 뿌리가 뽑히지 않을만큼 저력이 있다. 미국의 마피아는 이탈리아에서 이미 온 이민자들과 시칠리아 마피아의 조직원들이1930년대 대공황을 거치면서 거대조직으로 성장했다. 대공황 당시의 금주법(禁酒法)을교묘하게 위반하며 막대한 자금을 모은 그들은 그 후 미국내 정치,  경제, 사회, 문화 각 방면의배후에서 강력한 영향력을 행사하고 있으며, 현재에도 당연히 존재하고 있다. 대공황 당시금주법덕분에 막대한 자금을 모았던 마피아의 일원중에는 잘 알려진  알카포네와 같은 자들이있었다. 이탈리아 마피아와 미국마피아를 통칭해서 코사노스트라라고도 부른다. 우리나라의 조폭들이 형제의 의를 맺는 의식을 가졌다고 신문지상의 사회면을시끄럽게  하곤 하는 야쿠자는 일본에 있는 폭력조직이다. 잘 알려진  것처럼 야쿠자는화투중에서 쓸모없는 패들을 일컫는다. 야쿠자의 기원은 사무라이라고들 한다. 전쟁의 시기에 사무라이들의 권위는 대단하였다. 기분이 나쁘다는 이유로 지나가던 농민의 목을  쳐도 처벌을받지 않았다는 기록이 남아있을 정도이니 그들의 기득권이 어떠했는 지 알 수 있다. 도쿠가와 이에야스의 막부체제가 정립되어 긴 평화의 시기가 계속되는 동안 수요가 줄어든 일본의 무사들이 자신들의 기득권을 지키기 위해 일정한 조직을 만들기 시작한 것은당연하다고 할 수 있다. 하지만 그들이 배운 것은 싸우는 기술뿐이었으니 그 조직이폭력조직으로 그 성격이 굳어진 것도 당연했다. 그것이 현대의 야쿠자다. 통칭해서 야쿠자라고불리우고는 있으나 별개의 조직들이 각자 활동하고 있으며, 그중 우리에게도  어느 정도는알려져 있는 야마구치구미, 이치가와구미등의 조직들이 대표적이다. 세계 최대의 폭력조직이 무엇인가라고 묻는다면 반드시 거론되는 것이 중국의삼합회다. 일명 흑사회,트라이어드라고도 불리운다. 삼합회도 야쿠자처럼 하나의  단일조직이아니다. 죽련방(쭈리엔팡이라고도 한다. ), 홍방, 청방, 몇 년전  국내 TV에도 소개된 적이있었던 14K등 그 갈래를 따지자면 수십개에 이르는 조직들을 통칭하여  삼합회라고 부른다. 그역사는 청대 이민족인 만주족으로부터 명을 회복하려고 결성했던 비밀결사인 천지회까지거슬러 올라간다는 설과 청말기 서양제국들의 침입으로부터 청을 보호하기위해 결성된민초들의 비밀결사라는 설까지 여러 가지가 있다. 장개석이 모택동에게 밀려 대륙을 떠나기 전까지 삼합회의 영향력은 중국 전토에 미쳤다고 한다. 하지만 삼합회를 보호하던 장개석이 대만으로 밀려나고 나서 삼합회의활동범위는 대만과 홍콩에 머물 수밖에 없었다. 그러나 중국이 영국으로부터 홍콩을 반환받으면서삼합회는 중국 본토로의 진출을 본격화하고 있으며, 미국에도 진출한 삼합회 조직들은차이니즈마피아라고 불리우며 세력을 확장하고 있다. 그 외 러시아마피아, 콜롬비아마약카르텔등의 거대폭력조직을  비롯해서 각나라마다폭력조직이 있으나 이들이 대표적인 세계적 규모의 폭력조직들이다. 이들의 조직원은각10만명 단위를 넘어서고 있으며, 연수입은 그 나라의 GNP의 몇퍼센트를 점유한다는 식으로계산해야할만큼 어마어마하다. 실례로 일본 야쿠자중 대표적인 조직인 야마구치구미의연수입은 1조엔, 우리나라돈으로 10조원을 넘는다고 한다. 그러한 조직력과 자금력 때문에 각나라의  공안조직들 조차도 완전하게 그들의 뿌리를 뽑지 못하고 있는 것이 현실이다. 하지만 국내로 눈을 돌리면 사정이 다르다. 국내에는 그런 역사를 가지고 있는조직도, 그만한 자금력을 가진 조직도 존재하지 않는다. 많으면 수백명의  조직원에 수백억단위의 돈을 움직이는 조직은 있으나 그들이 다른 나라의 거대 폭력조직처럼 계속 성장할가능성은 거의 없다고 할 수 있다. 첫 번째 이유로는 그들이 어떤  전통을 만들기전에 여러차례에걸쳐 뿌리가 뽑혀서 폭력조직의 전통이라고 할 만한 것이 일천하다는 것을 들 수 있다. 잘알려진 것처럼 김두한, 이정재등으로 대표되는 해방전후의 폭력조직들은5. 16군사쿠데타로 정권을 잡은 박정희 장군에 의해  박살났다. 두목급들이 형장의 이슬로  사라질정도였으니 따지고보면 가장 강력한 조폭단속이었던 때였다. 박정희  정권 말기 우후죽순처럼생겨나던 폭력조직들은 80년대초 신군부가 실시한 삼청교육대에 강제로 끌려가면서 대부분의 조직이 쑥대밭이 되었다. 그들이 맞은 세 번째의 시련은 노태우정권이 실시했던 범죄와의  전쟁이었다. 이 때삼청교육대의 후유증을 어느 정도 씻어내고 자리를 잡아가던 폭력조직들은 철퇴를 맞았다. 조직이라고 불리울만한 대부분의 것들이 싹쓸이 당했다. 검거 선풍속에  무사할 수 있었던자들이 거의 없었던 것이다. 일반인들은 크게 감흥이 없겠으나 폭력조직들로서는 정말암울했던 때였다. 현재는 전국규모의 거대조직이 사라진 힘의  공백을 메우기위한 조직들간의군웅할거시기로 평가하는 사람들이 많다. 그 후에도 매년 경찰의 전 수사력을  동원한 주기적인 조직폭력배 소탕작전이벌어지고  있다. 