그들의 공방은 눈을 두세 번 깜박거릴 사이에 끝이 났다. 한이 오하라와 고노사이에 뛰어드는가 싶더니 고노가 엉망이 된 모습으로 비명도 지르지 못하고 무릎을 꿇었다가뒤로 넘어가고 있었던 것이다. 뒤에서 분노와 경멸이 복합된 눈으로  지켜보던 자들의입에서 그제야 놀람에 찬 고함이 터져 나왔다. "고노님!" "오하라님!" 오하라와 고노의 뒤에 붙어 서 있다시피하던  화약냄새 풍기는 자들의 손이 품으로 들어갔다. 하지만 그들은 권총을 꺼내지 못했다. "푹" "끄으윽!" "땡그랑" 동시에 숨막히는 비명을 지른 자들이 목을 움켜쥐고 뒤로  나가떨어졌다. 그들의목을 맞춘 오하라와 고노의 칼이 그제야 다다미위에 떨어졌다. 한이 발밑에 떨어져 있는 칼 두자루의 호수(護手:손을 보호하는 둥근테 장식) 를 발로  걷어차 칼의 손잡이 끝으로그자들의 목젖을 맞춘 것이다. 쇳덩이에 정통으로 목을 맞았으니 견딜 재간이 있을 리가 없었다. 한의 신형이 낮게 가라앉는 듯 하더니 그 자세 그대로  바람처럼 앞으로 전진했다. 그의 앞에는 아직도 삽십명이 넘는 자들이 있었다. 그들 대부분이 가슴으로 손을 가져가고 있었다. 돌덩이처럼 얼굴이 굳어 있었지만 그들은 빠른 속도로 눈앞에서 벌어진 충격적인 장면에서 벗어나 평정을 회복해가고 있었다. 그들은 일본 최고의 폭력조직 야마구찌구미의 조직원들이었다. 그것도 오사카에있는 삼천여 조직원들중에서 고르고 고른 자들이었다. 오사카의 오야붕 고바야시 칸지를지키는 경호원들인 것이다. 심약한 자라면 이곳에 있을  수 없다는 말과 같은 뜻이었다. 평정을 되찾는 속도가 빠를 수밖에 없었다. 하지만 그들은 권총을 꺼내지 못했다. 그들이 상대해야하는 자는 현실에서는 존재할 수 있다고 한번도 생각된 적이 없는 능력을 가진 자였던것이다. "으악" "헉!" "아아아악" 처참한 비명이 연쇄적으로 터져 나오기 시작했다. 파도처럼 비명이 저택안을휩쓸었다. 사방으로 퉁겨나가 나뒹구는 자들이 전통식으로 만든 종이문, 후스마를 여기저기서 무너뜨렸다. 쓰러지는 자들은 목이 반쯤 꺾여 있거나 이마가 터져 피를 뿌리고 있었다. 한의 양손에는 팔구십센치미터 정도 되어 보이는 길죽한 것이  하나씩 들려 있었다. 오하라와 고노가 머물던 방에서 잡은 그들의 검집이었다. 맨손으로  상대하기에는 이곳에있는 자들이 너무 위험하다고 판단한 그가 든 무기였다. 총을 든 자가 삽십 명이 넘는것이다. 그의 몸이 아무리 빨라도 총알보다 빠를 수는 없었다. 제대로 조준되지 않은상태이고 그가 총의 궤적을 예측할 수 있다면  피할 수도 있을 것이었다. 하지만  저들에게 권총을조준할 시간을 준다면 그리고 그 수가 세 사람이상이 된다면 이곳에서 시체로 누워야할사람은 그 자신이었다. "으아악!" 마지막 남았던 자가 저택의 현관문을 부수며 정원으로 나가  떨어졌다. 그가 내지른비명을 끝으로 저택 안은 조용해졌다. 사방은 폐허를 방불케 했다. 후스마는 모조리 부서진 상태였다. 그 위를 얼굴에 피칠을 한 자들이 나뒹굴고 있었다. "툭" 한은 손에 들었던 검집을 바닥에 던졌다. 그는 양손에 낀 장갑을 잠깐 내려다보았다. 검었던 장갑의 일부가 붉게 변해 있었다. 고노의 피가 장갑의 손가락부위에 묻었던것이다. 고개를 들던 그의 입가에 미소가 번졌다. 저택의 정문에 한 사내가 멍청한 표정으로 서 있었다. 양손에 베레타를 들고 있는 양범구였다. 그의 눈은 한의 어깨 너머  저택의 안에고정되어 있었다. "자네...... 인간 맞나?" "예" 한은 양범구쪽으로 걸음을 옮겼다. 그가 양범구의 손에 들린  총을 응시하자양범구가 재빨리 총을 허리춤에 꽂았다. 저택의 정문은  열려 있었다. 잠시 저택의 안으로 다시 들어갔다 나온 한의 신형이 저택의 정문을 벗어나자 양범구가 그 옆에 붙어 섰다. 아직도믿을 수 없다는 듯 뒤를 자꾸 돌아보던 그가 입을 열었다. "방금 벤츠 한 대가 빠져 나가더군. 칸지를 잡지는 못한 건가?" "알아낼 것은 알아냈습니다. 칸지는 자신이 저에게 무엇인가를 가르쳐 주었는 지모를 테지만요." "그게 무슨 소리야?" "그런게 있습니다." 한은 자신과 이 자리에 남아 있지 않겠다고 했던 약속을  어긴 양범구를 보며 웃고있었다. 양범구는 단 이틀을 사귄 사람을 위해 목숨을 걸었던 것이다. 자신을 보며 웃는한을 본 양범구가 인상을 찡그렸다. "웃지 마. 기분나쁘다." "하하하하" 한은 오랜만에 기분좋게 웃으며 걸어갔다. 골목길의 한쪽에 주차되어 있는 양범구의캠리가 보였다. 차에 타 시동을 건 양범구가 한숨을 내쉬더니 한을 보며 말했다. "뭣 때문에 기분 좋은 지는  모르겠다만 웃을 여유가 있다니  다행이다. 이제부터각오해야 할 거야. 야마구찌는 정말 쉬운 상대가 아니란 말이다." "형님. 걱정은 제가 해도 됩니다. 그런데 기요미즈테라(淸水寺)가  어디에 있는건지 아십니까?" "기요미즈테라? 교토에 있는 유명한 절인데 왜?" "교토로 가야 되겠군요." "그곳에 이승우가 있군." 한의 말을 들은 양범구가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 한은 대답을 하지않고 정면을 보며 생각에 잠겨 있었다. 차를 운전하던 양범구가 무언가 생각난 듯 한에게물었다. "그런데 아까 왜 저택 안에 다시 들어갔었던 거냐?" "저택에 설치되어 있던 CCTV 녹화장치들을 손보고 왔습니다." "아!" 양범구가 새삼스럽다는 듯이 한을 보았다. 직업이 형사라더니 정말 용의주도했다. 한이 쓰러뜨린 것은 사람이었지 CCTV 카메라들이 아니었다. 모든 것이 녹화되었을 것이었다. 그리고 마지막에 정문으로 들어서는 그의 모습도 촬영되었을 것이 틀림없었다. 양범구의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 권총을 빼들고 들어설 때는 죽음도각오했었지만 안전이 확보된 지금 상황에서 한이 CCTV가 녹화한 것을 처리하지 않았다면 나중에 추적당할 단서가 남았을 수도 있다는  데에 생각이 미쳤던 것이다. 