"형님. 지금 평택역 근처 하이랜드라고 모텔에 있습니다. 그 자식은 앞에엑시드라는 모텔에 들어 갔어요. 아까 전화드렸을 때 들어가는 것을 본 후로 지금까지 나오지않았습니다." "후문도 체크하고 있는거냐?" "예, 형님. 선욱이가 후문쪽에 차대고 지키고 있어요. 그쪽으로도 나간 적없습니다." "누가 찾아온 흔적은?" "죄송합니다, 형님. 밖이라 그것까지는 확인이 안됩니다." "알았다. 20분 정도면 도착할거야. 수고 좀 해라!" "헤헤, 형님. 수고라니요! 그런 거 없습니다. 그럼 조금 있다 뵐께요!" 한은 핸드폰의 전원을 끈 후 생각하기 시작했다. 김석준에 대한 미련은 나중일이다. 지금은 해야할 일이 있었다. 한은 코란도의 악셀을 힘차게 밟으며  영구와 선욱이가기다리고 있는 평택으로 향했다. 차량의 통행이 줄어든 1번 국도를 따라  한의 애마 구형 검은색코란도의 모습이 멀어져 갔다. 어둠에 잠긴 국도위로 차량들의 헤드라이트 불빛만이 간간이교차하고 있었다. 한이 코란도를 세운 곳은 평택역 부근의  모텔주차장이었다. 하이랜드라는 싸구려네온간판이 빨갛고 노란빛을 연신 번뜩이며 손님을 끌려고 안간힘을  다하고 있었다. 하지만어둠속에서도 선명하게 보일만큼 먼지가 잔뜩 낀 벽면들이 이곳의 영업상황을 알만하게하는 곳이었다. 그가 코란도를 주차장에 세우고 차에서 내리자 후문 출입구밑의 어둠속에서누군가가 빠르게 걸어나와 허리를 꾸벅 숙이며 인사를 했다. "오셨습니까! 형님" 한에게 인사를 하는 자는 170센티미터 정도의 키에 눈이 작고 하관이 쭉 빠져서약삭빠르다는 인상을 주는 20대 초반의 사내였다. 눈동자가 이리저리 구르는 모습이 잔머리를꽤나 굴릴 것 같은 인상이었다. 하지만 그가  한을 바라보는 시선에는 외경심이 담겨있었다. 그의 눈빛에 담긴 외경의 기운에는 이유가 있었다. 단순히 한이 형사이기 때문이아니었다. 그는 한의 인간같지 않은 싸움 솜씨를 지켜 보았던 몇안되는 사람중의 하나였다. 석준파의 핵심이랄 수 있는 열일곱명이 한자리에 모여 있다가 한에게 박살이 나게된 결정적인 이유를 제공한 것이 그였다. 그가 석준파 조직원  김철에게 빌린 삼천만원을떼어먹고 반년 넘게 도망다니다가 군포에서 잡혀와 린치를 당하는 현장을 한이 덮쳤던것이다. 그 때 그는 수의 한계를 무시하는 한의 능력을 보았고, 자신의 생명의  은인이랄 수 있는한의 부탁이라면 죽는 시늉까지 하는 사람이 되었다. 그의 뇌리속에는  당시 폭풍처럼사방을 쓸어가던 한의 신위라고 표현할만한 모습이 사진처럼 박혀 있었다. 경외심을 느낄 수밖에 없는 장면이었었다. "그래, 고생했다. 저 모텔이냐?한이 주차장에 드리워진 천막 아래로 보이는 맞은 편의  3층짜리 모텔을 가리키며묻자, 조영구의 고개가 끄덕였다." 예, 저깁니다. "" 그래! 몇호실인지 확인은 되었고?"그 자식이 들어간 다음 2층 2번째 방의 불이 켜졌습니다. 거길 겁니다, 형님." 조영구의 속삭이는 듯한 대답에 고개를 끄덕이던 한은 팔짱을  꼈다. 조심스럽게그런 한을 곁눈질하며 조영구는 한의 목표가 된 자가 불쌍하다는 생각이 들었다. 2개월전한에게 생명의 구함을 받은 후 그의 수족처럼 움직이고 있는 조영구였다. 짧은 기간 동안자신이 한의 부탁으로 미행을 하다가 검거한 범인이 3건에 9명이나 된다. 이번이 네 번째이다. 무슨 용빼는 재주가 있는 지 한은 목표로한 용의자들이 움직이는  경로를 명확하게 파악하고있었고, 자신은 그의 지시에 따라 움직이다보면 어느틈엔가 그 용의자들이 수갑을 차고끌려가는 현장을 구경하게 되고는 했다. "너는 들어가서 눈 좀 붙여라, 선욱이도 쉬게 하고!" 한의 급작스러운 말에 말없이 생각에 잠겨있던 조영구는 화들짝 놀랐다. "예? 아닙니다, 형님. 괜찮습니다." "쉬어라! 별로 보태주지도 못하는 형편인데 날 너무 미안하게 만들지 마라!" 담담한 음성이지만 거역하기 어려운 느낌은 받은 조영구는 가볍게 고개를 숙였다. "알겠습니다, 형님. 죄송합니다. 잠깐 눈 좀 붙이겠습니다." "괜찮다." =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [21 회]제3장 직업한은 조영구를 모텔안으로 들여보내고 주차장 입구를 절반 이상 막고 있는천막커텐의 그늘로 이동해 주변을 다시 확인했다. 인적이 끊어진 거리는 조용했다. 모텔들이 밀집해있는 골목이다. 50여미터 떨어진 인도에서 작은 가로수 줄기를 붙들고 토하고 있는 취객이 보였다. 한은 엑시드라는 네온간판이 번쩍이는 맞은편 모텔을  살펴보았다. 네모 반듯한정사각형의 건물인데 날씨가 서늘해서인지 창문들은 모두 닫혀  있었다. 하이랜드만큼이나 낡은건물이었다. 한의 눈에 맑은 광채가 어리기 시작했다. 절세의 무상신안결이 운용되는 것이다. 천막커텐사이로 보이는 엑시드모텔의 2층벽이 흐릿해지며 조영구가 말한  방의 내부를드러냈다. 한의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 방안에는 열풍이 몰아치고 있었다. 여인의 긴 머리카락은침상위에 흐드러져 있고, 별다른 특징이 없는 벌거벗은 등을 드러내고  남자는 거칠게 허리를움직이고 있었다. 침상아래에 이불과 옷가지들이  이리저리 흐트러져 있었다. 남자의 거친 호흡이 한의 귓전을 간지럽혔다. 한은 천천히 팔짱을 풀며 입맛을 다셨다. 자신이 마치관음증 환자가 된 것같은 기분이 들었던 것이다. 