"양성반응이 있었습니까." "그래 필로폰 양성반응이 있었다더군. 하지만 우리가 조사했을 때 여자의 팔뚝 같은곳에서 주사바늘은 보이지 않았어. 아마도 음복한 게 아닌가 추정돼. 문제는 여자가 그런 쪽으로는 전혀 상관이 없는 보통의 평범한 아가씨였다는 거지. 마약을 복용한 적이 있거나그럴 가능성이 있는 어떤 요소도 없던 여자가 실종되었다 나타났을 때까지 마약에서 완전히깨어나지 못했을 정도의 상태였으니, 사라진  이틀 동안 지속적으로 마약을  복용했다는결론이 나올 수밖에 없는 거야." "여자 신병은요?" "병원에서 간단하게 조사를 했을 뿐이다. 시약검사한 건 그 다8234950789666926723 통보받은 거고.지금까지 필로폰 양성반응은 우리밖에 모르는 얘기야. 반장님까지만 보고 했어." 한은 고개를 끄덕였다. 우리나라의 마약관련법은 무척이나 엄해서 어떤 식으로든마약을 복용한 것이 증명된다면 이유여하를 막론하고 일단 구속된다. 여자가 어떤 이유로,설사  강요에 의해서 마약을 복용하게 되었다 하더라도 그것이 강요임이 증명될 때까지 구속은불가피하다. 그만큼 우리나라에서 마약에 대한 법적용은 엄격하다. 본드를 흡입하는것만으로도 구속영장이 발부되는 나라가 우리나라인 것이다. 장문석은 여자가 마약을 복용한 것을 알았지만 일단 모르는  척했다. 여자는납치되어 강제로 마약을 복용하게 된 것으로 추정되었던 것이다. 피해자임이  거의 명백한 여자를구속시킨다는 것은 할 짓이 못되었다. 하지만 그것이 얼마나 위험한 결정인지  얘기를듣는 한도 잘 알았다. 나중에 감찰부서에서 알게 되면 징계로 끝날 일이 아니었다. 장문석의말이 이어졌다. "입금한 놈을 추적하면서 우리는 일이 꼬였다는 것을 알게 되었다. 여자를 납치한자식들이 그 여자와 가족의 입을 돈으로 막았다는 것을  알게 되면서 대충 어떤 상황일 지예상하긴 했다. 하지만 조사를 통해 드러난 그 차에 탔던 놈들의  인적사항이 정말 우리머리를 아프게 하고 있는 참이야." "어느 정도인데 그래요?" 장문석의 이어지는 설명을 들은 한의  얼굴도 심각해졌다. 이정민 일행이  이곳에서늘어져 있는 이유를 알 수 있었다. 대단한 거물들의 자식들이었다. 모두 난감한표정이었다. 이정민이 한을 보며 말했다. "어설프게 건드리면 정말 엄청난 풍파가 일어날 거다. 압수수색 영장을 받을 수도, 사전 구속영장을 받기도 어려워." 한이 고개를 끄덕였다. 그 정도 거물의 자식들이 연관되어  있다면 정식으로 수사에들어갔을 때 압력이 상상을 초월할 것이다. 보안이 지켜질 가능성도 거의 없었다. 영장은경찰서내의 결재라인 뿐만 아니라 검찰청에서도 결재라인을 밟고, 법원에서도 결재라인을밟아야 발부가 가능한 물건이다. 그 과정에 서류를 볼 사람이 적게 잡아도 열명은 넘고 각관청의 출입기자 까지 따지면 그 수는 훨씬 더 늘어나게 되는데 그들이 모두 입을 다물어 줄것을 바라는 것은 어리석은 일이다. "현행범으로 따든지, 긴급으로 따든지 해야겠군요." 한의 말에 이정민이 고개를 끄덕였다. "딸 때도 증거가 명확해야 해. 우리가 여기서 그들을  따면 경찰서에 도착했을 때변호사들이 인산인해를 이룰거다. 심증만으로 잡아둘 수는 없는 상황이 될거야. 윗분들이압력을  확실하게 막아준다는 보장도 없고." "지금 저기서 그 파티가 열리고 있다는 겁니까?" "확실해. 그 자식들 뿐만 아니라 여자들도 몇 명 들어가는 걸 확인했어." "덮치는데 문제가 있습니까?" 한이 장문석을 향해 물었다. 현장에서는 사건의 담당자가 암묵적으로 상황을통제했다. 물론 신출내기라면 해당사항이 없는 이야기지만 장문석은 베테랑이다. 그가 자신이담당한 사건에 대해 현장지휘를 하는 것은 자연스러운 일이었고, 이정민도  여기에 대해서는이의를 제기하지 않았다. 한이 장문석에게 질문을 한 이유였다. "정황은 명백한데, 안에서 마약이 나오지 않는다면 머리가 아파진다. 저들을 데리고 경찰서에 가서 마약류에 대한 시약검사를 할 때까지 보안이 유지되면 그나마 시간을 좀벌겠지만 그럴 가능성도 별로 없어. 별장안에  저 자식들이 데리고 온 경호원들이  적게잡아도 열은 되는 것 같다. 우리가 그 자식들을 잡아가는 동안 남은 놈들이 입을 다물고있겠냐?" 잠시 생각에 잠겼던 한이 입을 열었다. "반장님은 뭐라세요?" "일단 벌리라신다." "형님, 제가 현장을 살펴보도록 하겠습니다." 한의 말을 들은 이정민이 헛기침을 했다. 그가 미안한 듯  탁자위에 올려진 한의손등을 툭 쳤다. "허, 참! 사실 네 힘이 필요했다. 네 녀석이 정말 아쉬웠어." "들키지 않을 자신도 있고, 들킨다 해도 저 한 몸 빠져나올 자신은 있으니 걱정하지않으셔도 됩니다." 한이 천천히 자리에서 일어났다. 다른 사람들도 따라서 일어났다. 무슨 일이일어날지  모르니 그들도 최대한 가까운 곳에 잠복하고 있어야하는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [56 회]제4장 전개한은 갤로퍼를 슈퍼마켓앞 마당에 주차시켜 놓고 김철웅의 차에 탔다. 네 명이 차두 대를 움직일 필요는 없었다. 김철웅의 갤로퍼는 용문산의 산길을 시원스럽게 달렸다. 목적지까지는 산길이었는데도 시멘트로 잘 포장되어 있었다. 도로 양편으로  울창한 나무가숲을 이루고 있어서 멀리서는 산길이 보이지 않을 정도였다. "철웅이형, 얼마전에 캠코더 샀다 그랬죠?" 조수석에 앉아있던 한이 운전하고 있는 김철웅에게 생각난 듯 물었다. "응, 왜?" "그거 지금 여기 있읍니까?" "응 다시방에 있다." "전에 얘기했을 때 그거 야간에 후레쉬 켜지 않고도 촬영이 가능하다고 했었죠?" "응" "그거 좀 챙겨 놔 주십시오. 오늘 필요할 것 같으니까." "알았다." 김철웅이 고개를 주억거리며 대답했다. 잠시 침묵하던 한이 뒷좌석의 이정민에게고개를 돌렸다. 자신을 쳐다보는 한의 시선을 느낀 이정민이 창밖을 보다가 한과 시선을마주쳤다. "왜?" 