긴급한 상황이라고 판단되면 언제든 지원 요청이 있을겁니다. 그는 미숙하지 않습니다. "" ""허허허, 강 아우는 찬경이에 대한 평가가 늘 후하구먼. ""허허허, 강 아우는 찬경이에 대한 평가가 늘 후하구먼."" ""허허허, 강 아우는 찬경이에 대한 평가가 늘 후하구먼.""고지식한 구석이 있긴 하지만 가르칠 만한 아이였습니다. "강 아우라 불린 노인은 웃으며 대답했다. 그의 매섭게 느껴지던 눈매가 짧은 순간부드럽게 변했다. 하지만 그 부드러움은 백발노인의 입에서 나온 질문을 듣자마자사라졌다." "백박노인의 표정은 담담했다. 하지만 그 눈빛의 서늘함은 한겨울을 연상시킬 정도로냉기가 느껴졌다." "백박노인의 표정은 담담했다. 하지만 그 눈빛의 서늘함은 한겨울을 연상시킬 정도로냉기가 느껴졌다."아직은 그놈의 배후가 정확하게 드러나지 않아서 지켜보고 있는 중인 듯 합니다. 얼마 전 일본 관서 지부를 맡고 있는 다께다가 신원의 자객들을 그놈에게 보냈다가실패한 이후로는 특별한 움직임이 있다는 보고는 받지 못했습니다. "" "" ""그렇습니다. "대답하는 양복 노인의 어조는 단호했다." "대답하는 양복 노인의 어조는 단호했다."흠, 가능성을 배제할 수는 없지만 믿기는 힘든 말일세. "대답하는 양복 노인의 어조는 단호했다."흠, 가능성을 배제할 수는 없지만 믿기는 힘든 말일세. 그들은 철저하게 뿌리가잘렸어. 사람을 키울 역량이 있는 자가 생존했을 가능성은 거의 없네. "" ""그렇기는 합니다만 그곳 외에는 그만한 능력을 가진 자를 키울 자들이 없습니다. 은자천에서 키운 자가 아닌 것이 거의 분명해진 이상 결론은 그들밖에 없습니다. 어떤 방법으로 후예를 남겼는지는 알 수는 없지만 말입니다. "" ""일단 찬경이의 보고를 기다리세. ""일단 찬경이의 보고를 기다리세. 한국은 그의 지휘 아래에 있으니 그 아이 한 명때문에 우리가 나서는 것은 그리 바람직하지 않아. 자네 말처럼 찬경은 능력이있으니 자체적으로 해결할 수 있을 것이네. 그 아이가 설사 천외천부의 후예라 해도천부의 잔당이 더 남아 있을 수는 없어. 