그가 한이 부탁하는 소소한 일까지 들어줄 수는없었기에 그와 한을 연결해주는 실무 책임자로 임명한 사람이 권오상이었다. 당시한의 연락을 받은 권오상은 청평에서 가장 가까운 곳에서 활동하고 있는 믿을 수있는 요원에게 조인충 등의 미행을 지시했고, 그의 부탁을 받은 요원은 그들이 혜성병원으로 후송되는 것을확인할 수 있었다. 그때도 이번처럼 그들이 병원에 머무른 시간은 응급치료를 받았던 두어 시간정도였습니다. 저는 두 사건이 일어난 날의 스물네 시간동안 병원에서 연락했던사람이나 병원으로 연락을 했던 사람들 중 2회 이상의 통화가 있었던 사람들을 모두조사했습니다. 그러다가 재미있는 것을 발견했습니다. 문진혁 때와 이번 사건 모두그들이 병원을 떠나기 삼십여 분쯤 전 같은 번호의 전화를 받았다는 겁니다. 차분한 안색으로 권오상의 말을 듣던 한의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 병원으로 온 두번의 전호가 같은 번호라고 해도 그것을 단번에 이상하다고 느끼고 조사에 착수할개연성은 거의 없었다. 무언가 다른 단서가 더 있어야 했다. 권오상이 과장하고있는 것이다. 잠시 말을 멈춘 권오상은 스스로도 약간 어색한 듯 헛기침을 하며말을 이었다. 험험. 임 형사님. 일성재단이라고 들어보셨습니까? 어떤 재단이요? 반문하는 한의 눈매가 가늘어졌다. 귀에 낯설지 않은 이름이었다. 그것은 그 이름을어딘가에서 들어보았다는 것을 뜻했다. 한의 눈빛이 반짝였다. 생각이 난 것이다. 일성의 누가 전화한 겁니까? 재단 이사장실의 비서실장입니다. 그들 사이의 대화가 잠시 끊겼다. 한은 입을 다물고 생각에 잠겼다. 일성재단이라면두어 달 전 형사계 사무실에서 김철웅이 신문을 보며 언급했던 재단이었다. 전직대학교수 출신의 명망가가 이사장으로 있는 비영리 사단법인으로 똑똑한 학생들을전액 장학금으로 외국 유학 시키고 있다면서 김철웅이 국가에서도 제대로 못 하고있는 일을 한다고 감탄했던 그 재단이 분명했다. 병이 있어 전화를 할 수도 있을 텐데요? 물론 그렇습니다만, 이상한 것은 그 두 번의 경우 외에는 비서실장이란 자가 다시혜성병원에 전화를 한 적이 없다는 겁니다. 1년 이상의 기간을 두고 전화를 할정도면 어떤 식으로든 관련이 있다는 말인데, 다른 때는 전화를 하지 않고 그런상황에서만 전화를 한다는 것은 아무리 생각해도 묘한 일입니다. 게다가 의료보험쪽으로 알아보았지만 그런 전화가 있은 이후에 일성재단의 임직원들 중 누군가가혜성에서 치료를 받은 사실도 없구요. 권오상이 말한 대로 의심스러운 구석이 있긴 있었다. 그가 한에게 이만큼 자신 있게말할 정도면 일성재단에 대해서 파악할 수 있는 것은 모두 파악한 후일 터였다. 더 이상한 일이 있습니다. 말씀하시죠. 저희가 조사한 바로는 일성재단 비서실장의 이름은 진대희라고 합니다. 이름이 조금특이하다는 생각이 드실 겁니다. 중국에서 한국으로 귀화한 화교입니다. 그런데 그일성재단은 유난히 화교들이 많더군요. 임직원 89명 중 16명이 화교입니다. 그것도대부분 귀화한 시기가 1990년대 말입니다. 귀화 시기를 보니 작정이라도 한 듯이1년 동안 며칠 간격으로 일제히 귀화했더군요. 이런 경우는 처음 봤습니다. 이상하긴 하군요. 일성재단이 하는 일 중에 의심스러운 점이 있습니까? 그렇지는 않습니다. 재단으로 유입되는 자금 경로도 추적을 해보았지만저명인사들의 기부금과 국고 지원금이 전부였습니다. 특이한 점은 없었고 자금추적을 통해서 확인한 기금 운용 실태도 투명한 편이었습니다. 물론 저희가 파악한자금은 은행을 통하지 않고 건네진 금액을 제외한 것입니다. 비영리 법인의 기금운용 실태에 대해서는 국세청에서도 조사를 하지 않기 때문에 추적에 어려운 점이많습니다. 그래서 은행을 통하지 않고 건네지는 그런 돈은 단기간에 추적할 수가없었습니다만 그 액수가 많으리라고는 생각되지 않습니다. 제가 알기로 일성재단은 능력이 있어도 돈이 없어서 제대로 배우지 못하는 학생들을해외로 유학 보내 학문을 배우도록 하는 일을 주로 한다고 알고 있습니다. 그 외의다른 일은 하지 않습니까? 말씀하신 대롭니다. 일성재단은 유입되는 돈 중 재단 유지비를 제외한 거의 모든돈을 학생들의 유학 자금으로 사용하고 있습니다. 다른 일을 하고 있다는 자료는발견하지 못했습니다. 한 가지 특이한 점이라면 해외로 나간 학생들 중 구십 퍼센트이상이 중국의 대학으로 갔다는 것 정도입니다. 하지만 최근 중국의 성장세와 향후우리나라에 미칠 중국의 영항 등을 생각한다면 미래를 위해서는 오히려 적절한선택이라고도 할 수 있습니다. 어차피 지금도 미국과 유럽에 유학하는 학생들숫자는 너무 많아 남아돌 지경이니까 말입니다. 중국이라. 한의 중얼거림을 들은 듯 권오상이 다시 말문을 열었다. 재단의 임직원 구성이 특이하긴 하지만 그것이 어떤 의미를 갖고 있다고는 생각되지않습니다. 하지만 그 진대희라는 비서실장이 전화를 한 점은 조사를 해볼 필요가있습니다. 우리가 기관들의 협조를 받아 비공식적으로 조사할 수 있는 것은 모두조사한 상태입니다 남은 것은 그들에 대한 직접 조사인데 그것이 말처럼 쉽지가않아서 고민입니다. 문제가 있습니까? 재단에 기부금을 내는 자들의 명단 중 일부를 자금 추적 조사 중 확보할 수가있었습니다. 그런데 그 명단에 적혀 있는 이름 중에 무게가 만만치 않은 사람들이꽤 됩니다. 특별히 드러난 혐의가 없는 상태에서 우리가 조사를 진행하고 있다는것이 노출되면 그 사람들이 윗분들에게 이유를 물어보게 될 겁니다. 그러면 저희가회에 대해 지금까지 계속 조사해왔다는 것이 노출될 뿐만 아니라 제 윗분들의입장도 난처해질 가능성이 커서. 한은 권오상이 말끝을 흐리는 이유를 알 수 있었다. 국정원 내에서 회에 대한조사를 방해하는 자의 정체는 아직 밝혀지지 않은 상태였다. 권오상이 우려할만했다. 제가 조사해보겠습니다. 드러나면 곤란합니다. 임 형사님.잘 압니다. 그 부분은 염려하지 않으셔도 됩니다. 저희도 추적할 수 있는 데까지 계속 추적하겠습니다. 드러나는 것이 있다면 다시전화드리죠. 알겠습니다.한은 전화를 끊었다. 밤하늘을 올려다보는 그의 눈이 깊게 가라앉았다. 