"흠. 그러는 것이 예의야. 이런 분위기와 음식은  정성이 없으면 이루어지지 않지.얼마전에 주사장이 대단한 요리사를 어렵게 스카웃했다면서 한 번 찾아달라길래 요새화정옥이  장사가 안되나보다고 생각했었는데 내생각이 틀렸군. 대단한  요리사라는 주사장 말이사실이었어." 회장은 물을 한모금 마시고 긴장한 채 자신의 다음 말을 기다리고 있는 김주혁을보았다. "회에서는 요즘 자네가 한창 인기야." "무슨 말씀이신지...." "하하. 자네 사업이 다른 지부에 비해 몇배의 성장을 하고 있으니 인기일 수 밖에. 자네 지부에서 일사분기에 얻은 순수익이 다른 지부 두 곳에서 얻은  순수익보다 더 많아.자네 능력은 회에서도 인정하고 있다네." 김주혁의 얼굴이 환해졌다. 칭찬을 듣고 기분 나빠 할 사람은 없다. "위험한 사업인데도 수년 동안 대과없이 사업 확장하는 자네를 지부장 자리에  그냥두기는 아깝다는 여론이네. 아마도 이번 총회에서 자네의 거취에 대해 논의가 있을 것같아. 행동에 주의를 하도록 하게. 그 때까지는 어떤 문제도 일으켜서는 안되네. 사업도마찬가지고. 알겠나!" "알겠습니다. 회장님!" 결연한 어조로 대답하면서 김주혁은 입술을 악물었다. "이제 그만 가 보도록 해. 다음에  만났을 때는 다른 위치에 있는 자네를  볼 수있을 거란 생각만으로도 즐거워지는군." "감사합니다. 회장님" 김주혁은 자리에서 일어나 회장에게 깊숙이 허리를 숙여 인사를 한 후 조심스럽게물러 나왔다. 한은 화정옥을 나와 차를 타고 멀어져가는 김주혁 일행을  보았다. 신안결로 보이는회장이란 자는 아직 화정옥내에 있었다. 바쁜 일이 없는 듯 일어날 생각을 하지 않는다. 회장이 있는 방으로 보라색의 한복을 입은 30대 초반의 여자가 들어서더니 손을 마주잡고인사를 하는 것이 보였다. 이마가 넓고 눈이 큰 보기 드문 미인이었다. "회장님. 식사가 마음에 드셨는지 모르겠네요?" 그녀는 회장과 마주하고 앉으며 말했다. "주사장. 자네가 자랑할만한 솜씨더구만. 아주 맛있게 먹었다네. 며칠 본 못 사이에더 예뻐졌구만. 그런데 자네 무슨 할 말이 있나?" 주사장이라고 불린 여자의 얼굴에 난감한 기색이 어렸다. 그녀는  다시 한번회장에게 고개를 숙여 보였다. "죄송합니다. 회장님. 근처에 파리 한 마리가 꼬인 것 같습니다." "파리가?" 회장의 얼굴이 굳어졌다. 부드럽던 인상이 냉혹하게 변했다. "김주혁이 꼬리를 달고 왔었군!" 스산한 목소리였다. 이미 떠난 김주혁이 들었다면 머리카락이 곧두섰을 만한투였다. "숲속에 깔아놓은 적외선 감지기에 생물의 움직임이 잡혔습니다. 처음에는산짐승인가 했지만 한자리에서 오랬동안 움직이지 않길래 가능한 CCTV로 그 자리를 보게 했더니옷자락이 촬영되었습니다. 감지기의 상태로 보아 그 자는 아직 그 자리에서 움직이지 않고있습니다." 화정옥 주인이라는 여자의 목소리는 바람앞의 갈대처럼 나긋나긋했지만 그 내용은사무적이다 못해 똑똑 부러지는 소리가 났다. "누구를 보냈나?" "지배인을 보냈으니 잠시후면 그자가 누구인지 아실 수 있을 것입니다.기다리셨다가 그 자를 보고 가시겠습니까?" "아니. 지금 출발하겠다. 나중에 보고하도록. 날파리가 신경쓰이는군. 연옥이 회포는 나중에 풀도록 하지" 회장은 자리에서 일어났다. 화정옥 주인  주연옥은 옷걸이에 걸린 회장의 양복상의를 손에 받쳐들고 회장이 옷을 입은 것을 도왔다. "오늘 회장님과 풀지 못한 회포는 지금 숲속에 있는 자와 풀면 되지요. 너무신경쓰지 마세요 회장님!" 가볍게 눈웃음치며 회장에게 말하는 주연옥의  어투에 살기가 뭍어났다. 그녀의 속은 지금 타오르는 불길과 같았다. 오늘같은 기회를 만들기 위해 얼마나 노력했는데. . . 숲속의  그자가 무슨 이유로 김주혁을 미행했는 지는 모르지만 자신이 한 행동에 대해 책임을 지게해줄 생각이었다. 아주 절실하게. . . . 하지만 그들이 하는 말을 100여미터 떨어진 숲속에서 기꺼이 경청하고 있던 숲속의미행자, 한은 전혀 어떤 책임을 지고 싶은 생각도 없었고, 지금 자신의 오른쪽으로 40여미터떨어진 곳에서 조심스럽게 움직이는 남자와 접촉해서 정체를 드러내고 싶은 생각도 없었다. 그래서 그는 그 자리를 벗어났다. 한줄기 바람이 그가 떠난 자리를 무심히 스쳐 지나갔다. 잠시후 그 자리에 30대 중반의  건장한 남자가 도착했다. 조심스러운  동작이었지만경계심 같은 것은 별로 없는 태도였다. 자신의 실력에 대한  자신감이 넘치는 모습이었고무엇보다도 이곳은 그의 홈그라운드인 것이다. 목적한 곳에서 아무도 발견할  수 없자 그는손에 든 소형 근거리 무전기를 들었다. "지금 이곳에는 아무도 없다. 적외선 감지장치와 CCTV에 뭐 걸리는 것 없나?" "아무것도 없습니다! 지배인님. 지금 옥  주변 100미터 이내에 움직이는 생명체는 지배인님 뿐입니다. 지배인님이 그 곳에 도착하기전  생명반응이 두 번 있긴  했지만장치고장이거나 다른 동물이었을 겁니다. 30미터 간격으로 0.3초 동안 두 번 반응이 있었는데사람이 그렇게 움직일 수는 없을 테니까요." 무전기에서 흘러나오는 목소리의 주인도 당황하고 있었다. "옥 내부로 잠입했을 수도 있어. 체크해 봤나?" 화정옥 지배인 김진목은 불같이 화가 났다. 첨단장비를 주변에 깔아 놓고도 수상한자 한명을 제대로 잡아내지 못한다면 주연옥을 무슨 얼굴로 보겠는가. 자신있게잡아오겠노라 대답하고 나왔는데 이런 망신이 없다. "지배인님. 이미 체크해 봤습니다. 옥 내부에 설치된 열감지 장치에 검색되는사람의 숫자는 그 곳에 옷자락이 보일 때 체크했을 때와 변동이 없습니다. 그동안 옥에서 나가거나들어온 사람이 없기 때문에 확실합니다." "그럼 그 자식이 귀신이라는 거야? 옥주변 200미터 이내에서 움직이는 어떤 생명체도 벗어나지 못하는 적외선 감지기를 그 놈이 무슨 수로 벗어났다는 거야. 안에 있는 놈들당장 주변 수색하게 해." 김진목은 무전기에 대고 소리를 지르고  주변을 수색하기 시작했다. 화정옥 내부에서 검은 양복을 입은 사내들 20여명이 쏟아져 나오더니 숲속으로 사라지기 시작했다. 그 시간에 한은 이미 코란도로 돌아와 있었다. 