그중 한 사내는 좁고 빠른 걸음으로 한의뒤로 돌아가 등 뒤에 섰다. 그들은 걸음을 옮기며 몸을 풀듯이 목을 좌우로 번갈아 꺾어보거나 손목을 털었다. 그들의 굵은 목에서 우두둑거리는 소리가 연이어 들렸다. 사내들은 말아쥔 주먹을앞으로 내밀며 자세를 잡았다. 사전에 리의 언질이 있었던 듯 그들의 눈빛에서 한을 경시하는 기색은 찾아볼 수없었다. 그들은 자신들의 실력에 강한 자부심을 갖고 있는 자들이었지만, 그들사이에서 최고라 인정받는 리가 몇 번 손을 써보지도 못하고 패한 상대였다. 일대일이라면 이길 수 없다는 결론이 자연스럽게 나올 상대였으니 긴장되지않는다면 거짓말일 것이었다. 한과의 거리가 가까워질수록 사내들의 전신에서 일어나는 맹렬한 투지와 살기가사방을 짓눌렀다. 태양의 뜨거운 열기에 아지랑이를 피워 올리며 축 늘어졌던대지가 한기로 진저리쳤다. 그들 사이에 한가로이 떠돌던 공기가 살짝 건드리기만해도 터져버릴 것처럼 강하게 압축되었다. 한의 정면에서 접근하던 흑인 사내의 눈이 살기에 가까운 빛으로 번뜩였다. 양손을늘어뜨린 채 그들의 접근을 허용하고 있는 한의 자세에서 허점을 발견한 것이었다. 곧이어 그들의 공세가 시작되었다. 한과의 거리를 두 걸음에 좁힌 흑인 사내의 신형이 공중에 뜨며 강력한 앞차기가연속으로 한의 턱과 가슴을 노리고 날아들었다. 슈와악!공기를 찢는 소리가 그 뒤를 따라 날카롭게 울렸다. 지켜보던 리와 헨리의 얼굴도긴장으로 딱딱하게 굳었다. 그러나 그들의 긴장된 모습을 비웃기라도 하듯 한은여전히 무표정했다. 공기를 가르며 접근하는 상대의 군화를 무심한 눈으로 응시하던한의 신형이 45도 각도로 비스듬히 반보 전진했다. 군화가 그의 상체 앞을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나갔다. 헛발질을 한 상대가빠르게 다리를 거둬들이며 한의 사정권을 벗어났다. 충분히 반격이 가능한 타이밍이었는데도 피하기만 할 뿐 별다른 움직임을 보이지않는 한에게 경계의 눈초리를 던지던 상대가 다시 움직였다. 다론 세 명의 사내도한의 좌우와 뒤를 봉쇄하며 빠르게 다가서고 있었다. 무릎을 반쯤 구부려 낮은 자세로 접근하는 상대를 보자 한의 두 눈에 차가운 빛이뿜어졌다. 상대 흑인의 발차기로 한은 그자의 실력을 대충 가늠할 수 있었다. 리의말처럼 발차기에 실린 힘과 속도, 마무리하는 동작까지 나무랄 데 없는 실력자였다. 상대가 그에 대해 어떤 판단을 내리고 있는지와는 상관없이 어차피 일반적인 무술을익힌 자들과는 싸움 자체가 성립될 수 없는 능력을 한은 가지고 있었다. 지금까지 그가 자신의 능력을 모두 발휘했던 싸움은 단 두 번이었다. 이준형과일본에서의 대결이 그것이었다. 그 외에는 자신의 모든 능력을 발휘할 필요도없었고, 그럴 수도 없었다. 평범한 자들을 상대하면서 그의 초인적인 능력을 그대로 보여준다면, 아마 한의일상생활은 단숨에 파괴되었을 것이다. 그가 주목을 받는 것은 피할 수 없는일이었을 것이고, 그런 주목은 그의 의사와 상관없이 자신의 인생을 스스로통제하지 못하는 상황으로 전개시킬 가능성도 충분했던 것이다. 하지만 지금 한은 자신이 갖고 있는 능력의 일부를 발휘해야겠다는 결심을 하고있었다. 힘으로 문제를 해결하고자 하는 이곳 사람들의 생각을 뿌리 채 뽑아놓을필요가 있었던 것이다. 그들이 두 번 다시 자신한테 이런 시도를 하지 못하게 하기 위해선 어떤 결과가나오는지를 절실히 깨닫도록 해주어야 했다. 그는 크게 앞으로 한 걸음을 내딛었다. 달려들던 흑인 사내는 이를 악물며 번개처럼원투스트레이트를 뻗었다. 지켜보던 사람들의 눈이 반짝였다. 한의 얼굴 정중앙에 어린아이 머리통만 한 흑인사내의 주먹이 꽂히는 듯했던 것이다. 하지만 다음 순간 사람들은 눈을 찢을 듯부릅떴다. 한은 내지르는 사내의 양 손목을 잡아 옆으로 벌렸다. 그러고는 상대의 손목을잡았던 손을 거두어 활짝 열린 흑인 사내의 가슴을 양손으로 지그시 짚었다. 하지만한의 가벼운 손놀림에 실린 무상진기의 경력을 가슴으로 받은 사내는 그 충격이어떠했는지 온몸으로 보여주었다. 텅!으악!종을 치는 듯한 둔중한 타격음과 함께 격렬한 비명소리가 사방을 울렸다. 무엇이어떻게 된 일인지 알아본 사람은 아무도 없었다. 한의 동작이 너무 빨라 그들의시력으로는 제대로 따라잡을 수가 없었던 것이다. 흑인 사내의 몸은 가슴으로 포탄을 받은 사람처럼 공중으로 2미터 이상 떠을라 7,8미터를 뒤로 날아가서 땅으로 곤두박질치고 있었다. "헛!" 한의 뒤에서 무서운 속도로 거리를 좁힌 후 발뒤꿈치로 그의 허리를 찍던 백인사내의 얼굴이 일순간 변했다. 어떤 방법을 썼는지는 모르지만 동료를 멀리날려버린 사내의 넓은 등판이 갑자기 시야에서 사라졌던 것이다. 그의 입에서 자신도 모르는 사이에 놀라움에 찬 한성이 터진 순간, 그는 자신의배를 공격하는 가공할 만한 힘을 느꼈다. "텅!" 털썩!예의 그 종치는 듯한 소리가 다시 들렸다. 경호성을 발한 직후여서 호흡이순간적으로 흐트러졌던 사내는 비명도 지르지 못했다. 사내는 미처 거두지 못한발을 허공에서 힘없이 휘저으며 한이 나섰던 건물의 입구까지 약 10여 미터를날아가 나뒹굴었다. 한은 백인 사내의 발을 비껴 흘리며 사내의 복부에 댔던 왼손을 거두었다. 활짝펴졌던 그의 손이 안으로 말리며 주먹 쥔 상태가 되는 걸 지켜보는 리의 얼굴빛은대낮에 귀신을 보기라도 한 듯 회백색으로 탈색되어 있었다. 그 눈빛에 불신이두텁게 드리워져 있었다. 한의 좌우에 남은 두 사내의 움직임이 신중해졌다. 천천히 한을 중심으로 원을그리며 움직이는 그들의 모습에서 싸움이 시작되기 전 볼 수 있었던 자신감은찾아볼 수 없었다. 한은 오른쪽에서 돌고 있는 동양인 사내를 보며 씨익 웃었다. 한의 웃음을 보고가슴이 철렁 내려앉은 사내의 얼굴에 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 상대가 자기를보고 웃는 이유를 알 수 없었던 것이다. 미소를 거둔 한은 사내를 향해 뚜벅뚜벅걸어갔다. 어리둥절한 사내의 얼굴이 분노로 붉게 물들었다. 그에게 큰 걸음으로 다가오는상대의 모습에서 어떤 방어의 기색도 느낄 수 없었던 것이다. 상대는 그를 완전히무시하고 있었다. 왼쪽에서 한에게 접근하던 사내와 창백하던 리의 얼굴에도 분노의 기색이 떠올랐다. 자존심이 상한 것이었다. 