여종업원의 얼굴에도 사내의 외모에 놀란 빛이 떠올랐지만 곧사라졌다. 찾아온 손님의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있을 수는 없는 일이다. 그가말한 사람의 이름을 들은 여종업원은 아마도 그녀가 오늘 지은 미소 중 가장예쁘다고 할 미소를 지어 보이며 사내를 안내했다. 식당의 이층은 룸이었다. 여종업원은 사내를 룸 앞까지 안내하고 돌아섰다. 룸에앉아 차를 마시고 있던 윤찬경은 사내, 양화군이 들어서는 것을 보며 자리에서일어섰다. 어서 오십시오, 도련님. 새삼스레 인사는. 양화군은 뭔가 내키지 않는 듯한 어조로 중얼거리며 비어 있는 상좌에 앉았다. 윤찬경도 다시 자리에 앉았다. 그들 사이에 존재하는 정감은 조직의 상하 관계를벗어날 만큼 두터웠다. 하지만 윤찬경은 회의 내부 규율을 벗어난 행동은 꿈에서도하지 많을 사람이었다. 그는 회의 영속성이 란 것이 엄격한 위계질서 속에서만유지될 수 있다고 믿고 있었다. 그에게 조직을 영원히 번영하게 하는 것은 사람사이의 정이 아니었다. 양화군도 그런 윤찬경을 잘 아는 사람이어서 자신에 대한예우를 당연하게 받아들이고 있었다. 하지만 그가 이런 자리를 좋아하는 것은아니었다. 그는 방탕하다고 할 정도로 매이는 것을 싫어했다. 그를 부른 사람이 윤찬경이아니었다면 이런 자리엔 절대로 오지 않았을 것이다. 지금 그의 잘생긴 얼굴에떠올라 있는 떨떠름한 표정이 그 사실을 알 수 있게 했다. 그의 표정을 살피던윤찬경이 입을 열었다. 그의 눈이 가늘어지며 음성이 낮아졌다. 제가 뵙자고 한 것이 마음에 드시지 않는 모양입니다. 윤찬경의 쏘는 듯한 시선과 부딪친 양화군의 얼굴에 뜨금해하는 표정이 떠올랐다. 그는 어색하게 손사래를 치며 말했다. 제가 언제. 그나저나 저를 보자고 하신 이유가 뭔지나 말씀해 보세요. 양화군은 자신을 빤히 쳐다보는 윤찬경의 시선에 억지로나마 진지한 표정을 지을수밖에 없었다. 심드렁한 표정이 계속된다면 윤찬경의 타박이 이어질 게 뻔했기때문이다. 윤찬경의 눈이 그제야 평소의 빛으로 돌아왔다. 그는 다시 입을 열었다. 원로원의 강 장로님과 통화를 했습니다. 이사부(二帥父)님과요?양화군의 눈매가 살짝 일그러졌다. 그의 얼굴에는 걱정하던 일이 드디어 터졌구나하는 표정이 역력했다. 윤찬경의 차분한 음성이 이어졌다. 도련님이 혼자서 몇몇 친위대원과 함께 움직이고 있다는 말을 들으신 강 장로님이크게 화를 내셨습니다. 사부님이 화를 냈단 말입니까?기가 죽은 얼굴이 된 양화군의 어깨가 늘어졌다. 그가 보이는 반응이 당연하다는 듯입을 여는 윤찬경의 어조는 여일(如一)했다. 양화군이 모신 여러 명의 스승 중 가장불같은 성격을 가진 사람이 강 장로라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 강 장로는 좀체화를 내지 않지만 한번 화가 나면 결코 말로 끝내는 사람이 아니었다. 강 장로님 말씀으로는 도련님의 임무가 그 늙은이를 쫓는 것만이 아니라고하시더군요. 그 늙은이를 쫓는 것이 임한과 관련된 것 이외에 제가 모르는 또 다른이유가 있습니까?죄송합니다. 그건 말씀드리기 곤란합니다. 양화군의 대답을 들은 윤찬경의 입에서 더 이상의 질문은 나오지 않았다. 알아야 할필요를 느끼고 있었지만 양화군이 거절한다면 강요할 수는 없었다. 조직의 서열상그는 양화군의 밑이었기 때문이다. 질문을 잇지 않는 윤찬경의 반응은 당연한것이었지만 양화군의 생각은 조금 달랐다. 그는 미안한 표정을 지으며 입을 열었다. 서운해 하시지 마세요. 워낙 중요한 일이어서. 어차피 얼마 후에는 아시게 될일이기는 하지만 지금은 원로원에서 입에 자물쇠를 채우라는 지시가 내려와 있는상태여서 말씀을 드릴 수가 없습니다. 하지만 그 노인을 쫓는 이유 중에 임한이라는자와 관련된 것은 오히려 작은 이유라는 것만은 말씀드릴 수 있습니다. 양화군의 말을 들은 윤찬경의 입가에 미소가 떠올랐다. 눈앞에 앉아 있는 젊은이는조직 내의 지위를 떠나 정을 주지 않으려야 안 줄 수가 없는 사람이었다. 그는웃으며 입을 열었다. 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 알게 될 일이라면 언젠간 알게 될 테지요. 하지만 제가일의 전모에 대해 알 수 없다 하더라도 도련님은 강 장로님의 말씀을 따르셔야합니다. 사부님이 뭐라 하셨습니까?저희 지회의 정예를 반드시 쓰셔야 한다고 하셨습니다. 그 늙은이를 찾는 것은 어떤일보다 우선된다는 말씀도 덧붙이시면서 말입니다. 휴우. 양화군은 대책이 서지 않는 듯 한숨을 내쉬었다. 그의 사부가 왜 한국 지회의인력을 쓰라고 하는지 그 이유가 불을 보듯 훤했기 때문이다. 이사부는 그의자유분방한 기질을 늘 못마땅해했다. 다음 대의 회를 이끌 인물인 그에게서진중함이 보이지 않는다는 질책이 입에서 떨어질 때가 없었던 이사부였다. 지난1년여 동안 전 세계를 돌아다닌 그를 보고 아마 이사부는 일은 않고 놀러 다닌다고생각했을 것이다. 그렇기 때문에 이번과 같은 지시를 윤찬경에게 한 것이 분명했다. 그와 그가 데리고 있는 친위대의 능력을 알고 있는 이사부가 다른 인력을 쓰라고지시했다는 것은 다른 뜻이 있을 수 없었다. 한국 지회의 정예를 동원한다면 어떤 식으로든 그의 활동 반경은 윤찬경의 시야에잡힐 수밖에 없었다. 그리고 그것은 이사부도 그의 움직임을 윤찬경이 파악하는것과 거의 동시에 알게 된다는 것을 의미했다. 윤찬경은 보고를 늦추거나 하는융통성이 있는 사람이 아니었다. 부탁하는 사람이 그라 해도 윤찬경이라면 들어줄리가 없었다. 조직 내부의 일을 할 때 원칙에 어긋난다면 절대 타협이 안 되는사람이 윤찬경이었다. 이사부의 생각을 코앞에서 들은 것처럼 알 수 있었지만 양화군이 할 수 있는 것은한숨을 내쉬는 것뿐이었다. 지난 1년 동안 그는 많은 고생을 했다. 최선을 다하지않았다고는 누구도 말하지 못할 만큼 그는 전력을 다했다. 그렇게 하지 않을 수없는 상대였다. 하지만 그가 일에 임했던 자세가 임무를 수행하고 있다기보다이사부의 생각처럼 유람 다닌다는 기분으로 움직인 것은 사실이었다. 그래서 그는한숨 쉬는 것 이외에 다른 말을 하지 못하고 있는 것이다. 