사람이  몸을 숨길 수 있을만큼 거대한 나무들이 우거진 산도 아니고 수풀이 사람 키를 넘길정도로 무성한 곳도 아니었다. 그러나 그를 노리는 자들은 한의 시야에 들어오지 않았다. 그를 기다리는 자들의 은신술은 일정한  경지를 넘어서고 있었다. 형태와  소음을완벽하게 숨기고 있는 것이다. 한의 기세를 느꼈음인지 그를 향한 살기도 점점 더 강해졌다. 느릿하게 걸음을옮기던 한의 양손이 가슴 앞에 모아졌 다. 기를 볼 수 있는 자라면 지금 그의 두 손바닥, 장심에서 소용돌이치고 있는 압축된 기의 흐름을 느낄 수 있었을 것 이다. 그의 발걸음이 5-6미터 높이의 나무들이 40 여미터  길이의 아치를 이룬 듯한숲안으로 들어섰을 때 그를 기다리던 자 들의 공격이 시작되었다. "스윽!" 미약한 소음과 함께 그의 오른편에  있던 나무의 밑둥이 한꺼풀 껍질을  벗었다. 그와 함께 검은 약물을 발라 칼날의 빛 을 죽인 장검 한 자루가 비스듬히 치솟으며 한의옆구리를  소리없이 찔러왔다. 칼뿐만 아니라 공격을 한 자도 머리부 터  발끝까지 검은 색의옷을 입고 있는 자여서 칼과 사람이 모두 어둠과 일체라도 된 듯 구분이 되지 않고 있었다. 공격을 하는 자는 성공을 확신했다. 그의 목표가 된 상대는  막 걸음을 옮기던중이라 오른 발이 허공에 떠 있는 상태였 다. 사람의 몸은 관성이라는  것이 있어서 한 방향으로움직이려던 힘을 다른 방향으로 급격하게 변경하기 어렵다. 그는 목표인 상대가 자신들이 숨어 있는 것을 느낀 상태라는 것을 자신과가까워질수록 강해지는 상대의 기세로 짐작 할 수  있었다. 상대는 무서운 고수라고, 그래서 절대 방심하면 안된다는 말을 귀에 못이 박히도록 들은 그였다. 하지만  그렇다해도 상대가 자신의공격을 피할 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 그와 그의 동료들은  어둠속에서 상대를 저격하기 위해 수십 년을 고련한 자들인 것이다. 한의 무심한 눈에 감탄의 기색이 스쳐 지나갔다. 그를 노리며 허공을 가로지르는칼이 완벽에 가까운 정지선을 보여 주고 있었기 때문이다. 게다가 무서운 속도였다. 상대의존재를 알지 못하고 있었다면 뭐가 어떻게 되는 지도  모른 채 옆구리가 꼬치 꿰이듯꿰뚫렸을 것이다. 한에게 칼을 찔러가던 자는 두 눈을 부릅떴다. 한의 신형이 한 순간 두 개로나누어져 보였던 것이다. 그의 칼은 뒤에 남은 목표의 옆구리를 꿰뚫고  있었지만 그는 자신의칼이 허상을 찔렀다는 것을 알았다. 그의 손에 당연히 느껴져야 할  칼이 사람의 몸을통과하는 감각이 느껴지지 않았던 것이다. "쑤와악!" 그 사실을 느낌과 동시에 크는 칼을 수평으로 뉘여 횡으로 베었다. 번개를방불케하는 임기응변에 연환검격이었지만 늦었다. 한의 움직임은 이미 무서운 가속도가 붙어 있는상태였던 것이다. "쿠웅" "으드드득" 마치 바위와 바위가 부딪치는 소리가 나고 연이어 소름끼치는 뼈부러지는 소리가침묵에 잠겨있던 숲안을 뒤흔들었 다. 검은 색 일색이던 암습자의 몸은 자신이 튀어나왔던나무에 등을 부딪쳤다가 다시 퉁겨나와 바닥을 나뒹굴었다. 앞으로 한 걸음을 내딛어 상대의칼을 피한 한이 우측면으로 한 걸음 비껴 움직이며 상대의 오른쪽 가슴에 일격을 가 했던것이다. 그와 함께 한의 장심(掌心, 손바닥)에 응축되었던 기운이 암습자의 가슴에서폭발했다. 한을 공격했던 자의 오른편 가 슴은 손바닥의 형태로 움푹 꺼져 있었다. 왼쪽가슴이었다면 즉사했을 것이지만 암습자의 숨은 붙어 있었다. 그렇지만 한에게 암습자의 상태를 살펴볼 여유는 없었다. 물론 그럴 생각도없었지만. "스으윽" 한이 최초의 암습자가 찌른 칼을 피할 때 그의 머리위로 줄이 끊어진 거미처럼소리없이 떨어져 내리는 검은 그림자 가 있었다. 역시 칼날의 빛을 죽인 검은 장검이 한의머리를 수직으로 쪼개는 착각이 일어났다. 한의 일격을 가슴으로 받은  최초의 암습자가 뒤로퉁겨나갈 때였다. 한의 신형이 꼿꼿이 선 채 통나무가 쓰러지듯 뒤로 쓰러졌다. 발뒤꿈치만 땅에 댄채 균형을 유지하는 기술, 철판교였 다. 위에서 무서운 속도로 떨어져 내린 칼이 허공을치며  칼을 쥔 주인의 두 발이 땅에 드러눕다시피한 한의 복부를 밟 으려 했다. 그 순간암습자의 손아귀에 쥔 칼의 방향이 바뀌었다. 칼끝이  지면을 향하고 있었다. 단숨에 칼끝이 한의 명치로 내려꽂히는 듯했다. 누워있는 한과 떨어져 내리던 암습자의 눈이 마주쳤다. 눈이  마주치는 순간 자신도모르는 사이에 이를 악문 암습자 는 칼을 쥔 손아귀에 힘을 배가했다. 칼이 가슴을꿰뚫으려하는데도 아무런 감정도 실려있지 않은 상대의 눈에 압도 되어버렸던 것이다. 한의 신형이 바닥과 3센티미터 떨어진 상태로  180 도 반회전하며 강시처럼 무릎을 굽히지 않은 채로 벌떡 일어났다. "턱" 두 발이 땅에 닿은 암습자가 경악으로 눈을 부릅뜨며 신형을 뒤로 돌릴 때 한의신형은 1. 5미터 정도의 허공으로 뛰어 오르며 암습자를 향해 발길질을 하고 있었다. "퍽" "훅" "쐐액, 쉬이익" 소음과 억눌린 비명, 휘파람소리와도 같은  기이한 음향이 연이어 울려퍼졌다. 한의 발끝에 명치 위쪽 중부혈을 강타 당한 상대가 숨막히는 신음과 함께 뒤로 퉁겨나가고있었다. 뒤를 잇는 소리는 그를 향해 번갯불처럼 그어지는 두 자 루의 칼에서 나고 있었다. 한이 허공으로 뛰어오른 것은 자의가 아니었다. 그의 몸이  허공에서 떨어져 내린암습자의 뒤로 돌아갔을 때 기다리 기라도 했다는 듯 땅거죽이 뒤집히며 무서운 속도로솟구친 칼이 그의 등을 수직으로 쪼개왔던 것이다. 