한은 청운의 팔을 툭 치며 말했다. 집 안에 있는 사람들 중 잠들어 있는 사람이아무도 없다는 것을 안 이상 밖에서 이야기를 할 필요는 없었다. 집 안에 있는 사람들 중 잠들어 있는 사람이아무도 없다는 것을 안 이상 밖에서 이야기를 할 필요는 없었다. 한과 청운이 집안으로 들어서자 소파 주변에 서 있던 최원 일행이 한에게 허리를 숙여 인사했다. 집 안에 있는 사람들 중 잠들어 있는 사람이아무도 없다는 것을 안 이상 밖에서 이야기를 할 필요는 없었다. 한과 청운이 집안으로 들어서자 소파 주변에 서 있던 최원 일행이 한에게 허리를 숙여 인사했다.한은 그들의 인사를 받으며 소파에 앉아 있던 청운의 부모에게 고개를 숙여인사했다. 집 안에 있는 사람들 중 잠들어 있는 사람이아무도 없다는 것을 안 이상 밖에서 이야기를 할 필요는 없었다. 한과 청운이 집안으로 들어서자 소파 주변에 서 있던 최원 일행이 한에게 허리를 숙여 인사했다.한은 그들의 인사를 받으며 소파에 앉아 있던 청운의 부모에게 고개를 숙여인사했다. 한의 시선이 최원을 향했다. 최원은 한에게 다가와 귓속말로 오늘 있었던일의 요점을 빠르고 나직한 말투로 보고했다. 최원의 짧은 보고가 끝나자 한은 입을열었다. 자리로 돌아가라. 그자는?이미 흔적이 없어졌다. 내가 놓친 이상 너희들로는 추적이 가능한 자가 아니다. 돌아가기 전에 정원을 정리하도록 하고. 돌아가기 전에 정원을 정리하도록 하고.알겠습니다. 최원은 대답을 하며 한이 이곳에 도착하기 전에 이미 복면인의 뒤를 추적했음을 알수 있었다. 하지만 한도 복면인을 추적하는 데는 실패한 듯했다. 최원과 일행의안색이 진지해졌다. 그들이 보기에도 복면인은 믿어지지 않는 능력을 가진 자였다. 김석준에게 그들이 상대해야 할 적들이 평범하지 않다는 것을 귀에 못이 박히도록들었지만 그 실체를 만나본 것은 오늘이 처음이었다. 그리고 그들이 만난 적의실체는 그들이 하늘처럼 믿고 따르는 김석준이 왜 그처럼 그들에게 적들을 조심해야한다고 노래를 불렀는지 충분히 알 수 있게 했다. 翎?일행이 나가자 소파에 앉아있던 이진석이 손짓으로 한을 불렀다. 