엄청나게 큰 액수는 아니었지만 큰아들이 대학교 앞의 자취방을 옮기는 데 보탤 돈400만원이 들어 있는 가방이었다. 온라인으로 붙일까 하다가 아들의 얼굴도 볼겸해서 일부러 10만 원짜리 수표로 찾은 돈이었다. 그녀의 잔주름이 잡힌 입가에 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 큰아들 성주를 생각하면 늘웃음이 나는 그녀였다. 그녀는 버스가 서자 앞사람의 움직임을 따라 버스를 타기위해 걸음을 옮겼다. 그때였다. 누군가 왼쪽에서 그녀의 앞으로 새치기를 하며 어깨를 몸으로 밀었다. 갑작스런 일이라 세게 밀쳐진 것이 아니었음에도 그녀의 자세가 흐트러졌다. 그녀는오른손을 들어 버스의 열린 문 끝을 잡았다. 쓰러질 뻔했던 것이다. 1~2초의 짧은 시간이었지만 그녀의 가방에서 돈이 사라지기엔 충분한 시간이었다. 그녀의 가방면에는 20센티미터 가량의 가는 선이 밑바닥과 수평으로 그어져있었지만 아무도 알아채지 못했다. 그녀는 버스에 올라탔고 버스는 출발했다. 가뿐하게 한 건을 해치운 이동팔은 버스정류장을 벗어났다. 인도엔 사람들이 여전히바쁘게 오가고, 차도엔 차들이 열심히 달리고 있었다. 별다를 것이 없다. 하지만 그의 동물적인 감각은 이 거리에서 무엇인가가 분명히 변했다는 것을알려주고 있었다. 그것도 자신과 일행이 위험한 쪽으로. 그는 자신의 감감을믿었다. 그 믿음은 자신을 배신한 적이 없었다. 덕택에 최근 6년간은 제대로 된식사를 하며 살아오지 않았던 가. 콩밥 생각만 하면 넌더리가 나는 그였다. 이동팔은 몸이 오그라드는 느낌을 받으며 자신을 4~5미터 뒤에서 따라오고 있는서도식에게 신호를 보냈다. 서도식은 이동팔이 보내는 신호가 무슨 뜻인지 잘알았다. 콩밥에 넌더리가 나기는 이동팔의 학교(교도소) 후배인 파트너 서도식도마찬가지였다. 그의 손에 긴장으로 땀이 배기 시작했다. 근처에 곰(형사)이 있다는 신호였다. 이동팔이 곰을 보았다면 신호를 보내는 것이아니라 이미 튀었을 것이다. 신호를 보낸다는 것은 곰을 발견하지 못했다는 것이고,그것은 아직 도주방향을 정하지 못했다는 뜻이다. 곰이 어느 방향에 잇는지 알지못한 채 튀면 재수가 없을 때는 정면에서 부닥칠 수도 있는 것이다. 두 사람이 정신없는 눈동자를 굴리며 태연한 척 걷고 있는 것을 보며 한은 소리없이 웃었다. 그들은 독 안에 든 쥐였다. 한은 이정민과 함께 조사할 것이 있어시내에 나온 길이었다. 이정민이 양국에 다녀 올 일이 있다며 잠시 떨어졌을 때,그는 근처의 버스정류장에 독특한 기의 흐름이 있다는 것을 느꼈다. 길거리에서 이 정도의 집중력을 보이는 사람이라면 스토커 아니면 범죄자 둘 중하나였다. 그것도 목표를 발견한 스토커나 범죄자였다. 평범한 사람이 버스를기다리면서 타인에게 이 정도의 집중을 보일 확률은 백분의 일도 되지 않았다. 한의 천단무상진기는 최근 타인이 지닌 기의 흐름을 보고 느낄 수 있을 정도로 그성취가 점점 깊어지고 있었다. 그런데 인간의 기는 사람마다 천차만별이다. 일례로오컬트 분야에서는 사람마다 틀린 오라의 모습을 사진으로 찍는다. 특별한 사진기를이용하면 일반사진처럼 인간의 오라를 현상할 수가 있는 것이다. 그러나 한에게그렇게 특별한 사진기는 필요 없다. 그는 타인의 기의 색깔뿐만이 아니라 그 청탁의 정도, 그리고 방출되는 기운을통해서 상대의 마음을 대략적이나마 추정할 정도의 경지에 이르고 있었다. 그것은격벽 투시하는 무상신안결의 힘과는 다른 것이다. 무상진기가 칠성의 경지를 향해가며 나타나는 여러 공능 의 한 가지였다. 상단전이 흔들리면서 심안이 열리고 있는것이다. 그가 버스정류장 쪽을 보았을 때 서도식이 버스를 타려는 여자의 왼쪽 어깨를몸으로 슬쩍 밀고 있었다. 사실 시간이랄 것도 없었다. 그의 손가락 사이에 끼인특수면도날이 가방 옆면을 찢고 그 안에 든 돈 봉투를 재빠르게 빼내어 자신의허리춤에 쑤셔넣는 데 걸린 시간은 2초 정도였으니까. 여하튼 이동팔을 처음부터주시하더라도 눈치 채기 힘들 정도로 숙련된 전문가의 솜씨였다. 한은 먼저 핸드폰으로 이정민에게 간단한 상황을 보고했다. 어디까지나 조장은이정민이다. 보고는 당연하다. 이정민이 반대편 약국에서 나와 서도식의 뒤를따라붙는 것을 보며 그는 버스정류장을 벗어나는 이동팔에게 슬쩍 미세한 살기를흘렀다. 이동팔의 눈동자가 이리저리 움직이는 것이 보였다. 누군지는 잡아봐야알겠지만 확실히 저 나이까지 현직에서 뛸 만한 감각이 있는 자였다. 예민하지 못하면 할 수 없는 보직이 소매치기라지만 실상 전문가의 솜씨까지 단련된자를 만나기는 쉽지 않다. 95퍼센트의 소매치기는 바람잡이부터 시작해서 최소 4명정도의 인원이 한 팀으로 움직인다. 전문가는 함께 움직이는 숫자가 많지 않다. 수가 많으면 나누어 먹을 것이 적은법이고, 한둘로 충분한 일을 공연히 군식구를 붙여서 나누어 먹을 필요는 없는것이다. 이것도 직업이라고 자선사업과는 다르다며 4개월 전에 잡혔던 자칭전문가가 거품을 물고 주장하는 것을 들은 적이 있는 한이었다. 그런 의미에서이동팔은 진정한 전문가의 반열에 오르기 직전의 자였다. 파트너가 한 명밖에없었으니까. 아무렇지도 않은 척 바쁘게 눈동자를 굴리던 이동팔의 얼굴이 눈에 뛰게 어두워지고있었다. 이렇게 존재감이 확실한 자의종적을 잡아내지 못한 적은 없었다. 그의머리를 울려대는 위험신호는 계속되고 있었다. 상대는 만만찮은 자였다. 왼쪽에 보이는 작은 골목길을 스쳐 나가며 눈만을 돌려 골목 안쪽을 힐끔 보던 그의눈이 부릅떠졌다. 그의 몸이 반사적으로 앞으로 튀어 나갔다. 골목으로 들어서는입구에 장신의 사내가 이를 드러내며 웃고 있었던 것이다. 온몸의 솜털까지곤두섰다. 하지만 튀어 나가려고 하는 것은 그의 의지뿐이었다. 어느 틈에 다가선 사내의 한쪽 다리가 그의 다리를 걸었다. 허공에서 중심을 은그의 몸이 곤두박질쳤다. 사내가 땅으로 넘어지는 이동팔의 소매를 잡더니 한번휘젓자 이동팔의 몸이 허공에서 다시 한번 공중제비를 돌며 땅으로 떨어졌다. 