전명환등과 경비원들 모두 구속되었고 검찰과 변호사들의  지루한 공방전이계속되었다. 여자들은 마약 단순투약으로 기소되어 일심에서 모두 집행유예를 받고 풀려났다. 전과가 전혀 없었고, 상황이 자유로운 의사로 마약을 복용했는지도 의심스러웠기에 가능했던판결이었다. 남은 전명환등 열 여덟 명에  대한 재판은 계속되었다. 그들의  죄명은 무거웠다. 마약소지, 투약, 살인교사, 살인미수, 납치, 강간등 어느 하나  가벼운 죄명이 없었다. 재판이진행되면서 납치되어 강간당한 여고생은 피의자들과 합의하였다. 한은 재판에 참여하지 않았다. 그의 행적을 알 수 없었기에 소환도 가능하지않았다. 하지만 남아있는 비디오테이프만으로도 검거과정중의 의문은 모두 해소되었다. 그들의변호를 맡은 로펌 진성의 변호사들은 거물이었고 능력이 있는 자들이었다. 그러나 증거가 너무명백했다. 형량은 결과를 보아야 알 수 있을  테지만 그들의 유죄판결을 끌어내기엔 그다지 어렵지는 않을 듯 했다. 한이 예상하지 못했던 일이었다. 하지만 재판은 삼개월을 넘어가지 못하고  중단되었다. 구속된 지 삼개월만에  사건관련자 전원이 병보석으로 풀려났다. 어느 날 아침, 잠에서 깨어난 그들 모두 자리에서일어나지 못했던 것이다. 그들의 척추가 완전히 돌덩이처럼 굳어버려 운신이 불가능했다. 구치소 측에서는 당황하여 그들을 병원에 보냈지만 병원에서도 그들의 병명을밝혀내지  못했다. 비슷한 증상을 보이는 강직성 척추염(ankylosing  spondylitis) 이라는만성염증성질환이 있었지만 강직성 척추염은 이렇게 급격한 진행을 보이지 않는데다가 강직을 완화시키는 어떤 약물이나 물리치료도 전혀 효과가 없었다. 그들은 혼자 힘으로는 자리에서 일어나지도  못하는 상태가 되었다. 구치소  측뿐만아니라 검찰과 재판부도 당황했다. 한두 명도  아니고 열여덞명이 동시에 발병한다는  것은이해할 수 없는 일이었기 때문이다. 그러나 십여일이 지나자 정상적인 재판이 진행될 수없다는 것이 명백해졌다. 그들은 모두 병보석으로 풀려났다. 풀려난 그들에게 국내 최고의 의사들이 치료를 위해 투입되었다. 그들의 부모들에겐넘치는 돈이 있었다. 하지만 그들의 증세는 어떤 의사도 호전시키지 못했다. 돈으로 해결될 증세가 아니었다. 그들은 절망했다. 고슴도치도 제 자식은 귀여워한다고  했다. 부모의얼굴에 똥칠을 한 개망나니 같은 자식이었지만 자식은 자식이었다. 그들은 여러 차례 모여 자식들에 대해 논의를 했다. 치료에 대한 것이 대부분인 그논의 속에서 자식들을 이렇게 만든 자, 임한 이라는 형사를 데리고 와야한다는 것으로결론이 났다. 그들도 반신반의하고 있었지만 그 외에는 이 일의 원인을 알고 있는 자가없으리라는 공감대가 형성된 것이다. 전명환을 비롯한 아이들이 치료가 된다면 그들을 다시 법정에 세우지 않을 자신이있는 그들이었다. 그에 필요한 작업은 그들의 자식들이 처음 붙잡혀  병원에서 치료를 받을때부터 시작돼 있었다. 문제는 그들의 자식들이 정상으로 돌아오는 것이었다. 그러기위해서는 임한 이라는 자가 있어야만 했다. 그리고 그는 그들의 자식을 저런 모습으로 만든 대가를치러야 했다. “임경장, 좀 쉬었다 가자. 이거 더워서 걷기도 힘드니. 이제 7월 초밖에안되었는데 벌써부터 이렇게 더우면 어쩌자는 거야, 도대체!” 한정수가 입을 연 것은 관내의 주택가 사이에 있는  작은 공원에서였다. 한정수는호주머니에서 손수건을 꺼내더니 근무모를 벗고  땀을 훔쳤다. 하늘 정중앙에서  이글거리는태양을 쳐다보는 그의 눈길에 원망스럽다는 기색이 역력했다. 그의 근무복  양쪽 어깨가땀에 젖어 후줄근했다. 한은 고개를 끄덕였다. 그의  얼굴은 건조했다. 땀을 흘린  흔적이전혀 보이지 않았다. 한정수는 땀 한 방울 내비치지 않는 한이 부러운 듯 했다. “임경장은 무슨 체질이 그래? 땀 흘리는 걸 본 적이 없어! 원래 더위를 타지 않는거야?” “저도 더위를 탑니다. 웬만해선 땀을 흘리지 않는 체질을 타고난 것뿐입니다.” 한의 말에 고개를 끄덕였지만 한정수의 얼굴에 부러운 기색은  사라지지 않았다. 유난히 땀이 많은 체질이라 날씨가 조금이라도 덥다  느껴지면 퇴근 무렵엔 온몸에서 쾨쾨한 냄새가 나는 한정수였다. 땀을 잘 흘리지 않는다는 한의 체질이 부럽지 않을 수 없었다. 한정수와 한은 도보순찰중이었다. 한은 복귀했을 때 파출소의 근무형태가 바뀌었다는 것을 알 수 있었다. 그가휴직원을 내고 쉬는 사이에 파출소 근무는 이십사시간 맞교대에서 열두시간 삼교대로 변경된 지어느 정도의 시간이 흘러 삼교대가 정착된 상태였다. 파출소 직원들에겐  새로운 세상이 열린것이나 마찬가지인 혁명에 가까운 변화였다. 새롭게 청장으로 부임한 이군영 청장의 개혁의지가 만들어낸 성과였다. 이군영은파출소 직원들도 사람이라는 생각을 가진 사람이었다. 믿어지지  않는 일이지만 대부분의경찰간부들은 파출소 직원들을 일하는 기계라고 생각하는 사람들이 많았다. 한이 듣기로삼교대 근무로 변화하는 과정에 반대도 만만치 않았다고 했다. 이청장의  의지가 없었다면삼교대는 이루어지지 않았을 것이라는 것이 중론이었다. 파출소 근무는 갑, 을, 병 삼개부가 있었고 각 부 근무자는 5명에서 6명으로이루어져  있었다. 근무 형태는 순찰차 근무, 도보근무 그리고 파출소내 근무의 세 가지 종류였다. 각 근무는 이인 일조로 이루어졌는데 5명이 한 부를 이루고 있는 조는 소내 근무자가1명이었다. “저 아줌마 분위기가 안 좋은데.......” 한과 나란히 벤치에 앉은 한정수의 손가락이 공원의 반대편 벤치에 쭈그리고앉아있는 여자를 가리키고 있었다. 한은 고개를 끄덕였다. 공원에 도착했을 때부터 그의 신경을 잡아끄는 여자였다. 어둡고 암울한 기운이 그녀의 주변을 휘어 감고 있었다. 온통 검은빛으로 물들어 있는 기운이 그녀의 정수리, 백회부분에서 아지랑이처럼 새어나오는 것이 그의 눈에확연히 들어왔다. 