유승우와 함께 수련중이던 세 사람처럼 김석준과 인연이 깊어 그가 한에게 소개한사람이다. 유승우와 함께 수련중이던 세 사람처럼 김석준과 인연이 깊어 그가 한에게 소개한사람이다. 한도 유승우와 예전에 인연이 있었다. 유승우는 그가 조영구를 핍박하는석준 파 조직원들을 단신으로 검거할 때 당시 그곳에서 그의 주먹을 맞고 쓰러진적이 있었다. 그때 검거된 사람들 중 삼분의 이가 일심에서 풀려났다. 유스우도그때 풀려났는데 그것은 죽은 이종하의 덕이었다. 유스우도그때 풀려났는데 그것은 죽은 이종하의 덕이었다.한은 조폭을 싫어했지만 김석준을 믿었고 유승우를 비롯한 네 명은 그의 믿음을아직까지는 배신하지 않았다. 아마 앞으로도 배신할 일은 없을 것이다. 지금 한을바라보는 유승우의 두 눈에는 존경과 두려움이 혼합된 외경의 빛이 가득했다. 지금 한을바라보는 유승우의 두 눈에는 존경과 두려움이 혼합된 외경의 빛이 가득했다.한은 담담한 어조로 말문을 열었다. 너를 부른 것은 잠시 수련을 쉬어야 할 일이 생겼기 때문이다. 허리를 세우고 앉아 있던 유승우의 얼굴에 아쉬움의 기색이 스쳤다. 그가 수련을쉬어야 될 일이라고 해봤자 생각할 수 있는 것은 한가지뿐이다. 그렇다. 한은 유승우의 심정을 이해했다. 무술을 수련한 자들은 누구나 고수를 꿈꾼다. 