창문밖으로 한의 집에연이어 있는 다른 집들의 지붕이 보이고 있었다. 이 곳도 예전에 비하면 몰라볼  정도로 변하긴했지만 아파트가 들어서거나 하지는 않은 곳이어서 수백미터 앞쪽까지 시야가 트여 있었다. 한은 자신이 익힌 천단무상진기에 대하여 생각했다. 현재의 그는  생사현관이타통된 후 대주천을 이룬 상태였다. 아직 세맥들까지 기를 운용할 수는  없었으나 한이 느끼기에하단전의 그릇은 무명산인이 말한 만큼의 크기로 커졌다고 판단되었고,  축적된 하단전의기는 그 곳을 가득 채운 후 조금씩 중단전에 흘러들어 가고 있었다. 하단전의 기운이 충만하여 중단전으로 기운이 흘러들어 가기 시작할 때천단무상진기의 제2단계 연기화신경이 시작된다. 한의 고민은 여기에 있었다. 제1단계의 공능만으로도한은  정상적인 사회생활이 어려워진 상태였고 제2단계의 수련이 시작되어 중단전이 열리면 자신에게 무슨 일이 벌어질지 걱정인 것이다. 남들에게 이야기하면 배부른 놈이 헛소리한다고 할 만하지만 알고보면 한의 걱정도 일리가 있었다. 현대는 무협소설에서 나오는 강호무림이 아닌 것이다. 지금 한의 능력이세상에  드러난다면 한의 몸을 해부해보고 싶어하는 과학자들이 아마 전세계에 일개군단병력쯤은  될 것이고 고서적을 뺏으려는 국가는 전세계의 모든 국가가 될 것이다. 한은 자신의 능력을 드러낸 후의 상황을 충분히 예상할  수 있었고, 실험실에서해부당하고 싶은 생각은 전혀 없는 사람이었다. 한은 영화속에 나오는 슈퍼맨이 아니었고,드러나지  않은 상태라면 누구라도 자신을 어떻게 할 수 없겠지만 자신이 세상속에 드러났을경우 현대의 과학이 뒷받침하는 정예화된 군대라면 어렵긴 하겠지만 얼마든지 자신을 처리할 능력이 있다는 것을 잘 알고 있었다. 군생활을 하고 난 한은 더욱더 그런 사실을 잘 알았다. 어느 시대 어느 곳에서천단무상진기와 같은 절기가 만들어 졌는지는 알 수 없었지만 그  시대와 지금은 다르다. 인간은 끊임없이 발전해왔고, 현대에 와서는 개인의 능력으로 극복할 수  없는 무기를 무더기로양산해내고 있는 것이다. 한은 자신이 지니고 있는 능력에 대해 아무에게도 토로할 수 없다는 것이 괴로웠다. 태어날 때부터 얻은 능력은 아니라하나 자신이 수련을 통해 얻은 능력은 가히 초능력이라고불리울만한 것이었다. 그는 자신만이 이러한 능력을 지니고 있는 것이 아닌가 하는 생각에외로웠다. 천단무상진기의 수련으로 부동심을 얻어가고 있는 와중에도 자신이 보통사람들과 괴리되어 삼두육비의 괴물이 되어가고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 고요한 한의마음을 뒤흔들곤 했다. 한은 목걸이로 만들어 걸고 다니는  5센티미터 가량의 작은 열쇠를  매만졌다. 그는세권의 고서적을 가장 안전한 곳에 보관시킨 상태였다. 바로 은행이었다. 은행의개인금고에 고서적은 벌써 4년째 보관되어 있었는데 한이 입대하기전 제일 먼저 한 일이 그것이었다. 당시 은행 직원은 낡은 책을 개인금고에 보관하겠다는 한을 의아한 듯 보기는 하였으나고서적이나 골동품을 보관하는 사람이 한이 처음은 아니어서 별다른 문제없이 보관할 수가있었다. 한이 제대한 지도 6개월여가 지났다. 그의 생활은 단조로왔다. 천단무상진기의수련을  하면서 도서관에 다니는 것이 하루 일과의 거의 전부였고, 가끔  친구 이청운의 집에들러 청운의 가족과 저녁을 먹었다. 이제 대학교 졸업반인 여경은  정상적이라면 졸업후 사회진출을 준비할 시점이었지만 취직이 자신 없다면서  3학년 때 1년 휴학을  해서 이제3학년이었고, 가끔 찾아가는 그을 골려줄 궁리만 하는 것 같았다. 하지만  한의 수련이깊어지면서 그 정력은 세상에 흔치 않은 수준이라 여경의 어떤 장난에도 웃기만 하자 이제는 그도시들해졌는지 여경의 장난도 거의 없어졌다. "오빠, 이제 그만 가자. 도서관 문닫을 시간이야" 한의 옆에서 영어원서를 펼쳐 놓고 씨름을 하던 여경은 몇시간 동안 같은 자세로책을 보고 있는 그에게 말했다. 여경이 생각하기에  임한은 특이한 사람이었다. 어렸을 때도 나이답지 않게 조숙한 모습이었지만 군에 갔다 온 이후에는 사람이 더 이상해졌다. 제대한후의 한을 겪어 본 여경의 결론은 그가  조로증에 걸린 사람이라는 것이다. 그가  군대간후에는 거의 보지 못하다가 수년만에 본 한은 나이답지 않게 차분한 가운데 뭔지 모를 신비함을느끼게하는 면이 있어서 여경의 마음에  파문을 던졌다. 하지만 6개월  가까운 시간동안그에게서 여동생을 대하는 부드러움외에 다른 모습을 전혀 보지 못하자 여경은 지루해졌다. 여경이 보기에 한은 요즈음 젊은이같은 활달함(여경의 생각)이 없었다. 조선시대같은 때라면 그의 차분함과 신중함은 큰 매력이었겠지만 21세기의 젊은이라면 당연하달 수있는 튀는 면이 한에게서는 전혀 보이지 않았다. 그가 놀라거나 화내거나  슬퍼하는 모습을여경은 보지 못했다. 조용하고 차분한 모습. 그것이  그가 여경에게 6개월동안 보여준 모습의 전부였다. 가히 조로증에 걸렸다고 여경이 의심할 만 했다. 사춘기 시절부터 한을해바라기했던 여경의 열병은 거의 사라지고 이제는 그 흔적을 찾기도 쉽지 않았다. 하지만 함께공부하기에 한만큼 좋은 사람도 없었고 이렇게 사람을 편안하게 해주는 사람도 없었다. 자신이 알기로 한은 고등학교를 검정고시로 합격하긴 했지만 대학문은 구경도 못해본 사람인데 그동안 겪은 한은 가히 만물박사와도 같았다. 어떤 질문을 해도 막힘이 없었고자신의 전공인 경영학 분야에 대해서도 모르는 것이 없었다. 어떤  때는 담당교수보다 더자세하고 쉽게 전공을 설명해줘서 군대라는 곳에서 경영학을 따로 가르치는 것이 아닐까 하는생각이 들 정도였으니. . . "오빠, 안 갈거야?" 나지막한 목소리로 주변의 눈치를 보며 여경이 다시 재촉하자 그 때야 한은 고개를돌려 여경을 보았다. "알았다. 가자" 둘은 도서관을 나섰다. 여경은 가방을  메고 있었지만 한은 빈손이었다. 