이미 그 바이러스가 많이 퍼진 상태야. 이미 그 바이러스가 많이 퍼진 상태야. 그들을 멸절시키지못하거나 그럴 수 있는 시기를 놓친다면, 이 나라와 민족은 가까운 미래에 흔적이없어질 걸세. 이미 그 바이러스가 많이 퍼진 상태야. 그들을 멸절시키지못하거나 그럴 수 있는 시기를 놓친다면, 이 나라와 민족은 가까운 미래에 흔적이없어질 걸세."다시 차를 한 모금 마신 박송원은 계속해서 입을 열었다.흠, 미국 얘기를 하다가 친일민족반역자들에 대한 문제로 화제가 바뀐 것 같아서혼란스럽겠군. 내가 왜 미국 얘기를 하다가 반역자들에 대한 얘기를 하고 있는지알겠나?" "" ""관련이 있지. 그것도 뗄 수 없을 정도로 밀접한 관련이 있네. 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼. 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼."박송원이 고개를 끄덕이며 다시 입을 열려고 할 때 노크 소리가 들리며 비서가 다시문을 열고 들어왔다." 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼."박송원이 고개를 끄덕이며 다시 입을 열려고 할 때 노크 소리가 들리며 비서가 다시문을 열고 들어왔다."의원님. 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼."박송원이 고개를 끄덕이며 다시 입을 열려고 할 때 노크 소리가 들리며 비서가 다시문을 열고 들어왔다."의원님. 손광호 의원님과 약속하신 시간이 다 되어갑니다. 지금 가셔야 시간을맞추실 수 있습니다. "" ""알았어요. "박송원은 고개를 끄덕이며 말했다. 아가씨를 향했던 그의 시선이 다시 한에게돌아왔다. 한은자신이 일어서야 할 때라는 것을 알았다. 그가 자리에서 일어서려고할 때 박송원이 입을 열었다." "박송원은 고개를 끄덕이며 말했다. 아가씨를 향했던 그의 시선이 다시 한에게돌아왔다. 한은자신이 일어서야 할 때라는 것을 알았다. 그가 자리에서 일어서려고할 때 박송원이 입을 열었다."오늘은 시간이 없어서 얘기를 길게 하지 못했네. 더구나 내 얘기만 했어. 다4385224596783767827만나면 좀더 흉금을 터놓으며 이야기를 했으면 하네. 