그나저나 이 자식은 왜 아무런 연락이 없는 거야! 연락이 되지도 않고 사흘전부터는 이 근처에서 얼쩡대던 놈들의 모습도 보이지 않는데. 한과 연락이 끊긴 지 벌써 나흘 째였다. 부산으로 내려간다는 연락이 마지막이었다. 그러나 김석준은 한에 대해 크게 걱정하고 있지는 않았다. 그가 아는 한은 남에게쉽게 당할 사람이 아니었다. 흠. 흠. 오늘까지도 연락이 없다면 중식이 형을 만나야겠다. 화성파가 사라진 후 다른조직들의 움직임이 시작될 때가 되었어. 조직들에 대한 경찰의 감시망도 조금씩느슨해질 때도 되었고 실기하면 다른 거대 조직들에 의해 수원이 접수될 수도 있다. 이 자식 이 바쁜 판국에 도대체 어디서 뭣하고 있는거야!김석준은 속으로 투덜거렸다. 화성파가 붕괴되면서 수원의 조폭세계는 힘의 공백을빚고 있었다. 화성파는 워낙 철저하게 무너져서 단기간에 그 힘을 회복할 가능성이거의 없었다. 그렇다면 화성파가 가지고 있던 이권에 대한 다른 조직들의 침투는필연적이었다. 김석준은 두 주먹에 힘을 주었다. 김석준은 두 주먹에 힘을 주었다. 한은 무예를 전하며 그의 인생이 뒤틀릴 수도있다는 우려를 했었고 이제는 왜 그가 그런 우려를 했는지도 알게 된김석준이었지만 그는 자신의 선택을 후회하지 않았다. 뒷골목의 세계에서 이권을위해 이전투구하며 언제 스러질지 모르는 인생을 살던 그였다. 희망도 꿈도 사라진 채 상대를 무너뜨리지 않으면 언제 당할지 모르는 나날들이그의 청춘을 지배했었다. 깡패란 본질적으로 기생충과 같다. 다른 사람이 갖고 있는이익을 불법한 수단으로 강탈하는 것이 깡패, 조폭의 생활이다. 그런 생활 속에서김석준처럼 자부심이 강한 사람이 자신의 인생에 자괴감을 갖지 않았다면 그것은비정상이었다. 하루하루가 죽지 못해 사는 날들이었다. 그러나 이제는 그에게 살아갈 이유가 생겼다. 그는 한과 함께 대명회를 상대하면서언제 어디서 쓰러질지 모른다는 것을 각오하고 있었다. 그러나 이제 그는 아무도자신을 기억해 주지 않는다 하더라도 스스로 인생이 무의미하지 않다는 잃어버린자부심을 되찾았다. 그것으로 족했다. 흐흐흐. 흐흐흐. 죽어도 좋다. 