바람처럼 앞만 보고 내달리던 그의 신형이 어느 순간 급브레이크를 밟은 자동차처럼그 자리에 정지했다. 갑작스런 동작이어서 무거운  무게를 지고 있는 그의  신형은흐트러질만도 했지만 멈춰선 그의 신형은 안정되어 있었다. 어둠속에서 그의 두 눈이 야생의  짐승처럼 푸르게 빛났다. 내리는 비로  인해흐려진 그의 시계에 사람의 신형이 잡히 고 있었다. "꽤 빠르군. 칭찬받을 만한 속도였어." 한은 축축하게 젖어 이마에 달라붙는 머리카락을 뒤로 쓸어넘기며 입을 열었다. 그의 말을 들으며 양유헌은 호흡을 가다듬었다. 어둠을 대낮처럼 꿰뚫어볼정도까지는 아니어도 어지간한 어둠에 구 애받지 않는 시력을 완성한 지도 몇 해가 지난 그였다. 그런 그의 두 눈에 들어오는 상대의 모습이 방금전 목옥을 급습 해 안에 있던 자들을 단숨에제압했던 자라는 것을 알아본 것이다. 그는 마음속의 불안이 현실화되었다는 것을  알았다. 그는 계곡을 탈출하며 목옥밖에 있던 자들이 자신을 쫓아올 수 있을  것이란 생각은 하지 않았다. 그들에게  그런 능력이없다는 것은 한눈에 알 수 있었다. 하지만 목옥내부로 침입했 던 자는 틀렸다. 목옥안에있던  사람들을 제압하던 저자의 능력이라면 그를 추적할 가능성은 충분했다. 그 때문에 그 는내리는 비에 감사했던 것인데 비조차도 저자에겐 별다른 방해가 되지 않은 듯했다. "넌 누구냐?" 양유헌의 말투는 특이했다. 그의 목소리를 들은 한의 눈빛에 미묘한 빛이 떠올랐다. "마약거래를 덮치는 사람이 형사말고 또 있나? 재미있는 일이군." "......." "우리나라 사람이 아닌 듯한데. 일본인 같지는 않고 중국인인가?" 양유헌은 한의 말에 일언반구 대꾸가  없었다. 대신 한의 눈을 응시하면서  그는등에 지고 있던 돈가방을 땅에 내려놓 았다. 비에 젖은 수풀이 가방의 무게에 납작해졌다. 양유헌은 가방을 한이 있는 곳을 향해 발로  걷어 차며 입을 열었 다. 무거운  가방이실뭉치라도 담은 듯 가볍게 이삼미터를 날아 한과 그 사이에 떨어졌다. "널 보니 이번 거래는 실패라는 것을 알겠다. 이 돈을 줄테니 나를 보내다오." "거래의 상대방을 바꾸자는 말인가?" 어둠 속에 흰선이 그어졌다. 한의 입가에 미소가 떠오른 것이다. 양유헌은 차가운 표정으로 입을 열었다. "이 안에 든 것은 십억이다.(지난 편에서 제가 계산을 잘 못 했습니다. 1킬로에이억이고 다섯 개면 십억인데 제가 이 십억으로 계산했더군요.^^;) 네가 나를  놓쳤다고 해도누구도 이상하게 생각하지 않을 거다. 형사 월급이 적다고 소문 이 났던데 이 돈이면 네인생이 바뀔 수 있다." "웃기는 놈이군!" 한이 혀를 찼다. 어이가 없었기 때문이다. "우리나라 형사 월급이 박봉이라고 너희 나라까지 소문이 났단 말이냐? 나라망신이다." 말을 마친 한의 얼굴에 표정이 사라졌다. 그가 한 걸음을  내딛는 순간 양유헌은대화가 끝났다는 것을 알았다. 상대의 몸에서 무서운 기세가 일어나는 것을 느낄 수 있었기때문이다. 하늘에서 떨어지는 빗방울이 거꾸로 솟구치는  듯한 기세였다. 그의 얼굴이 긴장으로 다시 딱딱해졌다. 마치 칼날위에 선 듯한 표정이었다. 다가서는 한을 보며 양유헌은 소리치듯 말했다. "돈이 적단 말이냐?" "미친 놈. 나는 형사다. 돈을 좋아했다면 장사를 했겠지." 한의 기세가 더욱 강해졌다. 양유헌도 입을 다물었다. 이제 더 이상의 말은무의하다는 것을 깨달은 것이다. 그들 사이 에 떨어지고 있는 빗줄기도 긴장한 듯 흔들리고 있었다. 소제목 미정양유헌의 숨결이 들릴 듯 말 듯 가늘어졌다. 빠르지  않은 걸음이었지만 빗속에서흔들림없이 걸어오고 있는 상대는 믿을 수 없을 정도로 강한 자였다. 그의 호흡은 점점느려졌다. 목옥에서 상대가 보여준 능력으로 판단할 때 자신에게 주어지는 기회는 한 번을넘지 못할 것이라는 것을 그는 본능 적으로 느끼고 있었다. 그것은 길어야  숨 한번 쉴 정도의시간일 것이다. 상대가 걸음을 옮길수록 기세가 점층적으로 강해지고 있었다. 양유헌의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다. 그는 시간을 더 끈다면 상대의 기세에짓눌려 싸우기도 전에 쓰러질 것이 라는 것을 알 수 있었다. 입을 굳게 다문 양유헌의오른발이 알아보기 어려울만큼 조금씩 앞으로 미끄러지듯 전진하 기 시작했다. 양유헌의 전방 이미터 정도에서 걸음을 멈추며  주먹을 말아쥐던 한의 두 눈이 어둠속에서 푸르게 빛났다. 그와 거리를 좁히고 있는 양유헌의 어깨는 작은 흔들림도  보이지 않았다. 양유헌의시선도 그와 마주친 채 완벽에 가 깝게 정지되어 있었다. 검집에서  빠져나온 칼날을 보는듯 서슬퍼런 기세가 양유헌의 전진과 함께 한의 심령을 두드 리기 시작했던 것이다. 범상한사람이었다면 견디기 어려웠을 기세였지만 상대는 한이었다. "쉬이이익" 갑자기 바람이 거세졌다. 쏟아지던 빗줄기가  바람에 휘말리며 한과 양유헌 사이에서 세찬 소용돌이를 만들었다. 양유 헌을 지켜보던 한의 두 눈이 가늘어졌다. 소용돌이를이룬  비바람이 그의 얼굴을 덮쳤기 때문이다. 그 순간 양유헌이 움직였다. 조금씩 전진하며 살짝 구부려져 있던 그의 두 무릎이 활짝  펴졌다. 지면이 접히는듯한 착각이 일어나며 한과 그 사이 에 있던 거리가 순간적으로  사라졌다. 동시에 가슴의명치 앞을 막듯이 올려져 있던 오른 주먹이 무서운 속도로 한의 인중을 쳤다. "쐐액" 양유헌의 주먹이 지나간 뒤에 찢어지는 듯한 날카로운 소리가  뒤따랐다. 소리가주먹의 속도를 따르지 못하고 있었 다. 양유헌과 한의 사이에 주먹크기의 터널이 뚫렸다. 그의 주먹에 실린 기세와 속도를 이기지 못하고 쏟아지던 빗줄 기의 흐름이 끊어진 것이다. 양유헌의 주먹은 중지의 두 번째 마디가 송곳처럼 튀어나와 있었다. 그 주먹에맞는다면 한의 인중은 두부처럼 으깨 질 터였다. 