정면 중앙의 대 위에 석가모니 부처님상이모셔져 있고, 그 아래에는 향을 피울 수 있는 향로가 하나 있을 뿐이었다. 향로앞에서 50대 중반의 회색가사를 걸친 초로의 남자가 경건한 자세로 큰절을 반복하고있었다. 백팔배가 끝났다. 남자는 법당 밖으로 걸어 나왔다. 섬돌 위에 놓여 있는 고무신을 신은 그는 뒷짐을지고 천천히 요사채를 돌아갔다. 요사채 뒤쪽은 벼랑이었다. 깍아지른 듯하다고표현하기는 어렵지만 급한 경사였다. 서늘한 산바람이 불고 있었다. 조금씩 남자의머리카락이 흩날렸다. 남자의 시선은 한 방향에 고정되어 있었다. 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 북한산의능선뿐이다. 숲이 이어지고 있었다. 하지만 그 눈길을 계속해서 따라가다 보면 푸른지붕을 이고 있는 아름다운 건물이 나타날 것이다. 남자의 입이 열렸다. 그가 마음에 들었나 보군!대단한 능력을 가진 젊은입니다. 차장님. 능력이 있다고 온전히 믿을 수는 없지 않겠나, 남 부장?그에 대한 모든 것을 조사했습니다. 의심할 만한 구석을 발견할 수 없었습니다. 초로인의 시선이 푸른 하늘을 향했다. 생각에 잠긴 얼굴이다. 그가 회에 대해 알고 있나?그것은 아직 확인하지 못했습니다. 모르고 있을 거라고 생각됩니다. . 침묵이 흘렀다. 입을 연 건은 50대의 사내, 한충우였다. 그가 회에 대해 알게 되었을 때도 우리와 합류할 것이라고 자신 할 수 있나,남부장?그는 상대가 두려워 꼬리를 마는 스타일은 아닙니다. 차장님, 그건 자신할 수있습니다. 그래?그렇습니다, 차장님!남기호의 자신에 찬 말을 듣던 한충우가 말을 받았다. 어딘가 쓸쓸한 어조였다. 우리가 외부의 도움을 필요로 할 지경이 되다니. ,죄송합니다, 차장님. 남기호의 고개가 깊이 숙여졌다. 자신의 임무를 생각한다면 앞에 있는 사람에게도저히 얼굴을 들 수 없다. 자네가 죄송할 것이 무언가, 그들이 너무 강한 것 뿐이야. 말을 하던 그의 눈빛이 점점 강해졌다. 눈빛이 변한 것 만으로 그의 인상이일변했다. 무기력해보이기만 하던 그의 모습이 강철처럼 단단해졌다. 그들이 아무리 강해도 우리는 그들을 막아야만 하네. 그들에게도 빈틈이 있을것이야. 그들이 하고 있는 일이 이 나라의 앞날에 이롭다는 생각이 전혀 들지 않네. 무슨 일이 벌어지고 있는지 우리도 잘 모르게 움직이고 있는 자들의 꿍꿍이를 믿을수는 없어. 자네의 역할이 정말 크네!그가 고개를 돌려 남기호를 보았다. 아직 시간여유는 있어. 그를 좀 더 살펴보게. 믿을 수 있다고 판단되면 그를끌어들이게, 최종적인 판단은 자네에게 맡기겠네. 내게는 사후보고로 충분해. 현장을 지휘하는 사람의 판단이 가장 정확한 법이지. 알겠습니다, 차장님. 가장 중요한 것은 보안이라는 것을 잊지 말게. 가보게. 늘 조심하고!한충우는 20여 년 동안 자신과 함께 생사를 넘나든 부하를 온화한 눈으로 보고있었다. 늘 변함없이 자신의 오른편에 서 있는 사람이었다. 서로의 목숨을 구해준적도 여러 번이었다. 그는 이종하의 저택에서 한에게 업지손가락을 치켜 보였던40대의 사내, 남기호였다. 남기호는 한충우에게 허리를 숙여 인사를 하고 암자를물러났다. 오솔길을 걸어 내려가는 그의 답답한 가슴으로 시원한 바람이 불어왔다. 이름을 알 수 없는 산새들의 울음소리가 한적한 산길에 울려 퍼지고 있었다. 수원에서 서해안의 제부도 방향으로 40여분을 자동차로 달리면 남양면이라는 작은도시가 나온다. 아직은 도시라고 부르기에 작은 곳이지만 최근 개발이 계속되고있었다. 남양면의 입구라고 할 수 있는 도로의 좌측에는. 면을 통들어 가장 큰병원인 서해병원이 있다. 서해병원 5층 분위기는 살벌했다. 인테리어에 크게 신경을 쓰지 않은 곳이라병원특유의 창백한 흰색이 사방 벽과 천장을 더 병색 짙게 만드는 곳이었다. 그런데그런 곳에 떡대라고 부를 만한 검은 양복을 입은 젊은 수십 명이 복도에서서성거리거나 의자에 앉아 있는 것이다. 한눈에도 직업을 알 수 있을 만한 인상들이라 데스크에서 일을 보는 간호사들도그들의 눈치를 보고 있었다. 언뜻 봐도 덩치들의 숫자는 스물이 넘어 보였고,그들은 쥐죽은 듯 조용했다. 그들 중에는 지금 이곳 병실에 누워 있는 사람들의신경을 거스르게 할 만한 신분이 없는 것이다. 그리고 떠들만한 분위기가 아니기도했다. 5층 엘리베이터 문 옆의 버튼에 파란불이 들어왔다. 엘리베이터가 도착하는 소리가들리더니 곧 문이 열렸다. 얼굴이 딱딱하게 굳은 다섯 명의 사내가 그 안에서내렸다. 문진혁과 최윤길 일행이었다. 문진혁의 얼굴은 석고상처럼 굳어 있었다. 이준형의 전화를 받고 찾아간 이종하의저택에는, 그의 부하 서너명이 지키고 있을 뿐이었다. 그들도 이종하가 어디로갔는지 모르고 있었다. 그래서 최윤길을 통해 이종하의 행방을 알아내고 급하게달려온 것이다. 이종하는 특실 623호 침대에 누워 있었다. 오른쪽 다리에 허벅지까지 깁스를 하고있었다. 블라인드를 친 창문 틈을 새어 들어오는 햇빛이 이종하의 얼굴에 그늘을만들고 있었다. 그의 눈은 텅 비어 있었다. 그들이 병실에 들어섰음에도 이종하는 시선을 돌리지 않았다. 얼굴색도 변하지 않고있었다. 꼭 정신이 딴 곳에 있는 사람 같았다. 문진혁과 최윤길의 얼굴이 동시에찡그러졌다. 어젯밤에 만났던 이종하와 지금 병실 침대에 누워 있는 자가동일인이라는 것이 믿어지지 않았던 것이다. 이 사장님!최윤길이 이종하를 불렀다. 하지만 이종하의 자세에는 변함이 없다. 눈빛조차변하지 않았다. 최윤길의 얼굴이 굳어졌다. 지금 이종하는 사람을 알아보지 못하는상태라는 것을 안 것이다. 최윤길이 옆에 와 있다는 것을 안다면 이종하의 배밖으로 나오지 않은 다음에야 이렇게 무시할 수는 없다. 최윤길은 자신의 옆에 서 있는 화성파의 넘버 투 정준기에게 고개를 돌렸다. 정준기는 이종하와는 다른 스타일이다. 이종하가 돈과 악으로 화성파를 만든자라면그는 화성파의 의지를 주먹으로 실천하는 자다. 180센티미터 정도 되는 키에몸무게가 100킬로그램은 나가 보였다. 주먹 하나가 어린아이 머리통만 하다. 지금그는 당황하고 있었다. 상상도 못한 일에 직면한 얼굴이었다. 어떻게 된 일인가?저도 정확한 정황은 모르고 있습니다. 최윤길은 정준기가 상대할 수 있는 사람이 아니다. 