트럭과의거리는 5미터가 되지 않았다. 2미터는 되어 보이는 높이의 트럭 운전석에 타고 있는 기사가보였다. 트럭운전기사의 얼굴도 시퍼렇게 변해 있었다. 그의 비명소리가 귀에 들리는 듯 했다. 오랜 무예수련으로 단련된 임정훈의 몸이 반사적으로 움직였다. 자신의 안전벨트를푼 그의 몸이 전면 차창을 가리면서 이윤임의 몸을 덮었다. 뒷좌석으로 향한 그의 손이 한의어깨를 잡아 돌리며 앞좌석 시트사이로 한의 머리를 잡아당겨 자신의 배로 안았다. 뒷좌석으로 향한 그의 손이 한의어깨를 잡아 돌리며 앞좌석 시트사이로 한의 머리를 잡아당겨 자신의 배로 안았다. 한의몸이 앞좌석 시트의 뒤쪽에 강하게 밀착되었다. 그 순간 트럭이 임정훈의 차를 덮쳤다. 임정훈과 한의 눈이 마주쳤다. 임정훈의 눈에 겁에 질린 채 자신을 바라보는 아들의 얼굴이들어왔다. 그의 눈에 한스런 빛이 스쳐 지나갔다. 임정훈의 입에서 비명과도 같은 외침이 터졌다. "한아! 좌절하지 마라! 무슨 일이 있어도 살아 남아라!" "한아! 좌절하지 마라! 무슨 일이 있어도 살아 남아라!""콰쾅" "한아! 좌절하지 마라! 무슨 일이 있어도 살아 남아라!""콰쾅"한은 자신의 눈을 바라보며 절규하는 아버지의 모습이 핏빛으로 번지는 모습을 보며정신을 잃었다. 현장은 처참했다. 승용차는 덤프트럭의  하체밑으로 절반이나 기어들어가 있었다. 승용차의 운전석은 아예 보이지가 않았다. 그 상태로 덤프트럭이 고갯길의 옹벽을 들이받은모습이었다. 승용차의 운전석과 조수석밑으로 핏물이 흘러내려 도로에서 굳어져 있었다. 승용차의 운전석과 조수석밑으로 핏물이 흘러내려 도로에서 굳어져 있었다.한계령을 관할하는 속초소방서 소속의 구조대원들이 장비를 이용해 종잇장처럼찌그러진 승용차의 중간을 절단하기 시작했다. 산산히 부서진 승용차 유리창 안으로 일가족으로보이는 세 사람의 인영이 서로 뒤엉켜 있는 것을 본 것이다. 살아있는 것으로 판단되지는않았지만 일말의 가능성이라도 기대하려면 최대한 빨리 저 사람들을 꺼내야했다. "구급차! 구급차! 살아있는 사람이 있다!" "구급차! 구급차! 살아있는 사람이 있다!"차량을 절단하고 안을 살피던 구조대원의  입에서 다급한 외침이 터졌다. 