연환벽력수는 서른여섯초식으로 이루어져 있는  절기다. 변초보다는 힘을  중시하는무예로 파괴력은 무상진결상의 어떤 절기에도  상좌를 양보하지 않는다. 연환벽력수라는이름에서 알 수 있듯이 이 절예는 연이어 펼쳐질 때 그  진정한 위력을 드러낸다. 서른여섯초식이 반복될 때 그 위력은 내공이 받쳐주는 한계까지 계속해서 상승한다. 그만큼 막대한내공을 필요로 한다. 한은 현재 연환벽력수를 일초 개벽진천수부터 십칠초 천뢰경천수까지연속할 수 있었다. 그 이상은 그의 내공으로는 아직 무리였다. 하지만 그는 그것으로도 사실 충분하다고 느끼고 있었다. 펼칠 일조차 없기 때문이다. 그가 무상문의 진산절기를 익히기 시작한 것은 채 열흘이  되지 않았다. 김주혁과회장이라는 자에게서 느꼈던 정체를 알 수 없는 꺼림직함 때문에 배우기 시작한 것이다. 그들에게는 그를 불안하게 하는 무언가가 있었다. 기우이기를 바라고 있었지만 만약이라는 것이 있는 것이다. 대비를 해서 나쁠 것은 없다. 더구나 모든 것이 준비되어 있고 노력만더하면  되는 상황이라면야 더 말할 나위도 없다. 서서히 그의 움직임이 멎었다. 사방이  적막에 잠겼다. 그의 이마에  땀방울이 맺혀있었다. 연환벽력수의 가능한 십칠초의 시전이 끝났다. 할 수 있는 가장 약한 힘으로 시전한것임에도 불구하고 그의 호흡은 쉽게  가라앉지 않았다. 폭발적인 힘이 필요한  절기를가장 약한 힘으로 사용했으니 더 힘이 들었던 것이다. 무상진결의 수집절기들에 대해서는공력이 수발이 자유로운 경지에 도달하고 있는 그도 무상문의 절기들은  수발이 자유롭지못했다. 차원이 다른 것이다. 조용히 호흡을 가다듬던 그가 자리에 가부좌를 틀고  앉았다. 천단무상진기 제2단공연기화신편을 참오하기 위함이다. 연기화신편부터는 정해진 수련방법이 사실 없었다. 내기의  흐름을 다스리면서 정신과 육체의 신비로움을 깨달아나가는 것이 전부라고  할 수있었다. 필연적으로 육체에 대한 상세한 이해가 수반되지 않으면 안되는 것이 제2단공이다. 세맥의 흐름까지 읽어야만 소성(小成)할 수 있기 때문이다. 그 때문에 한은 한의학과 양의학을함께 공부해야만 했었다. 한의학에서는 경락과 장부간의 상관관계를, 양의학에서는 신경과혈관계통 그리고 근육의 움직임을 배워야만 했던 것이다. 생사현관을 타통하고 대주천반운을 트고 나면  실상 특정한 경락으로 유도되는 내력운용의 필요성은 거의 사라진다. 피부호흡이 가능해지기 때문이다. 기운이 가장 많이들어오는 곳은 여전히 정수리, 백회지만 전신의 모공과 혈로 유입되는 기의 양도 상당하다. 의식으로 유도하지 않아도 기운이 스스로 자기자리를 찾아가는 경지가 제2단공 연기화신편의 마지막 경지라고 할 수 있었다. 한이 최근 도달한 경지이기도 했다. 중하단전으로 흘러드는 기운은 조금씩 약해지고 있었다. 수요가 줄었기 때문이다. 충만한 곳에 흘러갈이유가 없다. 대신 상단전으로 흘러드는 기운이 점점 강력해지고 있었다. 3단공 연신환허편이 시작될 조짐이었다. 한의 성취는 그 자신은 알지  못하지만 비정상적으로 진척이 빠르다고 할  수있었다. 그가 십대후반과 이십대초중반의 모든 시간을 수련에 쏟아부었다고 하지만 그것을 고려한다하더라도 이렇게 빠른 성취는 무상문 천수백년 역사상 초유의 일이라고 할 수 있었다. 단련이라는 말이 있다. 본래 단이란 일천일의 수련을, 련이란 일만일의 수련을뜻한다. 단련을 했다라는 말은 그래서 함부로 할 말이 못된다. 최소  30년 이상을 수련해야단련을 했다고 말할 자격이 있는 것이다. 중근세의 무인들은 그 정도의  수련이 쌓이지 않으면어느 곳에서든 이름 석자를 내걸 수 없었다고 한다. 십여세가 안되는  나이에 스승의 손을잡고 산에 들어가 40대의 중년이 되어야 하산이 허락되는 세계, 그것이 무인의 세계였다. 그런 의미에서 한의 수련속도는 비정상이라고할 수 밖에 없다. 그리고 자신의경이적인 성취도 안에 들어있는 처절한 의미를 그는 아직 알지 못하는 것이다. 자신안의 우주속으로 가라앉았던 그의 반개했던  눈이 떠진 것은 세시간여가  흐른후였다. 그가 천천히 자리에서 일어났다. 피로는 완전히 풀렸다. 그는 평상복으로갈아입었다. 이제는 다시 움직여야할 시간이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [35 회]제4장 전개서울 시내가 손에 잡힐 것처럼 가까운 곳으로 느껴지는  곳이지만 이곳은 조용했다. 도로에서 내려 나무사이를 헤치고 일백여미터를 올라가면 길인지 분간이 잘 안갈만큼 작고가파른 오솔길이 나타났다. 그 오솔길을 따라 다시 육백미터 정도를 올라가면 작은 암자가 보였다. 북한산의 중턱에 마치 숨듯이 지어진 작은 암자였다. 산새소리와 바람소리만이흐르는 곳이었다. 오솔길을 벗어나면 숲으로 담장을 삼은 작은 건물 세채가 나온다. 정면에 보이는것이 부처님을 모신 법당이다. 그 뒤에 칠성각이 세워져 있고 우측편에 요사채가 자리잡고있는 형태였다. 법당의 문이 열려 있었다. 그 문밖 섬돌밑에 40대 중년인이 공손한 자세로서서  법당안을 보며 무엇인가를 기다리고 있었다. 법당안은 썰렁하다는 생각이 들정도로 단촐했다. 