그리고 확신을 하지 못하면서도 강재은을 배에남겨두고 온 것은 만약의 가능성을 배제할 수 없었기 때문이었다. 모든 가능성을계산해야 했다. 한순간의 실수는 그녀의 목숨을 앗아갈 수도 있었다. 그가 이종하의 밀항이 함정일 수 있다는 확신 쪽으로 무게 추를 결정적으로 옮긴것은 대망호의 존재를 알려준 윤백현의 전화가 있은 다음이었다. 타이밍이 너무절묘했다. 망망대해 한복판에서 이종하가 탄 배의 이름을 알지 못하는 한 헛물을 켤수밖에 없는 그의 입장을 배려하기라도 한 듯 윤백현은 적절한 순간에 대망호의존재를 알아내어 그들에게 알려 주었다. 확률로 따진다면 만분지 일의 가능성도없는 일이었다. 그러나 그는 윤백현에 대한 고려를 깊이 하지 못했다. 그들이 정보를 흘리고 그목적을 달성한 이후 윤백현을 어떻게 처리할지에 대해 좀 더 깊이 생각했어야 했다. 하지만 그는 당면한 회의 움직임에 온 신경을 곤두세우고 있어서 윤백현을 잊었던것이다. 그리고 그 결과는 참혹했다. 그의 마음 속은 지금 적과 자신에 대한 분노로 타오르고 있었다. 그의 일을 돕던사람의 목숨이 사라졌다. 자책으로 해결될 일이 아니었다. 그리고 죽은 것은윤백현만이 아니었다. 대망호에 오르기 전 신안결로 갑판위의 이종하의 시신을확인한 후 다시 배를 살피던 그는 갑판 아래 냉동창고에 목뼈가 부러진 시신여섯구가 아무렇게나 포개져 있는 것을 발견했던 것이다. 차가운 시선으로 한의 손에 들린 무정도를 응시하던 다께다가 말문을 열었다. 그의위치는 조금 독특했다. 그는 현장의 지휘권을 진대희에게 넘겨준 상태였는데 그것은이번 작전을 주도하고 있는 것이 한국 지회였기 때문이지 진대희가 회 내에서그보다 상부자이기 때문은 아니었다. 어쨌든 뜻밖이다. 적이긴 해도 용기를 높이 평가한다. 살기 짙은 시선으로 진대희를 응시하던 한의 두 눈이 다께다를 향했다. 너희에게 어떤 평가든 받고 싶은 생각은 없다. 그대와 같은 일본인에게는 더욱.한의 말을 들은 다께다의 두 눈이 얼음장처럼 차가워졌다. 한의 말을 끝으로 사방은정적에 잠겼다. 서로에 대해 더 이상 궁금한 것이 없는 이상 대화가 이어질 이유가없는 것이다. 진대희가 허리춤을 만지는 듯 하더니 그의 손아귀에서 뱀처럼 길쭉한 무엇인가가꿈틀거리며 풀려나왔다. 그것은 배의 불빛에 반사된 표면이 반질반질하게 빛이났는데 길이가 4-5미터에 달했다. 채찍이었다. 그와 함께 다른 사람들도 애병을꺼내 들었다. 무기의 종류는 각양각색이었다. 진운은 1미터 길이의 단창 두자루를 양손에 나누어쥐고 있었고, 다께다는 허리춤에 달고 있던 일본도를 꺼내 양손에 거머쥐고 있었다.시퍼렇게 날이 서 있는 일본도의 중앙을 따라 나 있는 혈조(血漕, 도신에 패여있는칼이 휘는 것을 방지하고 긴 칼의 무게를 줄여주는 역할을 하는 골)의 움푹 팬부분에 드리워진 그림자가 섬뜩하리 만큼 음산했다. 살기가 충천하기 시작했다. 잠시 얼굴을 내밀었던 달도 살기에 주눅이 든 듯 다시구름 뒤로 숨었다.한은 자신을 에워싼 자들이 전신에서 증폭되기 시작하는 살기를 느끼며 오늘부로형사로서의 삶이 끝날 수도 있다고 생각을 하고 있었다. 그것은 오늘의 전투가 손에사정을 두고 할 수 있는 것이 아니었기 때문이다. 잠깐의 방심은 그의 목숨을앗아갈 것이다. 초인적인 능력을 가진 그라해도 상대의 생명을 배려하며 싸울 수 있는 상황이아니라는 것은 분명했다. 그의 앞에 서 있는 자들 중 평범한 자는 없었다. 그가 오늘의 전투에서 살아난다면 설사 오늘의 전투를 아무도 모른다 해도 그는도살자가 되어 있을 것이다. '도살자 형사라'한은 급박한 상황 속에서도 스쳐 가는 생각에 속으로 씁씁한 미소를 지었다. 최악의가정이었고 스스로 용납할 수 없는 일이었다. 자신이 선택한 길이었지만 상황이이렇게 흘러갈 수밖에 없도록 만든 대명회에 대한 분노가 격렬하게 타올랐다. 그때 진대희가 앞으로 한걸음 내딛었다. 진대희를 응시하는 한의 두 눈이 무서운기세를 담고 강렬하게 빛났다. 그와 함께 진대희의 편이 소름끼치는 파공음과 함께한의 목을향해 빛살 같은 속도로 날아들었다. 후일 해상대전(海上大戰)이라는 전설을 남신 전투의 시작이었다. "영남지부에서는 연락이 왔나?""바다에 수장을 시켰다고 합니다. 발목에 200킬로그램짜리 돌을 묶어 내던졌다니다시 떠오를 일은 없을겁니다.""잘했군."윤찬경은 고개를 끄덕이며 말했다. 그는 저택의 정원에 마련된 의자에 앉아 있었다. 50평이 넘는 정원은 정원수와 잔디가 치밀하게 조화를 이루고 있었고, 잡풀 하나보이지 않을 정도로 깔끔하게 정리되어 있어서 주인의 성품을 알 수 있게 했다. 달빛도 구름 뒤로 숨은 하늘은 어두웠다. 정원의 곳곳에 여러 개의 고풍스런 유럽식낮은 가로등이 서있었지만 불이 켜진 것은 단 하나 뿐이어서 넓은 정원을 환하게밝히지는 못했다. 어스름한 불빛에 정원은 적당한 어둠에 잠겨 있었다. 윤찬경의 맞은 편에 앉아 보고를 하던 남국현은 앞에 놓인 차를 들어 목을 축였다. 흐릿한 가로등 불빛에 드러난 그의 얼굴은 짙은 음영이 드리워져 있었는데 딱딱하게국어 있어서 그가 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. "이번일은 성공합니다. 그자가 하늘을 나는 재주를 가지고 있다해도 결코빠져나오지 못합니다."남국현의 말에는 확신이 어려 있었다. "나도 믿네. 곧 성공했다는 연락이 오겠지."윤찬경은 느긋하게 말한 후 의자 깊숙이 등을 기댔다. 그는 남국현과 달리 별로긴장한 기색이 보이지 않았다. 그와 남국현은 지위가 달랐다. 이번 작전 중엔남국현이 알지 못하는 사실이 있었다. 그리고 그것을 생각하면 이번 일은 실패할수가 없었다. 