조수석 쪽에서 복면 쓴사내의 구둣발이 그를 항해 날아들고 있었다. 그 발에 깃들어 있는 무서운 힘을느낀 사내의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 사내는 이를 악물었다. 피할 곳이 없는것이다. 사내는 두 팔을 들어 올리며 등을 시트에 바짝 劤鞭쳐榴?슈우웅!공기를 는 바람 소리와 함께 복면 쓴 사내의 두 발이 그의 팔을 스쳐 지나갔다. 사내는 이를 악물며 얼굴을 방어했던 오른팔을 뻗어 코앞에 보이는 복면인의정강이를 수도로 내리쳤다. 놀라운 반사 신경이었다. 복면 속에서 김석준의 눈이흥미 있다는 듯 반짝 빛을 발했다. 운전대를 잡고 있던 사내의 반응은 그의 예상을뛰어넘고 있었다. 한의 말처럼 범상한 훈련을 받은 자가 아니었다. 김석준의 두발이 바빠졌다. 그는 거세게 숨을 들이마시며 뻗어나갔던 두 다리를 번개처럼거두어들였다. 매섭게 끊어 친 수도가 벗나간 것을 안 사내가 수도를 찌르기로바꾸며 김석준의 상체를 향해 창처럼 몸을 기울였다. 사내의 다른 한 손은 김석준의발이 올라올 수 있는 각(角)을 방어했다. 가슴으로 끌어당겼던 김석준의 두 다리 중왼발이 차 안의 좁은 공간을 믿어지지 않는 속도로 연속해서 걷어찼다. 퍽, 퍽!우욱!운전대를 잡았던 사내의 얼굴이 고통으로 일그러지며 억누른 신음이 터졌다. 그는한 손으로 김석준의 발이 움직일 수 있는 각을 방어했지만 그 손과 함께 활짝 펴진손끝이 김석준이 신고 있는 구두의 바닥 면에 연속으로 강타당하며 그 힘을 이기지못하고 손가락 관절이 부러진 것이다. 사내가 고통으로 잠시 몸이 굳어진 사이 승부는 났다. 사내의손가락을 부러뜨리고도 힘이 남은 김석준의 다리가 쪽 펴지며 사내의 턱을 쳤다. 쩡!돌이 부서지는 듯한 소리가 나며 사내의 턱이 뒤로 벌컥 젖혀졌다. 이어 그의 몸이거칠게 맞은편 차 문에 부딪치며 허물어졌다. 김석준이 운전석의 차 문을 열고쓰러진 사내를 발로 밀어버렸다. 운전대를 잡은 그는 시동을 걸며 머리를 내밀어뒤쪽의 트럭을 보았다. 그쪽도 상황은 종료되고 있었다. 뒤쪽 트럭을 운전하던사내는 김석준을 만난 사내보다 비참한 운명에 빠져 있었다. 김석준은 몸 쓰는데자신이 있는 사람이었고, 뒤를 맞은 후배들은 몸보다는 도구 사용을 더 선호하는사내들이었다. 그의 후배들 중 차에서 내려 트럭의 조수석막?접근한 후배는 허리뒤춤에 꽃아 두었던 쌍절곤으로 트럭의 유리창을 부셨다. 유리창은 쌍절곤의 일격도견디지 못했는데 이유를 알고 보면 그것은 당연한 일이었다. 그가 사용한 쌍절곤은전체를 특수한 강철합금으로 만든 것이었으니 방탄유리도 아니고 썬팅 필름 한 장달랑 붙인 유리로써는 그 충격을 버틸 수 있을 리가 없었다. 쌍절곤으로 유리창을 부수고 문을 연 후배는 다시 쌍절곤을 표창처럼 운전석에 있는사내에게 집어 던지며 그 뒤를 따라 차 안으로 뛰어들었다. 그리고 그때 운전석유리창을 역시 동일한 쌍절곤으로 부순 사내가 조수석으로 뛰어드는 일행을막아섰던 운전수의 넓은 등을 향해 쌍절곤을 던졌고 그는 그것을 피하지 못했다. 상황은 금방 마감되었다. 각각 운전하는 사내와 비교해 뒤떨어지지 않는 격투능력을 보유한 그들이 둘씩이나 덤비는데 가뜩이나 움직임이 제한되는 차 안에 있던사내가 오래 버린다는 것은 어려운 일이었다. 운전석에 앉았던 사내는 목 뒤를수도로 맞고 정신을 잃었다. 그는 김석준의 후배 한 명에 의해 트럭 밖으로끄집어내어져 바닥으로 내팽개쳐졌다. 운전석에 앉은 후배는 창문 밖으로 왼손을내어 김석준을 향해 엄지와 둘째손가락으로 동그라미를 그렸다. 김석준과 마주친후배의 눈은 복면 속에서 웃고 있었다. 김석준은 후배에게 출발하라는 신호를 보낸후 트럭을 운전하기 시작했다. 부우웅!뒤쪽의 후배가 모는 트럭부터 시끄러움 엔진음과 함께 다시 속도를 내었고 그 뒤를김석준이 모는 트럭과 조영구의 승용차가 따랐다. 그들이 탄 차가 벤츠와 트럭사이에 끼어들고 그들이 트럭을 탈취한 후 출발할 때까지 걸린 시간은 20초가 채걸리지 않았다. 자로 잰 듯 군더더기가 없는 신속한 움직임이었다. 운전석에서 잠깐고개를 돌린 김석준의 시야에 한의 모습이 들어왔다. 한은 그들이 트럭을 덮치는동안 벤츠에서 10여 미터가 떨어지지 않은 곳까지 접근한 상태였고, 벤츠에서 내린사내들을 막아서고 있었다. 벤츠에서 내린 우두머리 사내와 운전수는 한의 앞에서움직이지 않고 있었다. 김석준은 고개를 갸우뚱거렸다. 그들이 보여주어야 하는행동은 저것이 아니었다. 그들은 거품을 물고 트럭을 항해 달려들어야 정상이었다. 트럭에 실린 물건의 중요성에 비추어볼 때 그들의 행동은 정상을 벗어난 것이었지만김석준의 생각은 길게 이어지지 않았다. 한의 모습은 곧 그의 시야에서 사라졌는데,아직 그의 일은 끝나지 않았다. 그에겐 물건을 안전하게 호송하고 마무리를 지어야할 책임이 남아 있는 것이다. 한의 모습이 보이지 않게 되자 김석준은 복면을벗었다. 서늘한 새벽帽汰?부서진 창문을 넘어 들어와 그의 이마에 맺힌 땀을식혀주었다. 91. 충천(衝天)하는 살기한과 마주선 사내, 조인충의 두 눈은 어둠 속에서 강렬하게 빛나고 있었다. 자신을보는 조인충의 눈빛 속에서 분노와 경악이 파도처럼 일렁이는 것을 보며 한은옆으로 반보를 움직였다. 운전석에서 뛰어나온 사내의 몸놀림이 그의 신경을건드렸기 때문이다. 그 사내는 조인충의 뒤로 조금씩 숨어들고 있었다. 조인충이 그사내 정도의 능력밖에 갖고 있지 않았다면 한은 그 움직임을 개의치 않았을 것이다. 하지만 조인충은 그 사내와 하늘과 땅만큼 차이가 나는 능력을 가진 자였다. 방심하면 위험했다. 자석에 끌리듯 한을 응시하던 조인충이 입을 열었다. 넌 대체 누구냐?네가 속한 조직에선 나도 꽤 유명 인사일 텐데 모르는 걸 보니 한국지회에 온 지얼마 되지 않는 자로군.무표정한 얼굴에 고저를 느낄 수 없는 억양이었다. 