그와 함께 남국현을 향했던 살기도 그 기세가 약해졌다. 살기가스러진 것은 아니었다. 남국현을 향한 살기가 부질없다는 것을 알고 있었기에윤찬경은 살기를 안으로 갈무리 했을 뿐이었다. “임한이 어떻게 오늘 새벽의 행사를 알 수 있었던 건가? 그것은 회 내에서도나와 남 부장, 김 부장 그리고 조인충과 안상건과 같은 극소수의 실무자들 외에는알지 못했던 일인데?” “죄송합니다. 어디서 비밀이 새어 나갔는지 아직 파악하지 못했습니다.” 남국현은 고개를 깊이 숙이며 대답했다. 윤찬경의 눈에는 보이지 않았지만 지금고개를 숙인 남국현은 입술을 깨물고 있었다. 강원도에서 돌아온 윤찬경이 그에게어떤 질문을 할 것인지는 충분히 예상이 되는 일이었다. 그는 윤찬경이 돌아오는동안 이번 작전의 일처리과정과 작전에 연루된 모든 사람을 상대로 조사를진행했다. 시간이 촉박하긴 했지만 상명하복에 목숨을 거는 회의 특성상 그 짧은시간 이루어진 조사는 철저하게 이루어졌다. 하지만 비밀이 어디에서 새어 나갔는지알아내는 데는 실패했다. 일처리는 특급 보안 규정에 준하여 처리되었고, 이번작전을 알고 있는 사람 중에 비밀을 발설했을 가능성이 있는 사람도 없었다. 이번일을 알고 있는 사람 중 임한에게 정보를 넘겨준 사람이 있다면 한국지회는 존립기반이 붕괴될 거대한 위협에 직면할 수밖에 없을 정도로 관련자들의 면면은 회의핵심인물들이었다. 그들을 의심한다는 것은 불가능했다. 그리고 잡일을 담당했던정수건설의 몇몇 직원들과 청평의 별장을 지켰던 하부조직원들은 트럭 안에 실린물건이 무엇인지도 모르는 자들이었다. 이동 방식이 워낙 조심스러워서 트럭 안에실린 물건이 중요하다고는 생각했을지 모르지만 그들은 단순한 운반자와 경비 역에불과했다. 내용물을 모르는 자들이 정보를 흘린다는 것은 생각하기 힘든 일이었고무엇보다 그들을 의심하기도 어려웠다. 그들은 철저한 사전조사를 받았을 뿐만아니라 그동안 회에 대한 충성심이 남다르다는 것이 이미 증명된 자들이기때문이었다. 그렇다고 그들이 조사 과정에서 제외될 리는 없었다. 남국현은윤찬경의 저택으로 출발하기 전까지 있었던 조사 과정 중에 그들을 조사했고 역시의심스런 점은 발견되지 않았다. 윤찬경은 남국현의 능력을 잘 알고 있는 사람이었다. 그 때문에 그는 조사 과정에대한 세세한 질문의 필요성을 느끼지 못했다. 그는 남국현이 자신에게 비밀이어디서 새어 나갔는지 아직 파악하지 못했다고 한 대답에서 필요한 조사가 이미시행되었다는 것을 충분히짐작할 수 있었을 것이다. 그것이 그의 분노를 누그러뜨리지는 못했지만. “아직 우리는 이 나라에서 안전하고 확실한 자금원을 확보하지 못했네. 그트럭에 실려 있던 돈은 300억이야. 조직에 필요한 자금을 제외하고 우리가 1년에모을 수 없는 자금의 절반에 가까운 자금이다.” “알고 있습니다.” “다른 곳에서 그만한 돈을 만들어낼 여력이 없다는 것도 알고 있겠지?” “예, 회장님.” “그 돈을 반드시 찾아와야 한다. 그렇지 않으면 한형규는 우리와의 연대를재고하게 될 테니까. 그런 일은 일어나서는 안 돼.” 남국현은 나직하게 뱉어내는 윤찬경의 음성을 들으며 자신도 모르게 전신에소름이 돋았다 윤찬경에게서 겉으로 드러난 살기는 더 이상 보이지 않았지만 그것이사라진 것이 아니라 더욱 증폭되었다는 것을 그의 음성에서 느낄 수 있었던 것이다. “트럭의 행방은 어떻게 되었나? 그자들이 트럭까지 은닉하지는 않을 텐데?” 윤찬경의 의문은 자연스러운 것이었다. 남국현은 긴장한 안색으로 대답했다. “현재 찾고 있는 중입니다. 그자가 빼앗아 타고 갔던 벤츠는 보란 듯이 수원시내에서 발견이 되었지만 트럭의 행방은 아직 묘연합니다. 경찰에 신고를 하고움직일 수 있는 사안도 아니어서 자체 인력만으로 찾아야 하기 때문에 시간은 어느정도 걸리리라고 생각합니다. 하지만 회장님 말씀처럼 트럭까지 처리하리라고는생각되지 않기 때문에 곧 차를 발견할 수 있을 겁니다.” “임한은 경찰이야. 추적 수사를 제대로 훈련받은 자다. 추적에 가능한 증거를현장에 남길 자가 아니지. 그에게 시간을 줄수록 우리에게 불리하네. 트럭을 찾는시간이 늦어질수록 단서를 찾기는 더욱 힘들어진다는 걸 잊지 말게.” “명심하고 있습니다. 지금 전력을 다하고 있으니 곧 소식이 있을 겁니다.” 두 사람의 대화는 평이한 어조로 이어지고 있었다. 하지만 그들의 속은 달랐다. 겉으로 표현을 하고 있지 않을 뿐 속은 시커멓게 타들어가고 있는 중이었다. 남국현은 반복적으로 침을 삼키고 있었다. 조바심으로 입 안이 바짝 마른 상태이기때문이었다. “그자는 어디에 있나?” 그자는 당연히 임한을 가리키는 것이었다. “삼십분 전 집에 돌아온 것이 확인되었고, 이곳에 들어서기 전 차를 타고 경찰서방향으로 출발했다는 연락을 받았습니다.” “그자가 트럭을 노린 이유가 무얼까? 그동안 살펴본 바로는 돈에 욕심이 있는자는 아니었는데 말이야.” “그렇습니다. 임한이 물질적인 것에 대해서는 별 관심이 없는 자라는 것은 이미확인이 된 일입니다. 새벽에 움직이던 돈이 우리 것이 아니었다면 임한이 노릴이유도 없습니다. 그자의 능력으로 돈을 원했다면 다른 방법으로도 충분한 돈을만들 수 있으리라는 건 말이 필요 없는 일입니다.” 남국현은 다시 침을 한번 삼킨 후 말을 계속했다. “임한이 돈을 원해 이번 일을 일으킨 것이 아니라는 것을 전제로 한다면 그가원하는 것이 무엇인지는 답이 바로 나옵니다.” “우리를 드러나게 하고 싶다는 것이란 말인가?” “그렇게 밖에는 판단되지 않습니다, 회장님.” “불나방 같은 놈. 결국은 자신의 묏자리를 스스로 선택하는군.” “이해하기 힘든 자입니다. 행동하는 스타일을 보면 자신의 생명에 대한 애착이거의 보이지 않는 자입니다.” 남국현의 대답을 들으며 윤찬경은 작게 고개를 끄덕였다. 생각에 잠긴 듯 잠시눈을 감았던 그는 눈을 뜨며 입을 열었다. 