의심스러운점이 있다면 당연히 조사해야 했다. 회를 추적할 수 있는 단서는 거의 없다시피해서 추적의 실마리라면 실오라기 같은 것이라도 잡을 수 있다면 잡아야 하는것이다. 한은 호주머니에서 열쇠를 꺼내 현관문을 열었다. 어느 틈에 그는 집 앞에도착해 있었다.한국에 들어온 후 미소가 사라지지 않았던 양화군의 수려한 얼굴은 표정이 없어서마치 딴 사람을 보는 듯했다. 그는 미간을 살짝 찌푸린 채 정명을 응시하고 있었다. 그의 시선을 받고 있던 사내는 곤혹스러운 표정으로 고개를 숙였다. 무슨 소리냐? 조인충과 안상건에게 안 좋은 일이 생긴 것 같다니?정확한 사정은 알 수가 없습니다. 지회의 최상부에 있는 몇몇만 이 사정을 아는듯하지만 모두 입을 굳게 다물고 있습니다. 하지만 그들에게 무언가 일이 생긴 것은확실합니다. 비록 지회에 잠시 나가 있기는 해도 연락은 유지되던 친구들인데조인충은 물론이고 안상건과 연락이 끊긴 것도 벌써 이틀이 지났습니다. 사전에아무런 언질도 없이 연락을 끊을 친구들이 아닙니다. 연락을 할 수 없는 상황에빠져 있다고 보는 것이 합당할 듯합니다. 흠.지회의 안면이 있는 사람들에게 그들의 행방을 물어보았지만 한 결같이 모른다는대답이었습니다. 결국 그들의 행방을 알기 위해서는 지회장님이나 서울 지부장님정도의 선에 여쭤보아야 하는데 제가 그분들에게 직접 여쭙는다는 것은 예가아니어서. 사도평은 말끝을 흐리며 양화군의 안색을 살폈다. 그들이 있는 곳은 광주 금남로의고급 레스토랑 <에델바이스>였다. 창가에 면한 자리여서 금남로가 한눈에 들어오는곳이었다. 해가 떨어지려면 아직 시간이 더 흘러야 했지만 거리엔 사람의 그림자가점점 늘어나고 있었다. 사도평과 조인충, 그리고 안상건은 같은 또래로 어린 시절십수 년간 지옥 같은 수련을 함께 했던 사이라 그 정이 남달랐다. 그는 보름 전 두사람이 초고수의 부족으로 곤란을 겪고 있던 한국 지회에 파견을 나간 이후에도이틀에 한 번은 그들과 연락을 주고받아왔다. 그러던 두 사람의 연락이 갑자기두절되었으니 그가 그들에게 무슨 일이 생긴 것인지 궁금해하는 것은 당연했다. 양화군은 손안에 들린 양주잔을 돌리며 잠시 생각에 잠겼다가 말문을 열었다. 내가 알아야 할 일이 생겼다면 윤 회장님이 내게 벌써 말을 했을거다. 조인충과안상건은 임시이긴 하지만 지휘권이 윤 회장님의 휘하로 넘어간 사람들이다. 그들에게 어떤 일을 시키든, 그 과정에서 그들에게 어떤 일이 생기든 그것은 그분의책임 하에서 이루어지는 것이다. 그분이 말을 하지 않는 상황에서 우리가 먼저물어보는 것은 그분의 지휘권을 침해하는 것이고 큰 결례야. 자네가 그들에 대해궁금해하는 심정은 이해하지만 앞으로 그들에 대해서는 언급하지 말도록 해.죄송합니다. 사도평은 양화군의 전화 한 통화면 조인충과 안상건의 최근 현황에 대해 파악하는것이 가능하다는 것을 알고 있었다. 하지만 양화군이 그에게 한 말이 틀리지 않다는것도 잘 알았다. 그것은 원칙에 대한 문제였다. 양화군의 권력은 윤찬경을 아우르는것이었지만 일을 함에 있어서 원칙이 무너진다면 조직의 기강이 서지 않는다. 양화군은 그 점을 지적한 것이다. 양화군의 말은 이어졌다. 지금은 그들을 신경 쓸 틈이 없어. 기력이 남아도는 노인네 뒤를 쫓는 것도 벅차다. 들어온 연락은 없나? 양화군의 질문을 받은 사도평의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그들의 분위기가 변했다. 그들 사이에 있었던 조인충과 안상건에 대한 대화는 엄별히 말해 사적인영역이었다. 그리고 지금 사토평의 말을 들어주는 사람이 양화군이 아닌 다른사람이었다면, 사도평은 감히 조인충과 안상건에 대한 말을 하지도 못했을 것이다. 양화군은 흉금이 넓고 부하에 대한 애정 또한 두터워서 사도평이 하는 사적인 말을들어주었다고 할 수 있었다. 회의 규율은 사적인 대화가 거의 불가능할 정도로엄격했다. 그런 면에서 양화군은 대단히 특별한 사람이었다. 사됐遲?대답했다. 이곳에서 그 노인과 비슷한 사람의 흔적이 발견되었다는 연락이 마지막입니다. 그이후의 흔적은 더 이상 발견되지 않고 있습니다. 모두 흩어져 그 노인을 찾는 데전력을 다하고 있지만 아직 성과는 없습니다. 흔적을 지우는 데는 정말 타의 추종을불허하는 노인입니다. 정력이 남아도는 노인이다. 그 나이에 한군데 진득하게 머물러있으면 누가 뭐라고하는 사람이라도 있나! 양화군이 혀를 차며 말했다. 사도평도 양화군의 말에 동의한다는 듯 고개를끄덕였다. 양화군의 눈매가 가늘어졌다. 그 눈에 의혹이 떠올라 있었다. 그런데 정신없이 움직이던 노인네가 광주엔 왜 온 걸까? 이곳에서 누군가를 만난듯하긴 한데 이미 노인네가 손을 써두어서 알아낼 수가 없으니. 양화군은 한 손으로 이마를 짚으며 고개를 뒤로 젖혔다. 난감한 표정이었는데그것은 앞에 앉아 있는 사도평도 다르지 않았다. 그들이 <에델바이스>의 창가자리에 앉아 있는 데는 이유가 있었다. 그들이 쫓고 있는 노인이 전라도에 들어온이후 양화군은 조인충과 안상건을 제외한 그의 친위대 7명 전부를 전라도에 풀었다. 노인의 행적은 전라도를 벗어나지 않고 있었고 그것은 노인이 찾고 있는 물건이전라도 어딘가에 있다는 것을 의미했다. 하지만 노인이 전라도를 벗어나지 않고있다는 것 이외에 노인의 구체적인 행적을 추적하는 것은 번坪?실패하고 있었다. 그것은 그들의 능력이 부족해서가 아니었다. 노인이 너무나 뛰어난 사람이기때문이라고 말하는 것이 정확한 표현이었다. 노인은 유유자적하며 전라도를 돌아다니고 있었다. 그들은 아직 추적 가능한 거리내에서 노인을 놓쳐본 적은 없었다. 하지만 그 거리를 좁히지도 못했다. 노인을목격한 사람들은 분명히 존재했다. 그러나 그들로부터 구체적인 목격담을 들을 수는없었다. 그들이 추적하는 노인은 자신을 본 모든 사람에게 손을 쓰지는 않았지만가장 중요한 이야기를 할 만한 사람들은 빠짐없이 손을 본 후 자리를 떴다. 노인이손을 댄 사람들은 기묘하게도 노인을 만났던 순간의 기억이 깨끗하게 지워져있었다. 