즉 記막關시간을 벌 수 있다는 뜻이었고, 얼마가 될지 모르는 그 시간동안 한은 할 일이 있었다. 즉 記막關시간을 벌 수 있다는 뜻이었고, 얼마가 될지 모르는 그 시간동안 한은 할 일이 있었다. 한은 정면을 응시하던 시선을 돌려 조수석을바라보았다. 조수석 시트 위에는 흰 봉투 하나가 놓여 있었다. 수원지검에서 나오며했던 종이 한 장이 그 안에 들어 있었다. 봉투의 겉면에는 휴직원이라는 세 글자가쓰여 있었다. 이제는 도박이 필요 없는 진짜 힘을 키워야 할 때였다. 그리고 그의머릿속에는 무상진결이라는, 힘을 키우는 데 가히 최고라고 불리기에 모자람이 없는방법이 수록된 책 내용이 통째로 입력되어 있었다. 47. 47. 저격당하다한이 숙직실에서 신고식 복장으로 갈아입고 사무실로 나왔을 때 형사계 직원들은대부분 출근해 있었다. 그는 강력 4반 자리로 걸어갔다. 강력 4반 직원들은 모두출근해 있었다. 그는 이장후 반장에게 목례를 했다. 계장이나 과장이 출근하려면아직 시간이 남아 있었고, 그들이 출근한다고 해도 아침 조회가 끝나야 복귀신고가가능했다. 이장후가 어두운 표정으로 그의 인사를 받았다. 이정민, 장문석,김철웅은 아무 말 없이 그에게 다가와 어깨를 한번씩 쳤다. 그런 그들의 마음을이해할 수 있었기에 한도 그들에게 웃어보였다. 곽원섭입니다. "이정민의 옆에 서 있던 키 큰 사내가 불쑥 한에게 인사를 했다. 100센티미터 정도키에 100킬로그램은 되어보이는 거구였다. 스포츠형 머리에 코가 크고 피부색이검었다. 아직 아침저녁으로는 서늘한데도 검은 양복바지에 반찰 터셔츠를 입고 있는30대 초반 사내였다. 그가 한의 후임으로 강력 4반에 발령받은 곽원섭 경장이었다." "이정민의 옆에 서 있던 키 큰 사내가 불쑥 한에게 인사를 했다. 100센티미터 정도키에 100킬로그램은 되어보이는 거구였다. 스포츠형 머리에 코가 크고 피부색이검었다. 아직 아침저녁으로는 서늘한데도 검은 양복바지에 반찰 터셔츠를 입고 있는30대 초반 사내였다. 그가 한의 후임으로 강력 4반에 발령받은 곽원섭 경장이었다."임 한입니다. "" ""죄송합니다. 