하지만 소크라테스처럼악법도  법이니 지켜야한다는 완고한 법치주의자는 아니었다. 필요하다면  실정법의 한계를넘어서는 행동도 불사할 과단성이 그에게는 있었다. 돈과 권력의 힘으로  법망을 피해가며자신의 욕망을 채우는 자들, 무소불위에 가까운 힘으로 평범한 사람들의  삶을 우습게망가뜨리는 자들을 건강하게 살아가는 보통사람들로부터 격리시키기  위해 택한 이 직업이었다. 한이 손을 쓸 경우 망설임이 전혀 없는 이유가  여기에 있었다. 하지만 자신에게 그런 권한이 있는가. 스스로의 도덕성에 대한 확신과 독선의 경계선  사이에서 춤을 추어야하는 정신이늘  그를 고민케하기는 하였지만 그는 자신의 선택을 후회하지 않았다. 그는 아직도 불이 켜져 있는 502동 17층의 왼쪽 네 번째  방을 목표로 움직이고있었다. 김상욱의 차위에 서 있을 때 그 방에 불이 켜지는  것을 보았었다. 여자가 경비실을통과해서 들어간 시간부터 계산하면 그 집이 여자의 집일 확률 99. 9퍼센트였다. 17층의 다른집에  불이 켜진 집은 없었다. 한은 17층에서 엘리베이터를 내려 불이 켜져 있던 집의 현관문앞에 섰다. 초인종을누른 후 약10여초 후 인터폰으로 아까 들었던 여자의 목소리가 들려왔다. 아직 두려움이가시지 않은 목소리였다. "누구세요?" "동부서 강력반 임형삽니다. 잠깐 문 좀 열어주시겠습니까?" 한은 신분증을 여자가 볼 수 있도록 인터폰에 설치된 렌즈앞에 펼쳐 보이며 말했다. "이 시간에 형사분이 무슨 일이시죠? 급하신 일이 아니라면 날이 밝은 후에오세요." 의아함과 불쾌함, 경계심등이 복잡하게 얽힌  여자의 목소리가 인터폰을 타고흘렀다. 한은 다시 섭혼대법을 운공했다. 이번에는 목소리에 삼성 정도의 기운만을 실었다. 그걸로도 충분했다. "실례인 줄 알지만 급한 일이라서요. 협조해 주시면 감사하겠습니다." "알겠습니다. 잠시만요. 지금 옷을 갈아입던 중이라서요" 10여초후에 인터폰을 통해 들려오는 여자의 목소리에는 경계심이 사라져 있었다. 잠시후 현관문이 열렸다. 여자는 흰색 잠옷위에 옅은 갈색의 긴 가운을 입은 모습이었고,얼굴에 핏자국은 보이지 않았다. 바로 앞에서 바라 본 여자는 대단한 미녀였다. 왠만한 모델저리가라할 정도의 미모였는데 이마에 아직 가지시 않은 붓기가 흠이었다. "이런 새벽에 만나주셔서 정말 감사합니다. 20분 정도면 되는데 안에 들어가도될까요?" 한은 여자의 눈을 똑바로 보며 말했다. 수사는 일종의 기세다. 수사상 필요한 것을 탐문할 때 상대의 신뢰를 받을 수 있는 경우라면  굳이 기세를 선점할 필요가 없지만그렇지 않은 대부분의 경우 일단 상대의 기세를 제압해서 자신이 하는 말에 부담을 느끼게해야한다. 부담스럽지 않은 상대에게 무언가를 말해주어야한다는  심리상태는 잘 조성이 안되기 때문이다. 한이 여자의 눈을 똑바로 보며 말한 것은 그 때문이다. 여자는 살짝 시선을비꼈다. "들어오세요" 아파트의 내부는 50평이 넘어 보였다. 검은색과 흰색이 어우러진 인테리어였는데일반 가정집 분위기는 아니었다. 거실에는 붉은색 통가죽 쇼파와 일본산  대형 텔레비전이놓여져 있었다. 안방으로 추정되는 방의 살짝 열려진 문틈으로 보이는  거대한 침대는 최고급유럽식 침대였다. 거실의 한쪽 면을 담당하는 유리창 너머 베란다에는 10여개의 난화분들이놓여져 있었는데 난들의 잎사귀가 싱싱한 것이 집주인의 정성을 알 수 있었다. 김상욱이여자를 대하는 태도로 보아 이 여자는 김주혁의 애인이 아닌 일종의 현지처 정도 인 것같은데도  집안의 인테리어는 꽤나 값나가는 것들로 채워져 있었다. 김주혁이란  자의 재력이만만치 않다는 증거였다. 한을 거실의 쇼파로 안내하고 그 앞에 앉은  박윤주는 한 쪽 팔을 쇼파의 팔걸이에기대었다. 피곤이 얼굴에 깊이 드리워져 있었다. "남의 집을 방문할 시간은 아닌 것 같은데... 형사분이 웬 일이신가요?" "김주혁이라는 사람을 아시지요?" 한의 단도직입적인 말에 그녀의 안색이 돌덩이처럼 굳어졌다. 피곤으로 늘어졌던몸이 꼿꼿해졌다. 저 이름이 왜 처음 보는 형사의 입에서 나온단 말인가. "새벽에 갑자기 찾아오셔서 난데없이 모르는 사람의 이름을 대며 저에게 알고 있느냐고 물으시는 건 무슨 경우인가요?" 그녀의 목소리에 피곤한 기색이 사라졌다. 오직 경계심만이 가득했다. "인계동에 있는 공원옆에서 김상욱과 아가씨의 대화를  모두 들은 사람입니다.아가씨 말처럼 제가 무경우하다는 것은 인정합니다. 하지만 새벽에 쓸데없이 아가씨와머리싸움하고 싶지는 않군요." 한은 놀라 크게 떠진 그녀의 눈을 바라보며 섭혼대법을 운용했다. 그녀의 눈에 검은수정체가 사라졌다. 아직 새벽이 오지 않은 밤하늘은 어두웠다. 별빛도 보이자 않는 밤이었다. 이제사람들이 일어나 일터로 나갈 준비를 하는  지 아파트의 곳곳에서 불이 켜지는  모습이 눈에들어왔다. 502동의 넓은 옥상에 앉아 한은 섭혼대법으로 박윤주에게서 알아 낸 김주혁을생각했다. 그녀가가 김주혁에 대해 알고 있는 것은 한계가 있었다. 대명회나 진성파등에 대해그녀는 아는 것이 없었다. 김상욱을 먼저 만났기에 알고 있는 것이지  한도 그녀를 먼저만났다면 대명회란 단체를 알 수 없었을 것이다. 박윤주는 충청도 청주에서 고등학교를 졸업하고 바로 그 곳의 작은 건설회사에서몇달을 근무하다가 청주를 떠났다. 그녀는 고등학교 때부터 지역에서 유명했다. 자신의미모에 빠져서 원하는 것은 무엇이든 해주겠다는 남자들로  그녀의 주변은 늘 만원사태를 이루었다. 그런 그녀가 월70만원을 받으며 성실하게 회사생활을 한다는 것은 애시당초 무리가있었다. 일종의 공주병에 걸려 있던 그녀는 부모의 걱정어린 반대를  무릅쓰고 서울로 상경했다. 하지만 그녀의 외모가 흔치 않다고 하여도 단순히 외모만으로 세상을 헤쳐나갈 수 있을정도로 세상은 만만치 않았다. 그녀가 구할 수 있는 직업은 거의 없었고, 주변에 꼬이는  남자들이 제대로 된사람이 많을 리도 없었다. 사람은 끼리끼리 모인다는 옛말이 하나도 틀린 것이 없다는 것을그녀는 남자들에게서 배웠다. 