너도냐?김석준은 간단하게 고개를 저어 자신에게 싸울 뜻이 없음을 나타냈다. 아니다, 내가 졌다. 이들은 데리고 갈 수 있게 해다오. 이들은 너를 친 것에 대한대가를 충분히 받았다. 이들을 교도소에 보낼 생각인가?한은 침울한 표정이었지만 불리함을 알고도 아직 당당함을 잃지 않은 김석준에대해서 호감이 되살아나는 것을 느꼈다. 어떻게 해서 뒷골목 세계로 빠지게되었는지 알 수는 없었지만 저 나이에 발경을 할 정도면 재질이나 노력이 범상한자는 아니었다. 데리고 가라. 한은 잠시 말을 끊고 자신에게 집중하고 있는 김석준을 보았다. 이종하에게 조만간 내가 찾아간다고 전해라. 그 자리에서 너를 보지 않기를 바라마. 어떻게?윤형진은 이종하의 잘 알려지지 않은 숨겨진 오른팔이지. 한의 낮으면서도 굵은 목소리에는 확신이 어려 있었다. 김석준의 얼굴에 체념의빛이 어렸다. 상대는 이미 상황파악이 끝나 있는 것이다. 알겠다. 삐요삐요~불과 2분 뒤 순찰차 세 대가 경광등을 번쩍이며 현장에 도착했다. 현장에 도착한경찰들은 바닥에 점점이 뿌려진 핏자국을 보고 끔찍한 비명소리가 몇 번 들렸다는신고내용처럼 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 추측할 수는 없었다. 잠수 후, 현장에 출동한 경찰의 보고를 받고 형사기동대차량이 도착하여 주변을수색하였으나 핏자국 외의 아무런 흔적도 발견되지 않았다. 김석준이 윤형진 일행을 추슬러 봉고차에 싣고 사라지는 것을 본 그도 곧 그 자리를떠났다. 달리는 코란도의 맞은편에서 순찰차 세 대가 경광등을 켜고 사이렌을 올린채 급박하게 달려오더니 빠르게 그의 차를 스쳐 지나갔다. 누군가 신고한 모양이군. 한은 아무것도 찾지 못할 동료들에게 일말의 미안함을 느꼈다. 하지만 벌어진 일을미주알고주알 이야기하고 싶은 생각은 없었다. 아직은 이종하를 처리할 때가아니었다. 시간은 많았다. 이종하는 소싯적 뒷골목의 밑바닥부터 시작해 지금의 자리에 오른 자다. 자진해서조직을 버리고 떠날 자가 아니었다. 그가 자신의 조직을 버리지 않는 한 한에겐언제든 기회가 있는 것이다. 김석준이라. 쓸 만한 놈인데 아깝군!그는 잠시 전 자신과 손속을 나누었던 김석준에 대해 생각했다. 그에 비교되어서그렇지 일반적인 무술을 배운 사람들과 비교한다면 김석준은 대단한 고수였다. 그만한 발경을 구사할 정도라면 실력뿐만이 아니라 머리도 좋을 수밖에 없다. 기에대한 높은 이해도가 따르지 않는다면 발경은 하늘의 별을 따는 만큼이나 배우기어려운 기술이다. 단순히 몸을 수련한다고 저절로 얻어질 수 없는 것이 발경이다. 한은 김석준이 아까웠다. 말로가 뻔한 세계에서 속절없이 스러지기에 그라는인간자체가 너무 아까운 것이다. 대한민국이라는 나라에서는 폭력조직에 속한자들의 운명은 시작할 때 이미 정해셔 있다고 할 수가 있다. 폭력조직에 대한 한국민의 정서나 공권력의 태도는 미국이나 이탈리아, 일본과 같은 나라와는 다르다. 폭력조직의 역사와 규모도 당연히 다르다. 이탈리아에는 미국의 마피아가 원조로 삼는 시칠이라 마피아가 있다. 이탈리아통일의 시기에 소외되기 시작한 남부 시칠리아 섬에서 시작했다는 이탈리아마피아는, 백수십 년에 달하는 역사와 수만의 조직원을 거느리고 있다. 현직 검사와장관에 대한 폭탄테러를 이탈리아 국내에서 자행하고도 그 뿌리가 뽑히지 않을 만큼저력이 있다. 미국의 마피아는 이탈리아에서 온 이민자들과 시칠리아 마피아의 조직원들이만들었다. 1930년대 대공황을 거치면서 거대조직으로 성장했다. 대공황 당시의금주법을 교묘하게 위반하며 막대한 자금을 모은 그들은 그 후 미국 내 정치, 경제,사회, 문화 각 방면의 배후에서 강력한 영향력을 행사하고 있으며, 현재에도 당연히존재하고 있다. 대공황 당시 금주법 덕분에 막대한 자금을 모았던 마피아의 일원중에는 잘 알려진 알카포네와 같은 자들이 있었다. 이탈리아 마피아와 미국마피아를 통칭해서 코사노스트라라고도 부른다. 우리나라의 조폭들이 형제의 의를 맺는 의식을 가졌다고 신문지상의 사회면을시끄럽게 하곤 하는 야쿠자는 일본의 폭력조직이다. 잘 알려진 것처럼 야쿠자는화투 중에서 쓸모없는 패들을 일컫는다. 야쿠자의 기원은 사무라이다. 막부 시절사무라이의 권위는 대단하였다. 기분이 나쁘다는 이유로 지나가던 농민의 목을 쳐도처벌을 받지 않았다는 기록이 남아 있을 정도이니, 그들의 기득권이 어떠했을지 알수 있다. 도쿠가와 이에야스의 막부체제가 정립되어 긴 평화의 시기가 계속되는 동안 수요가줄어든 일본의 무사들이 자신들의 기득권을 지키기 위해 일정한 조직을 만들기시작한 것은 당연하다고 할 수 있다. 하지만 그들이 배운 것은 싸우는기술뿐이었으니, 그 조직이 폭력조직으로 그 성격이 굳어진 것도 당연했다. 그것이현대의 아쿠자다. 통칭해서 야쿠자라고 불리고 있으나 별개의 조직들이 각자활동하고 있으며, 그중 우리에게도 어느 정도는 알려져 있는 야마구치구미,이나가와구미 등의 조직이 대표적이다. 세계 최대의 폭력조직이 무엇인가라고 묻는다면 반드시 거론되는 것이 중국의삼합회다. 일명 흑사회, 트라이어드라고도 한다. 삼합회도 야쿠자처럼 하나의단일조직이 아니다. 죽련방(쭈리엔팡이라고도한다. ), 홍방, 청방, 몇 년 전 국내TV에도 소개된 적이 있었던 14K등 그 갈래를 따지자면 수십 개에 이르는 조직들을통칭하여 삼합회라고 부른다. 그 역사는 청대 이민족인 만주족으로부터 명을회복하려고 결성했던 비밀결사인 천지회까지 거슬러 올라간다는 설과 청 말기서양제국들의 침입으로부터 청을 보호하기 위해 결성된 민초들의 비밀결사라는 설등 여러 가지가 있다. 장개석이 모택동에게 밀려 대륙을 떠나기 전까지 삼합회의 영향력은 중국 전토에미쳤다. 하지만 삼합회를 보호하던 장개석이 대만으로 밀려나자 삼합회의활동범위는 대만과 홍콩에 머물 수밖에 없었다. 