저들이 우리를 알아보았다는 것은임한이라는 아이가 우리를 알고 있다는 걸 의미한다. 우리가 마음먹는다면 이곳이시체의 산으로 변하리라는 걸 아는 아이다. 저들에게 우리를 핍박하도록 하지는않았을 것이다. 붙잡아두게는 했겠지만. 잠시 끊겼던 양천종의 말이 이어졌다. 찬경이가 전화를 받지 않는다는 것은 일이 생겼다는 것을 뜻한다. 그리고 이들이우리를 찾은 것은 한국 내의 상황이 이미 천외천부에 의해 장악되었다는 것을 뜻해. 일본지회의 아이들이 이곳으로 온다면 호랑이 굴로 들어오는 것을 격이다. 찬경이와한국지회가 이곳에 대한 정보를 제공하지 않는다면 우리는 임한이란 아이를 찾지못하고 뒤를 내줄 수밖에 없어. 지피지기(知彼知己)릴 때만 백전불패(白戰不敗)일수 있다. 더 이상의 희생은 무의미하다. 세월의 힘은 무섭다. 천부가 완전히 부활한듯 하구나. 양 천종의 말을 들은 독고양훈은 이를 악물며 고개를 떨궜다. 양화군과 장로들이쓰러졌다면 한국지회의 수뇌부는 살아 있을 가능성이 없었다. 회를 지키기 위한자결은 회의 일원이 되면서 하는 첫 번째 맹세였다. 그들은 맹세를 지킬 것이다. 양천종은 수세보원기의 존재를 알지 못했다. 그는 천외천부가 백두대전 이후 불과십수 년이라는 짧은 시간 동안 호국회의 근저를 뒤흔들 정도로 강력하게 성장한배경을 믿기 힘들었다. 의심스러운 점이 한두 가지가 아니었다. 하지만 그는 자신의의심을 풀어줄 만한 정보를 갖고 있지 못했다. 국정원 요원들 사이에 서서 걸음을 옮기는 양천종과 독고양훈의 어깨는 많이 쳐져있었다. 인천공항의 활주로에 서서히 어둠이 내려 앉고 있는 시간이었다. 쾅!앉은뱅이책상이 갑작스런 충격으로 주저앉는 듯했다. 늘 정적에 잠겨 있던 정원은분노의 격랑에 휘말려 있었다. 김 정만은 두 손은 바닥에 대고 넙죽 엎드렸다. 한형규의 분노를 감당할 수가 없었기 때문이다. 이런어떻게 이런 일이 일어날 수가 있더란 말이냐?한 형규의 고함에 정자가 뒤흔들렸다. 국정원과 검경의 전격적인 작전이었습니다. 한 충우가 대통령의 허락을 받아냈다고합니다. 그 덜떨어진 죽일 놈이 감히 내 꿈을 망쳐!한 형규의 분노는 당연했다. 대명회로부터 다음 날 자금을 지원하겠다는 연락을받은 후 기다리던 대금은 그의 비밀 계좌로 입금되지 않았고 들려온 것은 대명회의붕괴 소식이었으니까. 그들의 시신이 발견되었다고?잠시 후 어느 정도 흥분을 가라앉힌 한 형규가 김 정만을 향해 말문을 열었다. 흥분은 가라앉지 않은 듯 했다. 책상 위에 올려놓은 그의 손끝은 아직도 파르르떨고 있었다. 국정원에서 경기도 양주에 있는 회의 본부를 찾아냈습니다. 대성원이라는 곳입니다. 그곳에서 대명회의 수뇌부가 모두 극약을 먹고 자살한 시체로 발견되었다고 합니다. 허허허. 한 형규의 입에서 허탈한 웃음이 새어 나왔다. 모두 죽었다는 말이지. 그렇다면 지원하기로 했던 자금은 사라진 것이로군. 그의 말에 김 정만이 조심스럽게 고개를 들었다. 꼭 그렇게만 보긴 어렵습니다. 회와 관련되어 있던 폭력 집단들도 일망타진되고있긴 하지만 회는 조직 전체가 무너진 것으로는 보이지 않습니다. 그게 무슨말인가?전에 남국현을 만났을 때 회의 규모에 대해 언뜻 들은 말이 있습니다. 그는 말을 할때 축소하면 했지 과장하지는 않는 스타일의 사람이었는데도 당시 그는 회의 총인원이 이천 명 수준이라고 말했습니다. 그리고 그 말을 들은 저는 회의 규모가그보다 더 크다는 느낌을 받았었지요. 김 정만의 말을 들은 한 형규의 눈이 빛을 발했다. 그들의 뿌리가 뽑히지 않았다는 말인가?제 생각에는 그렇습니다. 그들은 이번 검거 작전으로 큰 타격을 받기는 하겠지만완전히 붕괴되지는 않은 것으로 보입니다. 아직까지는. 아직까지라. 그렇습니다. 아직입니다. 하지만 국정원과 검경의 추적이 계속된다면 회는 이번에완전히 뿌리가 뽑힐 것입니다. 그렇다면 적절한 수준에서 작전을 그만두게 해야겠군. 그것이 회의 남은 세력을 유지하게 만들 수 있는 마지막 방법입니다. 김 정만은 입을 다물고 한 형규를 지켜보았다. 십여 분이 지났을까. 입을 꾹 다물고생각에 잠겨있던 한 형규가 말문을 열었다. 선이 닿는 여야 의원들에게 은밀히 연락을 하게. 검경의 회와 조폭에 대한 검거작전으로 전국이 난장판이야. 국민들이 불안해하고 있네. 이 정도에서 끝내는 것이국민들의 불안감을 없앨 수 있어. 국정원이든 검경이든 커다란 공을 세운 상태이니이미 벌어진 일을 수습하는 것만으로도 그들에겐 충분한 논공행상이 이루어질 수있지. 의원들을 설득하는 것은 어렵지 않은 일입니다. 단지. 충분한 정치 자금을 약속하도록 하게. 회의 정보력은 아주 탁월했었지. 아직 그들의세력이 남아 있다면 그들이 연명하게 되었을 때 그것이 누구의 덕인지 바로 알 수있는 자들이야. 그들은 나를 찾게 되어 있네. 나만이 그들을 보호할 수 있으니까알겠습니다. 정자를 내려와 섬돌에 놓인 신발을 신고 있는 김 정만의 얼굴에 무거운 기색이떠올랐다. 예상치 못한 시련의 시간이었다. 김 동성은 불안한 표정으로 자신이 건네준 꾸러미를 살펴보고 있는 형사를 바라보고있었다. 책상에 올려진 명패에는 수사관 윤 영준이라는 이름이 적혀 있었다. 김 동성은 윤 영준을 보았을 때 처음에는 전봇대처럼 키가 크고 눈초리가 살짝 쳐져있어서 순한 인상을 받았다. 그런데 그가 건네준 꾸러미를 받은 이후 윤 영준의눈빛이 칼끝을 연상시킬 정도로 날카롭게 변한 것을 보며 그는 섬뜩한 느낌을받았다. 지금은 어서 빨리 형사계 사무실을 나가고 싶은 마음뿐이었다. 꾸러미를 살펴보던 윤 영준이 고개를 들며 말문을 열었다. 경기도 광주에 사는 김동성이라고 자신을 밝힌 사내는 오십대 중반의 중늙인이였는데 힘들게 세상을살아온 듯 이마에 주금이 가득해서 육십은 넘어 보였고 들어올 때부터 형사계사무실안을 계속 둘러보는 것이 불안해 보였다. 