비록 큰 차이는 아니었지만 분명양휘님의 자질은 양휘님에 미치지 못하는 바가 있었다. 그러나 그분의 인화력은역대 어는 회주님보다도 탁월했다. 그것은 양휘님에게는 없는 자질이었다. 천부가사라졌다고 믿었던 시절 회의 번영을 위해서는 그분만한 隙?없었지. 그분이돌아가신 것은 너무나 큰 손실이다. 잠시 말을 멈추고 요시다를 응시하던 오카야마는 단호한 어조로 말문을 열었다. 회주님은 보다 빨리 천부를 격멸하기를 원하신다. 그러기 위해 호국무적오관을개방하실 결심을 하신 것이다. 오카야마의 살기는 그가 아끼는 요도 무라마사의 그것을 능가했다. 그 살기에직격당한 요시다와 야마나까를 비롯한 지부장들은 숨도 쉬지 못하고 침묵했다. 숲의 그늘에 숨어 저택에서 이루어지고 있는 회의에 귀를 기울이던 한은 천천히팔짱을 꼈다. 그가 입고 있는 가죽 잠바는 평소보다 가슴 부분이 두툼했는데무엇인가를 품고 있는 듯 했다. 그는 혼자였다. 양범구는 숲이 시작되는 곳에서그를 내려주고 시내로 돌아갔다. 어둠 속에서 깊게 가라앉아 있던 그의 두 눈이 푸른빛으로 번뜩였다. 저들이 회합을 하게 된 배경이 대사형이 있는 것일까?대사형은 그가 시오가마에 도착할 즈음엔 일본지회의 회합이 있게 될 것이라고확언했었다. 한은 지금 오카야마의 저택, 일본지회의 본부에서 이루어지고 있는비상 회의에 대사형의 입김이 작용했다고 볼 수밖에 없었다. 달리 해석할 여지가없는 것이다. 일본지회에 대한 정보가 전무한 상황에서 그가 믿을 사람은 대사형밖에 없었다. 일본은 한국과 다르다. 대사형이 지부에 관한 상세한 정보를 알려주었지만 그가일일이 지부를 찾아다니며 각개격파를 할 수는 없었다. 그렇게 움직인다면 당장양천종이 움직일 것이고, 그로서는 힘겨운 싸움을 할 수밖에 없게 될 터였다. 일본지회의 격파는 전격전이 되어야 했다. 그러기 위해선 지회의 핵심 인물들이하루 이내의 거리에 모여 있어야 했는데 그 문제는 한이 해결할 수 없는 것이었다. 그런데 이름도 모르는 대사형은 그의 고민을 너무나 수월하게 해결해주었다. 오카야마와 같은 거물을 필요한 순간에 움직일 수 있다는 것은 회내에서 차지하고있는 대사형의 역량이 평범하지 않다는 의미였다. 회에서 대사형은 어떤 지위에 있는 것일까? 한의 눈매에 가는 주름이 잡혔다. 답이없는 질문이라는 것을 스스로 잘 알기 때문이었다. 한은 팔짱을 풀었다. 그는 답이 나오지 않는 문제는 고민하지 않는다는 철학을 가진사람이었다. 그리고 언젠가 대사형은 그에게 자신의 정체를 드러내게 될 것이다. 차갑고 강렬한 빛이 그의 두 눈에 어렸다. 그가 원하던 상황이 지금 200미터도떨어져 있지 않은 곳에서 벌어지고 있었다. 이제는 움직여야 할 시간이었다. 그는 걸음을 떼었다. 바닥에 깔려 있는 낙엽들이 바스락거리는 소리를 내어야했지만 소리는 들리지 않았다. 그는 마치 무게가 없는 사람처럼 전진하고 있었다. 중력을 무시한 유령 같은 움직임이었지만 지금의 그에겐 신비롭다기보다 오히려자연스러운 움직임이기도 했다. 나무의 그림자와 그림자 사이를 물이 흐르듯 유연하게 통과하던 그의 움직임이멎었다. 저택과의 거리는 40미터가 채 되지 않는 곳이었다. 한이 불룩한 품에 손을 집어넣었다. 품에서 빠져나오는 그의 손에는 둥그렇게 생긴물체 두 개가 쥐어져 있었다. 그것은 양범구에게 부탁해 구한 수류탄이었다. 한은 손에 든 수류탄을 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 사람을 무더기로 죽이려고 하는데 아무런 감상이 들지 않는군. 살인도 면역이된다고 하더니 나 또한 그렇게 변하고 있는 건가? 하지만 생각과는 다르게 그의입술은 일자로 완강하게 다물어져 있었다. 그의 두 눈이 차갑게 가라앉았다. 번민이 없을 수 없는 상황이었다. 그러나 그것이 그의 행동을 혼란시키지는 못했다. 그의 의지는 고민으로 흔들리기엔 너무나 강했다. 그는 저택의 측면 창문을 바라보며 손 안에 들고 있던 수류탄을 바로 앞에 내려놓는듯한 동작으로 툭 던졌다. 멀리 던지려는 동작이 아니었다. 하지만 수류탄은바닥으로 떨어지지 않았다. 그의 손을 떠난 두 개의 수류탄은 느릿느릿 허공을가로지르기 시작했다. 수류탄은 그의 손을 떠났지만 그의 천단무상진기는 수류탄과 연결되어 있었다. 한의무상진기가 극고의 경지에 접근하면서 이제 외물(外物)을 통제하는 수준에 도달하고있는 것이다. 수류탄이 저택에 도달하는 데는 10초 정도가 걸렸다. 창문까지 십여 미터 정도남았을 때 한의 손가락이 미세하게 움직였다. 그 움직임을 따라 수류탄에서 동그란고리가 빠지더니 조용히 흘러 내리듯 떨어졌다. 안전핀이 뽑힌 것이다. 수류탄에서는 허공을 찢는 파공음과 같은 소음이 전혀 들리지 않아서 마치 정지된영상을 보는 듯한 느낌이었다. 수류탄이 창문에 거의 도달했을 때 한은 허리춤에 꽂고 있던 50센티미터 정도길이의 칼을 꺼냈다. 양화군과의 대결에서 부러진 무정도는 더 이상 사용할 수 없어그는 양범구의 집에 있던 여러 종류의 칼 중에서 맞는 것을 가지고 왔다. 칼을 쥔 그의 두 눈에 서서히 긴장이 어렸다. 그는 수류탄으로 안에 있는 자들을 죽일 수 있으리라고는 기대하지 않았다. 단 한번의 폭발로 반경 50미터 이상을 초토화시킬 수 있는 폭탄 종류가 아니라면 안에있는 자들을 죽일 수 없었기 때문이다. 그 정도의 파괴력을 가진 폭탄은 휴대용이거의 없었다. 그리고 그가 수류탄을 가지고 온 것은 저들을 죽이기 위해서가 아니었다. 그의의도는 저들을 잠시라도 혼란에 빠뜨리는 것이었다. 그 이상은 바라지도 않았고 또혼란이 오래 지속되는 것을 바라는 것도 아니었다. 단 일이 초의 혼란이면충분했다. 창문까지 풍선이 떠가듯 두둥실거리며 날아간 수류탄은 창문 유리창을 30센티미터정도 남겨두고 갑자기 속도가 빨라졌다. 쩡!수류탄의 모습이 꺼지듯 사라지며 유리창이 깨지는 요란한 소음이 울려 퍼졌다. 회의실에 앉아 있던 오카야마와 야마나까를 비롯한 지부장들은 유리창이 깨지는소리에 놀라 고개를 돌렸다. 야구공처럼 생긴 거무튀튀한 물체를 본 오카야마의얼굴색이 확 변했다. 피해!그 물체가 무엇인지 소리 지를 틈도 없었다. 그의 외침을 들은 지부장들의 얼굴이하얗게 변하며 바람처럼 사방으로 몸을 날렸다. 