잡아 병신을 만들거나 회를 치는 것이 목표가 아닌 것이다. 여하튼김상욱을 통해 알게 된 김주혁의 행태를 보고 추적을 계속하고 있지만, 이렇게 회의규모가 크리하고는 예상하지 못했다. 자신이 혼자 추적해서 검거하기에 조금씩버거워지고 있었다. 이종하에게 쓴맛을 보게 했지만 잡아 조지 않은 이유도 그 때문이다. 물론 자신을테러하려 한 것에 대한 책임을 물을 수도 있다. 하지만 한은 화성파 자체를와해시킬 계획을 갖고 있었다. 이종하 한 명만 교도소로 보낸다고 화성파가와해되지는 않는다. 지난밤 그의 방문은 현직형사를 테러하려 한 행위 자체에 대한경고였다. 공식적인 방문은 아니었던 것이다. 잡범 정도라면 혼자 수사할 수도 있다. 그 정도의 능력은 한에게 넘쳤다. 하지만이런 규모의 조직이라면 문제가 달라진다. 그들이 한군데에서 모든일을 벌이지는않기 때문이다. 여러 사람이 필요한데 그에게는 사람이 없었다. 눈앞에서 벌어지는 거대한 범죄행위를 단죄하지 못한다면 능력을 가진 그가 참지못할 수도 있는 것이다. 하지만 폭력은 그가 결코 바라지 않는 결론이었다. 아무리규모가 크다고 해도 벌어지는 범죄마다 자신의 능력을 사용해 박멸하듯 부숴버릴수는 없다. 그렇게 된다면 무법천지가 따로 없게 될 것이다. 그는 이 건에 대해 상부에 복고를 하고 공식적인 절차를 밟아 수사에 들어갈지. 아니면 혼자 계속 수사를 해야 할지 고민하고 있었다. 최윤길이 던져준 숙제는덩어리가 너무 컸던 것이다. 19. 손을 씻다. 한이 한숨을 내쉬자 옆에 앉은 이정민이 이상하다는 듯 쳐다보았다. "임 형사, 무슨 생각을 하기에 혼자서 궁상맞게 한숨이야?별일 아닙니다. 점심 때 다 됐는데 식사하셔야죠? 반장님은 어떻게 하신답니까?뒤에 타고 있던 김철웅이 말을 받았다.나올 때 우리끼리 식사하라고 말씀하셨어. 과장님하고 식사약속 있으시니까우리끼리 먹으면 돼!한의 무전기가 울린 것은 그들이 식당에서 식사를 마치고 잡담을 나누고 있을때였다.형 하나, 여기 지령실!지령실이었다.여기, 형 하나!변사사건이 발생했다. 지금 출동해라. 아이가 죽었다. 보모가 패닉상태에서 아이를업고 도로로 뛰쳐나갔다고 한다. 지금 파출소에서 전 인원을 동원해 수색을 하고있는데, 그 보모를 찾지 못했다.현장에 도착하자 근처 파출소의 직원 한 명과 40대의 남자가 안절부절 못하며그들을 맞았다. 아직도 보모를 찾지 못한 것이다. 그들을 맞이한 직원의 말에의하면 아이는 2살 정도였는데, 처음 그 아이를 발견한 사람은 옆집에서 장사하는남자라고 했다. 남자의 이름은 민수로, 지금 현장에 있었다.민철수는 평소처럼 장사를 하던 중 아이를 업고 집을 나서는 보모를 보았는데,정신이 나간 사람 같았다고 했다. 그가 무슨 일인지 그 여자에게 물어보려고 할때였다. 보모가 포대기로 업고 있는 아이의 손이 밖으로 툭 하고 떨어졌다. 그는여자의 등 뒤에 업힌 아이를 보았고, 아이가 이미 죽었다는 것을 알 수 있었다.눈을 감고 있는 아이의 얼굴에 핏기가 한 점도 없었고, 입술이 새파랗게 변해있었던 것이다. 직원들이 민철수의 얘기를 듣고 있을 때 다시 무전기가 울렸다.형 하나, 여기 지령실!여기 형 하나!형 하나, 여자가 발견되었다. 정자동 성인병원 앞 도로 한복판에서 오락가락하고있다는 보고다. 지나가는 차량에 뛰어들려고 해서 지금 도로가 엉망이 되었다. 지금그곳으로 가라.그들이 현장에 도착하였을 때 여자는 파출소 직원들에 의해 인도로 꺼내어진상태였다. 한눈에도 패닉상태임을 알 수 있었다. 파출소 직원이 여자의 등 뒤에서아이를 떼어내려고 할 때마다, 그 직원의 손을 물면서 으르렁거리고 있었다. 한은그녀가 넋이 나간 어종로 중얼거리는 말을 들을 수 있었다. 나는 죽어야 돼. 종민아, 너 혼자 절대 안 보낸다. 나는 죽어야 돼. 나는 죽어야돼. 한의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 너무 마음이 아픈 것이다. 그녀의 마음이 그대로그에게 전해지고 있었다. 하지만 이대로 두어서는 안 된다. 그녀를 진정시키지않는다면 무슨 일이 터질지 모를 만큼, 그녀의 상태는 정사이 아니었다. 그의 양손이 그녀의 두 손을 잡았다. 그녀는 몸부림을 치며 발로 한의 다리를계속해서 걷어찼다, 하지만 그의 손에서 벗어날 수는 없었다. 파출소 직원들이달려들어 아이를 그녀의 등 뒤에서 끌어내렸다. 두 살도 채 되어 보이지 않는아이였다. 귀엽게 생긴 사내아인데, 생시가 전혀 없었다. 이미 팔다리가 경직되어있었다. 한이 그녀의 몸을 끌어안아 도로변에 주차되어 있던 형사기동대차에 태웠다. 김철웅이 그와 함께 차에 탔다. 파출소 직원들은 아이를 안아 순찰차에 태우고출발했다. 일단 영안실이 있는 병원으로 가야하는 것이다. 형사계 사무실을 찾은 김형운은 반쯤 얼이 빠져 있었다. 외아들이었던 탓에 눈에넣어도 아프지 않게 사랑하던 종민이가 죽은 것이다. 보모는 와이프의친척언니였다. 와이프가 직장 때문에 아이를 볼 수 없자 자신의 아들인 종민이를백일이 지난 뒤 친아들처럼 키워준 사람이었다. 아들이 사고로 죽은 것도 그를 반쯤제정신이 아닌 상태로 만들었지만, 그는 아내와 보모를 추스르느라 더 얼이 빠져있었다. 두 사람은 지금까지도 진정을 못하고 있었다. 김형운에게서 기본적인 것들을 조사하던 김철웅은 난감해졌다. 서른이 넘은 남자의눈에서 눈물이 멈추지 않고 있었다. 그런데 그 자신은 눈물을 흘리는지도 의식하지못하는 것처럼 보였다. 김철웅은 컴퓨터의 자판을 치던 손을 놓았다. 김형운이 어느정도 진정될 때까지 조사는 진행되지 못할 것이 분명했다. 사고로 사람이 죽게 되면 변사사건이 발생했다고 한다. 일반인들은 잘 납득을못하게 되는 일이 이때부터 생기게 된다. 그것은 시신의 처리문제와 관련이 있다. 자연사의 경우는 문제될 것이 없이 장례 절차를 밟으면 된다. 하지만 사고사는다르다. 검사의 지시가 없으면 장례를 치르지 못한다, 사고로 죽은 시신은 타살된것이 아니라는 검사의 판단이 내려질 때 까지, 유족이 시신을 임의로 매장할 수없다. 그것이 법이다. 검사가 판단을 하기 위해서는 죽은 사람이 사망하게 된 경위를 알아야 한다. 그경위를 파악하는 것이 경찰의 업무다. 