잭슨이었다. 통나무를 연상케 하는 굵은 팔뚝이 십자로교차된 채 한의 목을 감아 비틀고 있었다. 한의 눈이 얼음처럼 차가워졌다. 잭슨은매든보다 덩치가 더 컸다. 신장이 2미터에 가까운 백인이었는데, 너무 당황해서인지힘 조절을 못하고 있었다. 잭슨은 훈련을 받은 직업군인이었다. 잭슨은 평범한 사람같으면 경추가 부러져 죽을 정도의 강한 힘으로 한의 목을 조이고 있었다. 한의몸을 감싸안은 듯한 잭슨의 모습 때문에 한의 모습은 보이지도 않았다. 한은 무릎을구부리고 몸을 낮추어 웅크렸다. 매든의 두발이 땅에 닿았다. 그의 무릎이 태풍처럼솟아오르며 한의 복부를 올려쳤다. 퍽!"충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼 퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감으며 힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다."쿵!"으억!"한의 상체가 거세게 뒤로 젖혀지며 그의 뒤통수가 미처 몸을 바로 세우지 못한잭슨의 콧잔등을 뭉개버린 것이었다. 한의 목을 감고 있던 굵은 팔이 풀렸다. 잭슨은 정신없이 서너 걸음 뒤로 물러났다. 그는 부서진 코를 부여잡으며 정신을차리려고 머리를 흔들었다. 쾅!"속으로 비명을 삼키며 눈을 들어 앞을 보던 잭슨의 몸이 폭탄을 맞은 듯 수 미터밖으로 퉁겨나갔다. 뒤로 물러서는 그를 뒷걸음으로 따라붙은 한의 등이 잭슨의상체를 친 것이었다. 잭슨은 마치 철벽에 부딪친 듯했다. 도로 한복판에 큰 대자로뻗어버리는 그의 얼굴은 피범벅이 되어 있어 형체를 알아보기 곤란할 정도였고, 두활은 기형적으로 꺾여 있었다. 한은 잭슨의 몸과 부딪치며 생긴 탄력을 이용해바람처럼 지면 위를 이동했다. 잭슨의 몸이 공중을 날며 나가떨어지는 것을 보자턱이 떨어져라 입을 벌리고 있던 매든의 얼굴이 어느새 사색이 되었다. 장발의사내가 그의 코앞으로 다가왔다. 매든은 사력을 다해 다가서는 사내의 오른쪽으로빠져나가려 했다. 하지만 그는 빠져나가지 못했다. 강철 집게처럼 벌어진 한의오른손이 매든의 목을 움켜쥐고 있었다. 매든은 목을 잡히자마자 필사적으로 주먹을휘둘렀다."퍽!"제발 맞아주었으면 하는 그의 기도를 들어주기라도 하듯, 매든의 주먹은 상대의얼굴에 정확하게 꽂혔다. 하지만 그뿐이었다. 가볍게 머리를 내저은 상대의 두 눈이매든의 시선에 부딪혀왔다. 매든은 전신의 솜털이 일제히 곤두서는 것을 느꼈다.유리알처럼 투명한 느낌이 드는 흑백이 뚜렷한 눈이었다. 그 눈에서 전혀 감정을느낄 수가 없어서 더 두려웠다."숨은 붙여주마! "사내의 음성은 나직했다. 영어였다. 매든이 눈을 크게 했을 때 사내의 발이 매든의양쪽허벅지를 번개처럼 걷어찼다."콰직!"허벅다리 뼈가 으스러지는 끔찍한 고통을 참지 못한 매든의 두 눈이 훌떡 뒤집혔다.한은 입에서 거품을 게워내며 손아귀에서 늘어지는 백인을 땅에 내려놓았다. 매든의다리가 흐물거리며 힘없이 주저 앉았다. 한은 천천히 주변을 돌아보았다.아수라장이 따로 없었다. 왕복6차선 도로가 차량들로 메워져 있었고, 수십 명의사람들이 멍한 눈으로 그를 보고 있었다. 인도와 도로에서 달려오고 있는 사람들도보였다. 그들 중 몇 명은 디지털 카메라를 정신없이 눌러대고 있었다. 그 모습을보던 한은 자신을 에워싸고 있는 사람들 중 40대 중반으?보이는 사내에게 말했다."경찰에 신고하시오. "그는 점점 더 늘어나는 인파를 헤치며 사라졌다. 아무도 그의 앞을 막지 않았다. 곧요란한 순찰차의 사이렌 소리가 울렸다. 뒤엉킨 차량 너머 무서운 속도로 달려오는미군 헌병대 차량도 보였다. 서울에서 출발한 시외버스가 수원 권선동에 신축된시외버스터미널에 도착했다. 한은 시외버스터미널을 벗어나며 터미널 정문 유리창에비쳐진 자신의 변한 모습을 잠깐 바라보았다. 그는 사우나에 들러 머리와 수염을깎고 시장에서 산 검은색 와이셔츠와 블랙진으로 갈아입은 상태였다. 간단한변화였지만 서울 남영동 도로 위에서 그를 보았던 사汰繭捉지금의 그와동일인이라고 생각하지 못할 만큼 한의 모습은 바뀌어 있었다. 유리창에 비친 한의모습은 1년 전과 그다지 변한 것 같지 않았다. 약간 마른 듯했지만 그것이 얼굴의전체적인 선을 더욱 강렬하게 만들었다. 그의 옆을 지나치던 사내들이 와이셔츠 팔소매를 두 겹으로 접어 드러난 그의 팔뚝을 힐끔힐끔 보며 지나갔다. 그는남영동에서의 일이 있은 후 바로 그자리를 떠났다. 그리고 들른 곳이 사우나였다.모습을 바꾸어야 했다. 자신의 모습을 디지털 카메라로 담은 사람들이 있었으니,조금 더 시간이 흐른다면 자신의 모습이 신문이나 방송을 타게 될지도 모르는일이었다. 물론 그 정도의 관심을 언론이 가졌을 경우에만 말이다. 택시 정류장에서서 빈 택시를 기다리며 그는 천천히 손을 쥐었다 폈다를 반복했다. 움켜쥔 주먹에힘을 주자 손등에 푸른 힘줄이 돋아났다. 정도가 지나치게 손을 썼지만 후회는없었다. 경찰이 오기 전 그 자리를 떠난 것은 자신의 신분 때문이었지 조사가두려워 피한 것은 아니었다. 민간인이었다면 그는 그 자리에 남아 경찰의 조사를받았을 것이다. 그는 현직 경찰이었다. 민간인과는 신분이 전혀 달랐다. 현직경찰이 미군을 현행범막?체포하는 과정에서 그처럼 인정사정없이 손을 썼다면정부에 부담이 될 것은 분명했다. 한국과 미국은 일반적인 국가 관계가 아니었다.그의 신분이 밝혀지면 한국은 아마도 세계적인 뉴스거리가 될 것이다. 그 때문에그는 자리를 피했던 것이다. 현행범은 민간인도 누구나 체포할 수 있다. 하지만현행범이라 하더라도 그렇게 무자비하게 체포하는 것은 법적으로 용인되는 한계를벗어나는 행동이었다. 운전을 했던 자의 행위는 명백한 업무상 과실치사였고,현행범이라는 것은 누구도 부정하지 못할 것이다. 그렇다하더라도 그의 행동은 분명심했다. 한은 그들이 현재 어떤 상황일지 잘 알고 있었다. 그들은 단순히 뼈가부러지거나 하는 정도로 끝난 상태가 아니었다. 그들은 한의 제지를 뚫고도주하려고 강하게 저항했다. 