키는 한과 비슷했지만 체구는 더 커 보이는 장대한 체구의 노인이 두 눈에 불 같은빛을 뿜어내며 배의 난간 위에 서서 바닥에 꿈틀거리는 한을 내려다보고 있었다. 단추가 많이 달린 중국 전통 복장에 스포츠 형태의 짧은 머리가 하얗게 새어 있지않다면 아무도 노인이라고 보지 않을 자, 곽병량이었다. 선상에서 벌어진 혈전의 결과를 본 그는 대노한 상태였다. 안상건과 통화를 한강우림이 반드시 한을 죽여야 한다며 윤찬경에게 보낸 사람이 그였다. 곽병량은윤찬경이 이번 함정의 성공의 확신할 수 있었던마지막 패였다. 대망호와 30여 미터 정도 떨어진 바다 위에 작은 나룻배 한척이 흔들거리고 있는것이 보였다. 곽병략은 자신이 직접 진대희 일행과 함께 한에게 손을 쓸 생각을갖고 있지 않았다. 그의 신분을 생각한다면 그것은 당연한 일이었다. 진대희 일행중 가장 연장자인 다께다도 그의 사손(師孫, 제자의 제자)뻘이었고, 다른 자들은그의 증사손(曾師孫, 제자의 제자의 제자)뻘 밖에 되지 않았다. 그리고 한을 죽이기 위해 연수한 일곱 명의 실력은 개개인을 나누어 본다면원로원의 장로들에게 위협이 될 수 없는 것이었지만 그들이 합격을 한다면 문제가달랐다. 그럴 경우엔 장로들이라 해도 무시하기 어려울 만큼 그들의 연수 합격은막강한 것이어서 곽병량은 한이 함정에서 빠져나갈 수 있으리라고 생각하지 않았다. 하지만 만약을 대비해서 그는 대망호의 북쪽으로2킬로미터 정도의 거리를 두고나룻배에 앉아 낚시를 즐기며 대망호를 주시하고 있었다. 길이가 5미터가 채 되지않는 나룻배로 대해 한 복판에 나온다는 것은 평범한 사람이라면 목숨을 걸일이었지만 그에겐 전혀 문제가 되지 않았다. 대망호의 상황이 묘하게 변해가고 있다는 것을 그가 안 것은 진운의 죽음으로진대희가 고함을 질렀을 때였다. 느긋하게 배에 앉아 낚시에 걸린 은갈치를즉석에서 회를 져 한 점 입에 물고 있던 그는 진대희의 고함소리를 듣고 바로나룻배를 움직여 대망호로 왔다. 그가 대망호에 도착한 것은 고함소리가 들린 후 채 1분이 걸리지 않았다. 대망호로접근하며 보았던 한의 운신법이 어디에서 유래된 것인지 그는 한 눈에 알아보았다. 