한이 야꾸자에  대해 좋게 볼 수 없는 이유였다. 재일동포가 많이 가입되어 있다고 폭력조직의 성격이 변하는 것은 아닌 것이다. 피해를 입은 사람을 보고 연민을 느끼지 못하고 죄를 지은 놈을 보고 분노하지않는다면 형사가 될 수 없다고 조장인  이정민에게 귀에 못이 박히도록 들은  한이었다. 각자의생각에 잠긴 두 사람을 태운 캠리가 교토와 빠른 속도로 가까워지고 있있다. 도쿄도청의 모습이 어둠속에서 어렴풋이 보이는 곳이었다. 도쿄도청에서 500 여미터떨어져 있는 맨션의 4층에 위치한 집에서 환한 불빛이 새어 나왔다. 새벽  세 시가 가까워오는 시간이었지만 거실의 불이 꺼지지 않고 있었다. 그 거실의 중앙에 마련된 쇼파에 앉아생각에 잠겨 있는 자는 노무라 다카하시였다. 그가 있는 곳은 도쿄에 마련되어 있는 여러 채의 임시 거처 중 하나였다. 그는 잠을이루지 못하고 있었다. 양복 윗도리만 벗고 넥타이도 풀지 않고 앉아있는  그의 모습은잠을 잘 생각이 전혀 없는 것처럼 보였다. 그의 반쯤 감겨진 눈에서 차가운 살기가번들거렸다. "우두둑" 깍지 낀 그의 양손가락에서 관절 부러지는 듯한 소리가 들렸다. 그 소리가 들릴때마다 잘 벼린 칼날과 같은 기운이 그의 전신에서 흘렀다. 지난 저녁  수술을 끝내고 정신을차린 동생 조타로의 모습을 떠올릴 때마다 그는 솟아오르는 살기를 주체하지 못하는것이다. 조타로와 그는 고아였다. 그가 12세 그리고 조타로가 6세 때 부모님이 돌아가셨다. 그 후 그는 6살 차이의 동생 조타로를 자기 손으로 키우다시피 했다. 형제였지만다카하시에게 있어 조타로는 동생이상의 의미를 갖고 있었다. 그가 조타로에게 느끼는 감정은 아버지가자식에게 느끼는 것과 비슷했다. 이 세상에 단 둘뿐인 혈육인 것이다. 이제는 일선에서 은퇴하고 원로 대접을 받고 있는 대화혼회의 이론가이자 전전대 동경지부장인 스즈끼 쇼지로의 문하로 조타로를 입문시킨 것도 그였다. 일본의 과거와미래에 대해 무관심한 사람으로 조타로를 키우고 싶은 생각이 없었던 그는 자신이 바빠서가르쳐주지 못하는 부분을 스즈끼 쇼지로가 대신할 수 있으리라고 믿었다. 그는 국수주의자는아니었지만 다른 의미에서 대동아공영권을 신념으로 지닌 자였기 때문이다. "따르릉, 따르릉" 테이블 위에 놓여진 흰색의 전화기가 울렸다. 그는 눈을 반짝이며 빠르게 수화기를집어 들었다. 이 시간에 전화가 올 곳은 한 군데 밖에 없었다. 지금까지 그는 전화가오기만을 기다리고 있었던 것이다. "말하라." "고베에서 연락이 왔습니다." "고베?" "야마구찌의 오사카 오야붕 고바야시  칸지가 습격을 당했다고  합니다. 고바야시가머물던 오사카의 저택은 초토화 되었으며, 그의 경호원들 중 성한  자는 고바야시를 데리고저택을 탈출했던 경호원 두 명뿐이었다고 합니다." "도대체 어떤 조직이 야마구찌의 아성이라고 할 수 있는 오사카 한복판에서 야마구찌의 이인자를 습격할 수 있단 말이냐?" "그게..... 습격한 자가 단 한 명이었다고 합니다." "한 명?" "그렇습니다." "..............." 믿을 수 없는 말을 들은 고바야시의 말문이 잠시 막혔다. "그게 가능한 일이라고 생각하나?" "저도 처음 소식을 들었을 때  믿을 수 없었습니다. 하지만 지금  관서 전체가태풍을 맞은 것처럼 소란스럽다는 소식이 연이어 들려오고 있어서 믿지 않을 도리가 없습니다." 수하의 보고를 받던 다카하시가 눈을 치켜 떴다. 그의 부하가 이 시간에 단순히야마구찌의 오야붕이 습격당한 일만으로 보고를 할 리가 없었기 때문이다. "고바야시를 습격한 자가 조타로에게 해를 입힌 자와 상관이 있나?" "고바야시를 경호하던 자들이 습격했던 자의  인상착의에 대해 하는 말이 조타로상 일행을 병원으로 보낸 자와 일치합니다." 다카하시는 전화기를 고쳐 쥐었다. 보고하는 자에게 묻는 그의 음성이 빨라졌다. "그자의 행적은?" "아직은 파악되지 않고 있습니다." "알았다. 헬기를 준비시켜!' "알겠습니다." 다카하시는 수화기를 내려놓고 양복 상의를 걸쳤다. 그가 맨션의  현관으로내려왔을 때 기다리던 사내가 검은색 벤츠의 뒷문을 열어주었다. 다카하시가 도착한 곳은 도쿄 외곽이었다. 공장으로 추정되는 거대한 5층 건물이어둠을 이고 괴물처럼 서 있었다. 건물이 세워져 있는 수천 평의  대지를 철망으로 만든 담이주변과 차단하고 있었다. 그 건물 뒤편의 공터에  다카하시를 기다리고 있는 헬기 한 대가 보였다. 곧 그를 태운 헬기가 요란한 프로펠러 소리와 함께 이륙했다. 수십명의 사내들이 고베에 있는 롯코산으로 접어드는 공터에 모여 있었다. 대부분의사내들은 장승처럼 못박힌 듯 서 있었고 움직이는 자들은 두  세명에 불과했다. 한시간 째이곳에서 무언가를 기다리고 있는 그들의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. "옵니다." 어둠속에서 기다리던 자들의 움직임이 바빠졌다. 곧 직경 20  여미터에 이르는 둥근원형의 불빛이 지상의 공터에 생겨났다. "투투투투투" 요란한 프로펠러 소리와 함께 나타난 헬기가 공터에 켜진  불빛의 중심부에착륙했다. 헬기의 프로펠러가 멈추기도 전에 문이 열리더니 사내 한명이 내렸다. 다카하시였다. 강력한  프로펠러의 바람을 맞으며 헬기의 주변으로 접근했던 자들 중 한 명이 다가오더니그에게 정중하게 인사를 했다. 40대 중반으로  보이는 사내였는데 스포츠형으로 머리를  짧게깎았고 두터운 턱을 가진 자였다. 다카하시가 그를 보고 손을 내밀었다. "고생하셨습니다. 다카하시님." "오랜만이군. 타로." "오야붕께서 기다리고 계십니다." 타로의 말에 고개를 끄덕인 다카하시가 근처에 준비되어 있던 벤츠에 탔다. 그를태운 벤츠가 고베시내를 향해 출발했다. 벤츠가 진행하는 뒤쪽, 동녘에서 새벽의 여명이밀려들고  있었다. 