치우천황을 패배시켰다는 시답잖은 전설의 주인공 헌원의 사후(死後) 그의아들이라는 소호금천과 손자와 증손자라는 전욱고양과 제곡고신 그리고 요, 순으로이어지는 과정은 천하의 흥망성쇠와는 상관이 없다. 그들은 천하의 주인이아니었으니까. 그들은 황하 인근의 소국(小國)을 지배했던 자들이다. 그들의 양위과정을 선양(禪讓) 운운하는 것은지나가던 개가 하품할 일이다. 생각해 보아라. 후세의 한족은 그들에게 천자(天子) 운운하지만요, 순의 천자 양위과정을 보면 당시까지도 그들이 씨족 공동체의 수장에 다름없었다는 것을 분명하게증명하고 있다. 게다가 그들을 천자라고 부르다니 천자라는 말이 어디에서 나온 말인데 감히 그들이그 말을 사용한단 말이냐. 후한의 채옹(蔡邕)이 쓴 독단(獨斷)에 천자라는 말이동이에서 시작되었음을 분명히 기록하고 있거늘. 그런 자들이 살고 있는 풍요로운 중원을 단군조선이 그냥 두고 보았다면 단군조선의지배자들을 바보로 생각한다고 밖에 볼 수 없는 일이다. 단군조선은 주변의 모든 부족을 정복했고 당연히 중원도 정복했다. 그리고 그들을제후국으로 삼고 조공을 받았지. 대평원에서 단련 된 강력한 기마 군단은 농경을주로 하던 남부 중원인들에겐 공포 그 자체였다. 그 공포는 이십 세기 청이 멸망할때까지 황하유역에 살던자들의 잠재의식에 남아 있었고, 현재도 없어지지 않았다. 한족의 사가들은 단군조선이 있던 현재의 북중국 대륙에 존재했던 기마부족들이제대로 된 문화를 갖지 못했던 야만인들이었다고 주장하지. 웃기는 일이다. 그런 야만인들이 살던 나라에 공자가 가서 살고 싶다고 말했겠느냐? 그리고후한서를 비롯한 여러 사서에 중국에서 예를 잃었을 때는 사방의 동이에게서 그예를 구했다는 기록을 남길 수 있었겠느냐?오제문의 전신에서 흘러나오는 강렬한 기세는 한을 압도하고 있었다. 그의 말은이어졌다. 황하 유역에 살던 자들은 하나라와 은나라를 거치며 자체적으로 흥망성쇠를거듭했지만 단군조선을 종주국으로 섬기는 것은 변하지 않았다. 당연한 것이 그들은감히 그럴 마음을 먹을 수가 없었고 또 그들은 한민족의 갈래이기도 했기 때문이다. 저들이 자신들의 조상이라고 주장하는 황제헌원과 소호금천, 전욱과 제곡, 요, 순,우가 한족이 아니라 동이에 뿌리를 둔 자들이라는 것은 고사변(古史辯)을 비롯한대륙의 사서(史書)에 숱하게 기록되어 있고, 최근 산동반도 지역에서 발굴된대문구문명을 연구한 중국의 고고학자 당란이 갑골로 쓰인 소호씨의 흔적을발견했다는 것이 중국의 신문에도 났었지. 동이라 불리던 우리민족이 현재 중국의심장부에 살고 있었다는 것이 유물로도 증명이 되는 세상이다. 게다가 하와 상. 은이 한족이 세운 국가가 아니라는 것은 이제는 중국의 양심 있는 사가라면 인정할수밖에 없는 상식에 속하는 일이 아니더냐. 단군조선을 중심으로 하는 천하 질서가 깨진 것은 한족의 실질적인 조상이라고 할수 있는 화하계인 주의 무왕(武王)이 등장하면서다. 잘 알려진 것처럼 주의 무왕은황하 중상류 지방인 섬서성 황토고원을 근거지로 힘을 모아 은나라를 멸망시켰다. 그가 은을 멸망시킬 때 얼마나 잔혹하게 씨를 말렸는지 은허(般據)가 발굴되지않았으면 은나라는 아직도 전설 속에 남았을 것이다. 현재의 중국 사학계도 은나라가 그들이 말하는 동이(東夷)의 갈래가 세운 국가임을인정하고 있다. 그런 은나라를 무왕이 역사 속에서 철저하게 지웠던 것은 한민족의중원지배력을 약화시키고 한족의 제국을 건설하고자 했던 주무왕의 거대한 야망때문이었지. 주의 무왕이 은을 멸망시켰지만 한민족의 중원 지배력이 약화된 것은 아니었다. 무왕이 넘어서기에 단군조선의 세력은 너무나 강력했다. 당시의 주 무왕이 차지한강역은 현재의 중국 대륙의 일부에 불과했고, 그 주변에는 많은 나라들이 있었다. 형식적으로 그들은 주나라의 제후국 형태를 취했지만 그것은 요식행위였지. 그제후국들 중 많은 나라들이 한민족의 갈래였으니까. 주를 비롯한 여러 소국들은단군조선의 지방 정권의 성격을 벗어나지 못했다. 서경과 사마천의 사기를읽어보아라. 무왕이 언제 군사를 일으켰는지가 분명하게 기록되어 있다. 이(夷)의현인들이 은을 버리는 시점에서 그는 군사를 일으켰다. 단군조선이 개입하지않으리라는 확신이 없었다면 감히 그가 군사를 일으키지는 못했을 거라는 것이진실이다. 그러나 그렇게 강성했던 단군조선도 천수백 년의 역사를 지나면서 내부에 문제가생기기 시작했다. 단군조선의 변경인 남부와 서부에 웅거하던 야망을 가진 여러부족의 수장들이 단군조선의 지배를 거부하며 중원으로 남하하기 시작한 것이지. 후세의 한족 사가(史家)들은 그들을 동이, 북적 등의 이름으로 불렀고, 후일 흉노로통칭해서 부르게 되었다. 그들로 인해 서주(西周)가 멸망하고 춘추전국시대를 연동주(東周)시대가 시작되었다. 전국시대를 끝낸 것은 진(素)의 15대 왕 정(政)이었다. 후일 자신을 시황제라 칭한자였지. 한아, 너는 시황 정의 뿌리가 어디인지 아느냐?모르겠습니다. 설마 그도 한족이 아닙니까?그렇다. 진나라의 시조인 대업은 동쪽 발해 연안의 씨족 출신이었다. 우임금 시절의사람이지. 그 시절 발해 연안을 지배했던 국가는 당연히 단군조선이다. 그의 뿌리가어디인지 알 수 있는 일이다. 그러나 시황 정은 이족(夷族)이라고 말하기 곤란한자다. 