"그렇다면 우리의 손발을 묶어두겠다는 뜻이 숨어 있겠군.""그렇다고밖에 해석할 수 없습니다.""그렇다면 원하는 대로 해주면 되겠군."말문을 닫은 윤찬경의 시선이 각 지부장들을 향했다. 모두 허리를 꼿꼿이 세운자세로 의자에 앉아 있었다. 윤찬경의 시선에 깃들어 있는 힘은 무서웠다. 그의눈이 김주혁에게서 멈추었다. 모든 변화의 시작이 김주혁으로부터 비롯되었다. "임한과 그를 움직이는 조직뿐만 아니라 다른 별도의 조직이 움직이고 있을가능경도 존재한다는 가정을 해야 할 때다. 김부장의 흥인무역은 이 시간부로폐쇄한다. 자네의 경인지부는 임한과 너무 자주 부딪쳤고, 그동안 자네와경인지부에 대한 정보가 적에게 흘러들어갔을 가능성은 충분하다. 경인지부의 모든지친체계는 남 부장에게 한시적으로 통합된다. 상황이 파악되고 그 상황을 우리가통제할 수 있다는 확신이 들 때까지 김 부장은 남 부장의 지시를 따르도록."알겠습니다. "김주혁은 사색이 된 채 이를 악물었다 하지만 상급자석 명령은 절대 복종해야 했다.불복은 있을 수 없다 그것이 회의 법이었다.모든 지부에서 진행하는 일들을 최대한 축소한다. 꼬리가 드러날 수 있는 어떤행위도 불허한다. 우리의 정체가 드러나서는 안 된다. 실수로라도 추적당하는경우가 발생한다면 그에 따른 책임은 반드시 지게 될 것임을 명심하라. 어차피 긴시간이 필요한 일이고, 난관이 전혀 없을 것이라고는 생각하지 않았다. 지역의 지배력을 상당부분 상실하게된다고 해도, 그것은 언제든 회복할 수 있다. 아쉬워하지 말도록.""알겠습니다. 회장님.지부장들이 일제히 대답했다.남부장은 임한의 신변에 생기는 모든 일들을 절게 놓치지 마라. 그가 총에맞았다고는 하지만 지금까지 보여준 고의 능력으로 미루어볼 때, 그 정도에 죽을것이라고는 생각할 수 없다. 그와 그를 돕는 조직 , 그리고 그를 저격한 조직을추적하라. 그들의 능력은 우리 못지 많다. 자네가 할 일이 가장 중요해. 그들의정체를 명확하게 파악해야만 우리가 움직일 수 있다. 그들의 행동은 분명히 우리를목표로 하고 있다는 느낌이 든다. 적이 우리를 아는데 우리가 그들을 모른다면싸움은 하나마나다. 그리고 회의 역사 속에서. 회는 어떤 싸움捉지는 싸움을 해본적이 없다는 사실을 명심하도록. 시간은 얼마가 걸려도 좋다."알겠습니다. 회장님."무겁게 대답하는 남국현의 음성을 끝으로 지하실은 침묵에 잠겼다. 회의가 끝난것이었다.김철웅은 쓸어넘길 머리카락도 없을 만큼 스포츠형으로 짧게 깎은 자신의 머리를계속 만지고 있었다. 그렇게 조금만 더 있으면 머리를 잡아 뜯어버릴 듯한태도였다. 가끔 그의 입술 사이로 짐승처럼 으르렁거리는 소리도 흘러나왔다.180센터미터가 넘는 키와 100킬로그램을 훌쩍 상회하는 거구가 한 곳에 머물지못하고 쉴새없이 복도를 오락가락하고 있었다. 벽에 붙어 있는 긴 의자에 앉아서그런 김철웅의 모습을 보던 장문석이 견디지 못하고 소리를 질렀다."정신 사납다. 좀 가만히 있어! "나도 그러고 싶지만 안 되니까 이러는 거 아니유. 형님.""너 때문에 가뜩이나 복잡한 머릿속이 뒤엉킨다. 제발 부탁이니까, 진정 즘 해라."씩씩거리며 말하던 김철웅은 장문석의 제지에 마지못해 의자에 앉았다. 그들은 지금서울에 올라와 있었다. 정확히 말하면 그들은 서울 양천구 신월7동에 와 있었다. 그곳에 국립과학수사연구소가 있었기 때문이다. 그들이 있는 복도는 국과수 건물내부로, 법과학부물리연구실 내 총기연구사무실 앞이었다. 국립과학수사연구소는경찰청 산하 기관으로 연구소 내에 법의학부와 법과학부가 있다. 법의학부에서 하는일 중 일반인들에게 가장 잘 알려진 일은 사체부검 등이 있고, 법과학부는 독과화학류, 총기 등을 연구하는 부서 가 있다. 장문석?김철웅이 찾아온 곳은법과학부의 총기연구실이었다. 현관에서 발견된 총탄을 발견하자마자 이곳으로달려온 것이었다. 한의 가슴을 통과한 총탄이었다. 정식절차를 짧으면 시간이 걸릴것이 뻔했고, 그들에게는 기다릴 시간이 없었다. 물론 그럴 만한 마음의 여유도없었다. 장문석이 김철웅을 진정시키고 있을 때 사무실 문이 열리며 40대 중반의 흰가운을 걸친 사내가 나왔다. 장문석과 김철웅이 반사적으로 자리에서 일어났다. 사무실에서 나온 사내는 오른손에 가로세로 10센터미터 크기의 투명한 비닐봉투를들고 있었다. 그 비닐봉투 안에작은 쇠붙이 하나가 들어 있었다. 박사님, 결과가 나왔습니까? "흠. 정확한 결과는 나중에 공문으로 보내드리겠지만, 이것이 어떤 총의 탄환인지는밝혀졌습니다."국과수 연구원 이정길의 말에 장문석과 김철웅이 한 걸음씩 내딛었다. 그만큼그들의 궁금증은 극에 달해 있는 상태였다. 김철웅이 소리치듯 물었다. "뭡니까?귀청 떨어지겠어요! 러시아제 스나이퍼용 장총인 드라구노프 전용 탄환입니다.""예?"이정길의 말에 장문석과 김철웅 두 사람의 얼굴이 멍해졌다. 장문석이 입을 열었다. 드라뭐라구요? "드라구노프! 러시아연방과 공산권 국가에서 가장 인기 있는 저격용 총입니다. 최대사거리 2천 3백 미터, 유효사거리 800미터 탄의 폭발력은 최신 스나이퍼용 충들에비하면 약하지만 안정성이 높아서 저격수들이 애용하는 총입니다."장문석과 김철웅이 입을 별린 채 서로를 바라보았다. 책에서나 보았던 총기명이이정길의 입에서 튀어나왔기 때문이다. 그들이 드라구노프에 적응하는 데는 시간이조금 걸렸다. 한국에서 드라구노프라니, 적응이 잘 안 되는 게 당연했다. 그들이살면서 직접 보아온 총기라고는 Ml, K2, M16, 38권총을 벗어나지 못했다. 통상대한민국 남자들이 아무리 군대를 의무적으로 다녀온다고 해도 38권총은 구경도못해본 사람이 태반일 것이다. 그들도 경찰이 아니었다면 38권총을 알지 못했을것이다. 