그리고 사실이 그렇거든. 우리에게도 그런 사람들이 이 나라상층부에 많이 있는게당연히 이롭다네. 우리에게도 그런 사람들이 이 나라상층부에 많이 있는게당연히 이롭다네. 국가관계란 군인이 생각하는 것처럼 그렇게 단순하지 않아. "" ""머리가 아픕니다. "" ""신경쓰지 말게. 자네는 훌륭한 군인이고, 자신의 역할에 충실하면 돼. 자네는 훌륭한 군인이고, 자신의 역할에 충실하면 돼. 그런 쪽으로머리 글리는 것은 정치인들과 나 같은 계통의 사람들이 하면 돼. 자네는 훌륭한 군인이고, 자신의 역할에 충실하면 돼. 그런 쪽으로머리 글리는 것은 정치인들과 나 같은 계통의 사람들이 하면 돼. 그러라고 나라에서월급과 활동에 필요한 자금을 지원하는 거 아니겠나. "헨리가 소탈한 웃음을 지으며 말했다. 리는 머리가 아프다는 시늉을 하며 고개를두어 번 가로젓더니 헨리에게 물었다." "" ""아니. 자네와 처음에 만났던 이광희 의원을 다시 만나러 가야 해. 자네와 처음에 만났던 이광희 의원을 다시 만나러 가야 해. 우리가 직접전경국을 찾아간다면 만나줄지도 의문이고, 설사 만나준다고 해도 별다른 이야기를들을 수는 없을 거야. 자네와 처음에 만났던 이광희 의원을 다시 만나러 가야 해. 우리가 직접전경국을 찾아간다면 만나줄지도 의문이고, 설사 만나준다고 해도 별다른 이야기를들을 수는 없을 거야. 하지만 이광희의 중개로 만난다면 좀더 부드럽게 대면할 수가있지. "" ""그들은 당이 다르고 여권과 야권으로 나누어져 매일 싸우는 사람들 아닙니까. "리는 가끔 텔레비전에서 본 이 나라 국회를 생각하고 있었다. 가끔은 여야의윈들끼리 욕설을 하며 멱살을 잡기도 하는, 미국이라면 상상도 할 수 없는 일이아무렇지도 않게 벌어지는 것이 이 나라 국회였다. 리의 말을 들은 헨리의 얼글에미소가 떠올랐다. 그는 리의 어깨를 치며 말했다." "리는 가끔 텔레비전에서 본 이 나라 국회를 생각하고 있었다. 가끔은 여야의윈들끼리 욕설을 하며 멱살을 잡기도 하는, 미국이라면 상상도 할 수 없는 일이아무렇지도 않게 벌어지는 것이 이 나라 국회였다. 리의 말을 들은 헨리의 얼글에미소가 떠올랐다. 그는 리의 어깨를 치며 말했다."그래서 자네는 군인이라는 거야. "리는 가끔 텔레비전에서 본 이 나라 국회를 생각하고 있었다. 가끔은 여야의윈들끼리 욕설을 하며 멱살을 잡기도 하는, 미국이라면 상상도 할 수 없는 일이아무렇지도 않게 벌어지는 것이 이 나라 국회였다. 리의 말을 들은 헨리의 얼글에미소가 떠올랐다. 그는 리의 어깨를 치며 말했다."그래서 자네는 군인이라는 거야. 어느 나라나 마찬가지겠지만 특히 이 나라정치인들에겐 적이란 없어. 