하지만 이준형이그를  돌아보자 문진혁은 곧 평소의 날카로운  표정으로 돌아왔다. 자신이 보고해야할 차례라는 것을 느낀 것이다. 이해할 수 없다고 물을 수는 없다. 상급자가 말해주지 않으면 묻지못한다. 그것이 회의 법이었다. "조사한 것에 대해 말해 보거라." "알겠습니다. 전무님." 문진혁은 잠시 보고할 내용을 머리속으로 정리했다. "먼저 사장님과 회장님이 만난  화정옥 주변을 샅샅이  수색했습니다. 열감지기와CCTV가 24시간 상황을 체크하는 화정옥 근처 1백미터 이내에서는 아무런 흔적을 발견하지못했습니다. 그래서 수색범위를 화정옥으로 진입할 수 있는 곳부터 다시 시작했습니다." 허공을 응시하고 있던 이준형의 시선이 문진혁을 향했다. 계속하라는 뜻이다. "수색을 하던중 화정옥에서 1.2킬로미터 떨어진 진입로옆 숲속 공터에서 차량이주차되었던 흔적을 발견할 수 있었습니다. 10여평방미터 정도의  공간이었는데 그곳에서 차량의바퀴자국과 배기사스에 의해 누렇게 변색된 풀들을 발견했습니다. 시간이  얼마 흐르지않은 흔적이었읍니다." 문진혁의 보고를 듣는 이준형의 눈빛이 빛났다. "바퀴자국을 떠서 전문가에게 확인시켰습니다. 지프차종의 발자국이라는 답변을받았습니다. 차종을 확인하려면 아직 시간이 조금  더 필요하다고 합니다. 화정옥  주변에서의심스러운 것은 그 차외에 발견한 것이 없습니다. 주변의 수색결과로 보아  그 차의 주인이우리가 찾는 자라는 것이 저의 판단입니다." "그외 특이한 것은 없었나?" "당시 화정옥 내부에서 열감지기를 확인하던 자가 했던 말에 조금 이상한 부분이있기는 하지만 크게 신경쓸 것은 아니라고 생각됩니다." 이준형의 눈빛이 싸늘해졌다. "판단은 내가한다. 그게 무엇인지 말해라!" 순간적으로 섬뜩한 느낌은 받은 문진혁의 이마에 식은땀이 맺혔다. "그자의 말로는 열감지기가 깔려있는 화정옥 주변 100미터의 공간에서 30미터 간격으로 열이 감지된 적이 있다는데 그 시간차가 0.3초라고 하였습니다. 열을 가진 생물이라면그런 간격을 그런 속도로 움직일 수가 없을 것이기에 제가 보고에서 누락시켰던 것입니다." 문진혁의 보고를 받은 이준형의 눈빛이 빛을 발하기 시작했다. 거기에는 경악과의혹이 장막처럼 드리워지고 있었다. '아직은 회에 보고할 시점이 아니다. 김상욱과 진혁이의 보고  내용을확인해야한다. 사실이라면 그 때 보고해도 늦지 않다. 그러나 저들의 말이 사실로 확인된다면. . . . . 회의 원로들이 말했던 그자들이 아직 그 맥을 이어가고 있다는 말인가? 아무것도  단정지을 수없다. 내가 지나치게 비약하는 것일 수도 있으니까. '이준형의 머릿속은 뒤엉키고 있었다. 김상욱일행과 문진혁의 보고속에서 회의상부자들사이에 전설처럼 내려오는 어떤 자들에 대한 기억이 떠올랐기 때문이다. 그 전설의흔적이 생각지도 못한 오늘 이 자리에서 흘러나왔던 것이다. "너는 차종을 밝히고 그 차의 주인을 추적해라. 그 일이외의 모든 업무는 정지한다. 기한은 그 지프차의 주인을 찾을 때까지 무기한이다. 수원과 용인일대를 장악하고 있는지역조직들의 도움을 받아라. 필요하다면 내 직속 부하를 동원해도 좋다.' "알겠습니다. 전무님!" 결연하게 대답하는 문진혁의 얼굴이 굳어 있었다. 이준형 직속의  부하들이 직접움직인 것은 4년 전이 마지막이었다. 그 후 그들이 움직일만한 적들이 없었던 것이다. 그들을 움직여도 좋다고 허락할 정도라면 이준형이 이 사건에  대해 어떤 각오를 갖고 있는지 그생각의 일단을 알 수 있었던 것이다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [26 회]제3장 직업새벽의 밤하늘은 맑았다. 밤하늘 여기저기에  별이 드문드문 보였다. 수원의 공기도 그렇게 좋은 것만은 아니라는 생각을 하며 한은 집을 향해 걷고  있었다. 그의 뒤로골목길의 한귀퉁이를 간신히 점하며 주차되어 있는 그의  애마 검은색 코란도의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다. 최정국은 결국 자백했다. 천단무상진기의 기세를 이기지 못한 것이다. 훔친물건들은 최정국의 노모가 살고 있는 온양의 시골집 뒤뜰에 묻혀 있었다. 그 물건들을 최정국과함께 가서 회수하고 잠깐이나마 눈을 붙이기 위해 반원들 모두 귀가했다. 아침 10시에 다시모이기로 했다. 마무리는 서너시간이면 될 것이고 오후부터 내일까지는 푹 쉬어도 될것이었다. 오늘 오후에는 청운과의 약속이 있다. 토요일인 것이다. 생각에 잠겨 걷던 그의 신형이 집앞에서 우뚝 멈춰 섰다. 멈추고 싶어서 멈춘 것이아니었다. 그의 시선이 향하는 현관문앞 계단에 웅크리고 앉아 있는 사람이 있었던것이다. 그  사람이 천천히 일어섰다. 희미한 가로등빛아래  얼굴이 드러났다. 아래위 검은 양복에 강인한 얼굴, 김석준이었다. "얼굴 보기가 너무 어려운 형사로구만!" 김석준은 자신의 앞에 서 있는 장신의 형사를 보았다. 자신에게  잊을 수 없는패배감을 주었던 자였다. 그러면서도 묘하게 미워할 수 없는 자이기도 했다. 자신을 바라보는그의 표정은 그 날과 그다지 다르지 않았다. 그 얼굴을 보자 김석준은 자신이 이  곳에있다는 것이 그를 놀라게 하지 못한 것 같다는 생각이 들었다. 흑백이 뚜렷해서 더 맑고 깊어보이는 눈이 자신을 무심하게 응시하고 있었다. "그 날의 일은 정식으로 사과하겠다. 나답지 못한 짓을 했다." 김석준은 한에게 고개를 숙여 사과했다. 정중한 태도였다. 장난기나 놀림의 기색은없었다. 한의 눈끝에 작은 주름이 잡혔다. 그는 웃고 있었다. 