"이정민이 신문에서 눈을 떼며 혀를 찼다. 이정민의 말에 흐흐거리며 웃던 김철웅이말문을 열었다.떡을 5천만 원어치 하면 그 양이 도대체 얼마나 되는 겁니까? 그 돈을 떡값이라고말하는 놈들, 방앗간에 가본 적이 있기나 한 겁니까? 그 새끼들은 인절미 한 조각에무슨 10만원 정도 하는 줄 아나 보네요." 그런 자들이 서민들의 생활을 알기나 하겠냐. 진짜로 인절미 값이 얼마인지 모를수도 있지만, 정치적인 이유로 사면되는 것이겠지. 경찰이 바로 서야 나라가 바로선다. 대통령이 하신 말씀이 하나도 틀리지 않는다. "이정민이 한 말은 경찰의 역할을 부정하는 말이 아니었다. 그는 경찰로서 그리고강력반 형사로서 강한 자부심을 가진 사람이었지만 자부심과 현실은 달랐다. 그는현실을 인정하는 사람이었다. 경찰에도 검찰청 특수부처럼 고위 공직자나 정치인을수사하는 부서가 있다. 이전에는 현 대통령이 취임하며 없앤 일명 사직동 팀인경찰청 조사과가 있었고, 현재는 대통령 하명(下命) 사건을 수사하는 경찰청특수수사과가 있다. 하지만 고위 공직자나 정치인을 경찰 독자적으로 수사하기 에는많은 장애가 있다. 그 모든 문제의 근원에는 수사권에 대한 문제가 있다. 수사권의분제는 두 가지 면에서 접근하는 것이 쉽게 이해될 수 있다. 첫 번째는 조직에 대한접근이다. 경찰청은 행정자치부의 외청이고, 검찰청은 법무부의 외청이다. 물론겉으로 보이는 격은 같지만 실권에서는 큰 차이가 있다. 경찰청장은 차관급이고,검찰총장은 장관급이다. 그 조직도에서도 당연히 통일한 격의 차이가 있고 권한에있어서도 큰 차이가 있다. 두 번째는 법률적 접근인데, 형사소송법에 경찰은 검사의보조자이며, 경찰의 수사는 검사의 지휘를 받는다는 문구가 명시되어 있다. 조직 간상하관계가 명문화되어 있는 것이었다. 이것이 고위공직자와 정치인 수사에 무슨문제가 되나 하는 생각이 들 수도 있다. 하지만 들여다보면 단순하다. 고위공직자와 정치인의 범죄 행위에 대한 첩보를 입수한 경찰이 수사에 착수하더라도,경찰의 수사를 지휘하는 검찰이 수사지휘에 적극적이지 않을 때 또는 오히려 수사를축소하거나 묵살하려고 할 때, 경찰로서는 검찰에 대항할 방법이 거의 없게 된다.수사종결에 대한 전적인 권한은 검사에게만 있기 때문이다. 그것은 법이 검사에게부여한 권한이고 현실이다. 일반인들은 왜 경찰이 검찰처럼 고위공직자나 정치인의부패에 대한 광범위한 수사를 하지 않느냐고 말한다. 그것은 공안기관의 역학관계와법에 대한 무지가 불러일으킨 오해다. 대부분의 강력사건이나 일반 민생침해사범에대해 검찰이 경찰의수사에 처음부터 개입해서 이래라저래라하는 일은 거의 없다.연간 경찰에서 수사하는 사건은 백만 건이 넘는다. 검찰은 이 많은 사건에 일일이개입할 수 있는 충분한 인릭을 보유하고 있지 않다. 최종 수사지휘만을 할뿐이다. 하지만 범죄 행위자가 고위공직자이거나 정치인일 경우에는 상황이 다르다. 경찰이이런 상황에 대한 첩보를 입수한 대부분의 경?경찰과 검찰은 수사 초기부터 공조를한다. 경찰이 검찰과 협조하지 많았을 때 검사가 일을 틀어버릴 수 있다. 검사에게는 그럴 만한 힘이 있고, 경찰에게는 그런 검찰을 견제할 수단이 없다. 그때문에 현 대통령도 검찰청 초도순시에서 검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다는말을 했던 것이다. 검찰이 고위공직자나 정치인에 대한 적극적인 수사의지를 갖고있지 않다면 이 나라에서 그런 자들을 수사, 처벌할 수 있는 실질적인 기관은전무한 형편이다. 일상적인 생활 속에서 불안을 느끼게 하는 범죄에 대한 직접적인영향력은 검찰이 경찰에 呪낡되지 않는다. 민생침해사범에 대한 수사는 경찰이검찰에 비해 조직의 규모나 현장 수사력이 절대 우위라고 할 만하다. 그러나 국가의기강이나 국민의 도덕성, 가치관에 영향을 미치는 대형 정치, 경제, 공직자 관련부패와 비자금 등의 문제는 명백하게 검찰이 비교우위를 갖고 있는 게 현실이다이정민은 이것을 인정한 것이었다. 같잖다는 표정으로 장문석의 책상 위에 놓여진 신문을 건너다보던 김철웅이 그들의대화를 들고만 있는 한을 향해 시선을 돌리며 입을 열었다. 넌 어떻게 생각하냐?"돈이 많은 자들은 대부분 돈을 함부로 쓰지 않기 때문에 그처럼 많은 돈을 벌 수있었던 겁니다. 살아오면서 친한 친구에게라도 떡값으로 쓰라고 만 원짜리 한 장줘본 적이 없는 자들일 겁니다." "임 형사 생각에 나도 한 표!" 한은 그의 옆에 다가와 웃으며 자신의 말을 거드는 유남웅 형사를 돌아보았다. 유남웅은 앉아 있는 한의 오른쪽 어깨를 짚으며 그에게 손을 내밀었다. 그 손에편지봉투가 하나 들려 있었다. 한이 봉투를 받으며 유남웅을 올려다보았다. 그시선을 느낀 유남웅이 입을 열었다. "몰라, 아침에 우리과 우편함에 있던 걸 당직반에서 가져다놓은 건데, 퇴근할 때너한테 전해달라며 맡긴 거다. 잊고 있다가 생각이 나서..한은 자신에게 편지를 줄 만한 사람이 생각나지 않아 조금은 궁금한 기분으로 봉투겉면을 살펴보기 위해 편지를 뒤집었다. 겉면에 써있는 발신자 이름을 본 한의안색이 굳어졌다. 상상도 해본 적 없었던 이름이 적혀 있었다.' 송애숙. '봉투 겉면에 적혀 있는 발신자는 이미 사망한 지 보름이 넘은 사람이었다. 도 서 명 : 21세기 무인2부 5지 은 이 : 임준후펴 낸 이 : 강병철출 판 사 : (주)자음과모음출판년도 : 2004년 4월 19일봉 사 자 : 김장욱68. 망자로부터 온 편지"무슨 편지야?" "개인적인 편집니다." 한의 표정이 굳어지는 것을 본 이정민이 궁금한 듯 물었다. 