그 순간 한의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 문진혁이 내지른 구두의 앞 끝에 5센티미터 정도의 칼날이 예기를 뿌리고 있었던것이다. 문진혁의 발끝이 번갈아 한의 목젖과 명치로 날아들었다. 한의 몸이 허공으로뛰어올랐다. 문진혁의 발이 그의 발밑으로 지나갔다. 한의 두 다리가 허공에서문진혁의 머리를 걷어찼다. 허공을 걷는 듯한 한의 발질에 문진혁의 몸이주저앉으며 옆으로 굴렀다. 한의 몸이 허공에서 문진혁이 구른 방향으로 2미터를 미끄러졌다. 자리에서일어나며 그 광경을 본 문진혁의 눈이 부릅떠졌다. 오늘은 더 이상 놀랄 일이 없을것 같았는데, 상대는 그의 예상을 비웃듯 믿어지지 않는 장면을 보여준 것이다. 허공에서 떨어져 내리는 하느이 몸을 향해 그의 양손에 들린 칼리 무석게 그어졌다. 원을 그리듯 그어지는 칼의 궤적에 빈틈이 보이지 않았다. 평소 그가 얻너 수련을했는지 여실히 보여주고 있었다. 한의 몸이 아래에서 누가 잡아당기기라도 하듯 뚝떨어졌다. 문진혁의 칼이 한의 머리 위에서 공기를 갈랐다. 한의 몸이 낮은 자세에서 우전방으로 반보 전진했다. 그의 양손이 기타를 연주하듯 땅을 디디고 있는 문진혁의왼쪽 허벅지를 두드렸다. 두드드드득!허어억!문진혁의 입에서 숨넘어가는 듯한 낮은 비명이 터져 나왔다. 허벅지의 뼈가조각나는 참을 수 없는 고통이 굳게 다물어져 있던 그의 입을 벌리게 했다. 문진혁이 모로 쓰러졌다. 바닥에 넘어져 허먹지를 부여잡고 이를 악문 채 고통을참고 있는 문진혁을 바라보는 한의 눈은 무심했다. 문진혁의 살기에 찬 눈이 그를 올려다보고 있었다. 한이 다가서려고 하자 문진혁은아직도 그의 양손에 쥐어진 칼을 발악하듯 휘둘렀다. 근성이 있는 자였다. 근성은인정할 만하지만 그렇다고 그냥 돌아갈 한은 아니었다. 이 정도으 실력을 가진 자 30여 명을 자기를 데려가려고 투입하는 자들이었다. 물어보고 싶은 것이 한둘이 아닌 것이다. 문진혁의 양손이 멈췄다. 그의 손에서춤을 추던 칼이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 그의 눈이 풀리고 있었다. 한의 눈에서벽록색의 광채가 일렁이면서 일너난 일이었다. 한은 잡고 있던 문진혁의 멱살을 놓았다. 문진혁의 몸이 맥없이 바닥으로 무너졌다. 그의 안색은 무거웠다. 문진혁을 통해서 알게 된 여러 가지 사실들이 그의 머릿속을헝클어 놓고 있었다. 문진혁은 김주혁의 경호팀장이다. 김상욱 정도와는 비교할 수 없는 비중이 있는인물이었다. 그가 알고 있는 사실들은 많았다. 하지만 정말 한이 궁금하게 생각하는것들에 대해서는 문진혁도 대답하지 못했다. 한쪽 무릎을 굽히고 앉아 있던 한이 느릿하게 일어섰다. 희미한 달빛을 받으며 그의장대한 그림자가 땅에 드리워졌다. 생각에 잠겨있던 그의 시선이 천천히 주변을둘러보았다. 30여 명에 달하는 양복을 입은 말쑥한 신사들이 무참히 이곳저곳에 쓰러져 있었다. 신음소리는 들리지 않았다. 문진혁에게 섭흔대법을 걸기 전에 사람들에게 손을 썼기때문이다. 대법을 실행하는 장면이 여러 사람의 눈에 띄어서는 그다지 좋을 일이없는 것이다. 그의 손속에는 인정이 없었다. 그 자신도 그것을 잘 알고 있었다. 손에 사정을두거나 하지는 않았고, 앞으로도 그럴 것이었다. 직업의 한계를 넘어서는일이었지만 후회는 없었다. 법보다 주먹이 가깝다고 생각하는 자들에게 그 주먹을 받는 입장이 되었을 때의경험을 가르쳐주는 데 망설이거나 손에 사정을 둘 이유가 없었다. 더구나 이렇게사람을 향해 칼을 휘두르는 것에 망설임이 없는 자들에게라면 두말할 필요도 없는것이다. 엄동환은 궁금해서 미치기 일보 직전이었다. 그는 야산 공터를 한눈에 볼 수 있는장소에 은신하고 있었다. 공ㅌ에서 30여 밑 떨어진 곳이었고, 문진혁이 몸을 드러낸장소와는 20여 미터가 떨어진 곳이었다. 나무와 나무가 얽혀 있어서 공터 쪽에서는자세히 살펴보아도 사람을 발견할 수 없는 곳이었다. 그는 주영기와 거의 동시에 한을 발견했다. 그때부터 그는 한을 추적하는 주영기와문진혁의 뒤를 쫓아 자연스럽게 야산의 공터까지 올 수도 있었다. 그리고 그는믿기지 않는 일장 활극의 관객이 되는 행운도 얻었다. 거기까지는 잘 진행이되었다. 어느 하나 그의 눈을 벗어나지 못했다. 그를 궁금해서 미칠 지경으로 몰고 간 일은 그 다음에 생겼다. 한여름의허리케인처럼 폭풍이 몰라치듯 공터에 서 있는 모든 사람을 쓰러뜨린 그자가문진혁의 멱살을 잡고 무언가를 물어보고 있었다. 그의 귀에 문진혁이 대답하는소리가 아련히 들려왔다. 하지만 내용을 알 수는 없었다. 거리도 있었고 두 사람의목소리가 너무 작았다. 그에게 문진혁을 심문하는 자의 등밖에 보이지 않았다. 그자의 앞을 볼 수 있었다면입모양으로 무슨 말을 하는지 알 수 있었을 것이다. 그는 독순술에도 정통한자였다. 하지만 장소를 이동할 수는 없었다. 저자는 비슷한 거리가 떨어져 있던문진혁이 숨어 있던 장소를 정확하게 지적했던 자였다. 문진혁의 일행이 숫자가 많은 덕택에 자신의 은신이 발각당하지 않고 있었지만 몸을움직인다면 저자는 분명 자신을 발견할 수 있을 것이었다. 모험을 할 수는 없었다. 자신이 본 것을 그는 보고해야만 했다. 멀쩡한 몸으로 보고하고 싶은 것이 그의 심정이었다. 공터에 쓰러져 있는 자들과 한묶음이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그의 가슴이 궁금증으로 타 들어가고 있을때, 그자가 몸을 일으키는 것이 보였다. 길을 따라 공터를 벗어나던 한은 걸음을 멈췄다. 그의 시선이 향하는 곳에는 두개의나무가 붙다시피 얽혀 있었다. 그가 오른손을 들어 검지를 까딱거렸다. 지나가는사람이 보았다면 한밤중에 미친놈이 아닌가 했겠지만, 그 손짓을 단숨에 이해한사람이 있었다. 엄동환이 그 사람이었다. 그의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 그렇게 조심을 했는데 발각된 것이다. 그는도주하는 것을 포기했다. 상대와의 거리가 10여 미터도 되지 않는다는 것도 하나의이유가 되었지만 그는 상대의 몸놀림을 쭉 지켜본 자다. 저런 자에게서 도주한다는것은 불가능했다. 한은 나무 뒤에서 어깨를 늘어뜨린 채 걸어 나오는 엄동환을 보았다. 