"한의 의도를 눈치 챈 다께다는 다급하게 소리쳤다. 갑작스런 다께다의 외침에 한을향해 칼을 그어대던 두 사내의 움직임이 급박해졌다. 하지만 이미 늦었다. 한은바닥을 짚고 있던 왼손과 발을 동시에 박찼다. 웅크렸던 그의 몸이쭉 펴지며일본인이 열십 자 형태로 이룬 도기의 하단을 단숨에 통과했다."슈우우웅!"그의 정면에 있는 바람이 기괴한 소음과 함께 갈라지며 돌풍이 미친 듯이 일어났다.그와 함께 그의 등 뒤 옷이 솟구친 피 화살과 함께 터져 나갔다. 그의 척추양쪽근육이 도기에 뭉텅 잘려 나가며 20여 센티미터에 달하는 피에 절은 근육의단면이 드러났다.활에 살을 매긴 채 한의 움직임을 주시하던 자의 얼굴에 독기가 피어 올랐다. 피에절은 머리카락을 날리며 그를 향해 바람처럼 다가서는 한의 입가에 흰선이 그어지고있었다.일본인들의 도기의 막을 통과한 한은 한줄기 폭풍처럼 전진하던 기세가 그대로 담겨있는 수중의 무정도를 수직으로 그어 올렸다. 그의 손에 들린 무정도에서 선연한푸른빛의 도기가 정면을 수직으로 쪼개며 하늘로 치솟았다.활을 들고 서있던 강원 지부 무력 책임자 김명산의 얼굴이 희게 탈색되며 크게일그러졌다. 피할 틈이 없다는 것을 직감한 것이다. 한의 진격은 살을 주고뼈를깎는 식이어서 누구나 행할 수 있는 것이 아니었고 한이 일본인들에 의해 막힐것이라는 낙관적인 추측이 그에게서 회피할 시간을 빼앗았다."나 혼자 죽지는 않는다! "김명산의 입에서 절규와도 같은 고함이 터져나오며 그의 전면에 아름다운 은빛의막이 생겨났다. 김명산이 수중에 남아 있던 열일곱개의 화살을 한순간 모조리연사한 것이다. 그가 알고 있는 최고의 수법. 흐르는 별이 하늘을 가득 채운다는유성만천이었다.한의 눈앞에 펼쳐진 장면은 밤하늘의 은하수가 바다 위에 내려온 듯한 장관이었지만그 안에 내포되어 있는 처절한 살기는 전율스러울 정도였다. 김명산이 그러한것처럼 한도 피할 여유가 없다는 것을 깨달았다. 다께다와 다른 두 명의 일본인이휘두른 도가 그의 등을 향해 짓쳐들어오고 있었다.하지만 그의 입가에 그어진 소리없는 미소는 사라지지 않았다." 으아아악!"처참한 비명이 선상을 뒤흔들었다." 이야압!"김명산의 정면으로 비스듬히 치솟아 오르며 한의 발이 그의 머리를 살짝 밟자, 그의몸이 사타구니부터 정수리까지 한일자로 베어진 채 두쪽이 났다. 그걸 본 다께다의눈은 핏빛으로 물들었다.무정도의 움직임을 따라 허공으로 떠오르던 한의 등 뒤에 다께다의 일본도가 거대한도기를 뿜어내며 가공할 속도로 떨어졌다.솟구치던 탄력을 이용해 몸을 반전시키며 무정도를 휘둘러 다께다의 칼을 막아가는한의 모습은 끔찍했다. 다섯 개의 화살이 그의 전신을 관통하고 있었다. 화살들은그의 왼발 허벅지와 정강이, 복부와 오른쪽 가슴, 왼쪽 견갑골 아래에 꽂힌 채 그의움직임을 따라 덜렁거리며 피를 뽑아내고 있었다.한은 김명산이 날린 열일곱 개의 화살 중 열두개는 피했지만 다섯개는 피하지못했다. 아니 피할 수가 없었다. 그 다섯개의 화살 마저피해 버린다면 김명산은그의 무정도의 위협에서벗어날 수 있었다.죽지만 않는다면 상처는 두렵지 않다.그는 소요유운보를 극성으로 펼쳐 피할 수 없는 다섯개의 화살이 자신의 요혈을적중시키지 못하게 했다. 그리고 그는 다섯개의 화살을 피하지 않는 대가를김명산에게서 확실하게 받아냈다. 그의 목숨으로.채ㅡㅡㅡㅡㅡ애ㅡㅡㅡㅡㅡ앵!한과 다께다의 칼이 부딪치는 소성이 메아리처럼 길게 울려 퍼졌다. 해일처럼일어난 막대한 도기가 그들의 신형을 덮고 있어서 남은 세 사람의눈에 그들의움직임이 제대로 보이지 않을 정도였다. 다께다가 전력을 다하고 있었다.칼이 부딪치는 소리는 길게 한번이 났지만 그동안 그들의 칼은 스물 아홉 번부딪쳤고 상대의 몸에 각기 예닐곱 군데의 칼집을 새겨 놓았다. 한을 향해 미친듯이도를 휘두르는 다께다의 눈에선 광기마저 느껴졌다.한국 지회 소속의 네 명 중 세 명이 죽었다. 그리고 흐르는 피를 허공에 뿌리면서도마치 상처가 자신과는 무관한 것이라는 듯 무표정한 얼굴로 무정도를 휘두르는 한의모습이 다께다에게 참을 수 없는 분노와 공포를 불러일으키고 있었다.다께다가 전력을 다해 펼치고 있는 도세의 범위는 너무 넓어 다른 사람들은 짧은순간 합격의 기회를 잡지 못했다. 그러던 그들이 다시 도를휘두른 것은 다께다의도에서 해일처럼 일어났던 도세가 변화를 위해 잠시 주춤한 순간이었다. 그들과 같은 초고수자들이라 해도 허공에 몸을 띄우고 머무르는 것은 한계가 있다. 내고은 무한한 것이 아니기 때문이다. 게다가 지금처럼 상대에게 전력을 다한공격을 퍼부으면서 체공하는 것은 더욱 어렵다. 초고수자들은 공격 중엔 숨을쉬지 않는다. 호흡이 바뀌는 그 찰나의 순간이 승패를좌우할 수도 있기 때문이다. 그러나 대결 중에 숨을 쉬지않고 내력을 계속 운행하는것은 가능하지 않은 일이다. 홀로 수련 중이라면 불가능하지 않지만 대결 중에는그렇지 않다. 대결 중의 급격한 몸 놀림은 산소의 연소를 빠르게 만든다. 초고수자들은 그 연소의속도를 조절할 수 있지만 일반인보다 좀 더 오랜시간 연장시킬 수 있다는 의미이지숨을 안 쉬어도 된다는 뜻은 아니다. 싸움을 지속하기 위해선 몸안의 탁해진 산소를신선한 것으로 바꾸어주어야 한다. 게다가 대결이 오래 지속되면 탁해지는 것은 몸 안의 산소만이 아니다. 호흡이가빠지면 진기의 흐름마저 탁해진다. 그리고 대결 중 원활하지 못한 진기의 흐름은결정적인 패배의 원인이 되기도 한다. 다께다의 도세가 일시 주춤한 것은 숨을 쉬기 위해서였다. 오랜 체공을 위해 탁해진진기의 흐름을 바꿔 주어야한 했다. 그 순간은 찰나라고 할 정도로 짧았다. 