왠지 섬뜩함이느껴지는 웃음이었다. "그렇습니다. 한형규를 이용해야 합니다. 그자의 영향력이라면 박송원을 처리한 후뒷마무리에 대한 부담도 덜 수 있습니다. 옆에서 바람을 집어넣고, 박송원의 주변움직임을 약간 과장해서 전달하는 것만으로도 그자는 움직일 겁니다. 친일파 청산문제는 그자의 아킬레스건이니까. 일은 그자가 계획하게 해야 합니다. 하지만실행은 우리가 합니다. 그래야 그자의 멱줄을 우리가 움켜잡을 수 있으니까." "그렇습니다. 한형규를 이용해야 합니다. 그자의 영향력이라면 박송원을 처리한 후뒷마무리에 대한 부담도 덜 수 있습니다. 옆에서 바람을 집어넣고, 박송원의 주변움직임을 약간 과장해서 전달하는 것만으로도 그자는 움직일 겁니다. 친일파 청산문제는 그자의 아킬레스건이니까. 일은 그자가 계획하게 해야 합니다. 하지만실행은 우리가 합니다. 그래야 그자의 멱줄을 우리가 움켜잡을 수 있으니까."윤찬경의 손이 움직이는 것을 본 남국현은 입을 다물었다. 윤찬경이 입을 열었다. "한형규는 우습게도 정치 원로이며 민족주의자로 알려져 있소. 하지만 그는 조부 때일제가 작위를 부여했던 백작 가문의 후예요. 그 아버지 한일광은 박정희와 일본육사 동기이기도 하고. 한일광은 또 백범이 작성한 살생부에 당당히 이름을 올리고있는 사람이라는 것은 지부장들도 잘 알 것이오. 이 나라에서 그런 일은 흔하니그리 이상할 것도 없지." "한형규는 우습게도 정치 원로이며 민족주의자로 알려져 있소. 하지만 그는 조부 때일제가 작위를 부여했던 백작 가문의 후예요. 그 아버지 한일광은 박정희와 일본육사 동기이기도 하고. 한일광은 또 백범이 작성한 살생부에 당당히 이름을 올리고있는 사람이라는 것은 지부장들도 잘 알 것이오. 이 나라에서 그런 일은 흔하니그리 이상할 것도 없지."윤찬경의 입가에는 가느다란 미소가 매달렸다. 비웃음이였다. "난 이번 일을 함에 있어서 한형규를 움직이는 것은 그리어렵지 않다고 판단하고있소. 그래서 이번 일은 남 부장의 생각대로 실행할 생각이오. 이의가 있는 사람이있소?" "난 이번 일을 함에 있어서 한형규를 움직이는 것은 그리어렵지 않다고 판단하고있소. 그래서 이번 일은 남 부장의 생각대로 실행할 생각이오. 이의가 있는 사람이있소?"윤찬경의 물음에 입을 여는 지부장은 없었다. 