사내들의 혼혈(混血)을 찍었으니 삼십 분정도는 정신을 잃고 있을 것이다. 한은 천천히 무릎을 구부리며 쪼그려 앉았다. 그의 시선이 공포에 떨고 있는신도철의 두 눈과 부딪쳤다. 당신이 손을 잡으려고 했던 자들이 운영했던 재단이 있소. 그들의 뜻은 엉뚱한 곳에있었지만 일 자체는 아주 바람직한 것이었지. 그들은 능력이 있어도 가난 때문에공부를 할 수 없는 젊은 친구들을 유학까지 보내주었소. 하지만 그들은 이제 그재단에 자금을 댈수가 없게 되어 버렸소. 그래서 당신 돈이 필요했던 거요. 당신은내 제의를 거절한다고 했지만 나는 당신의 거절을 받아들일 수가 없소. 시간이 좀더 있다면 다른 후원자들을 찾아볼 수도 있겠지만 지금 중국에 유학을 가 있는 천여명의 젊은이들이 생활비가 없어서 귀국해야 할 상황이기 때문이오. 당신이 기부할돈은 그들에게 단비와 같소. 한의 두 눈에 무시무시한 신광이 이글거리기 시작했다. 그 눈을 바라보는 신도철의얼굴이 아득해졌다. 당신의 아들과 그 친구들은 오늘이 가기 전 정상으로 돌아올 거요. 당신이 약속을비켰으니 나도 약속을 지키는 것이지. 한의 두 눈이 은은한 금빛 광채로 물들었다. 섭혼대법이 아니었다. 천단무상진기가십일 성을 넘어 극성(極成)에 다가서면서 한은 무상진기이 기세(氣勢)만으로도섭혼대법으로 얻을 수 있는 효과와 비슷한 효과를 얻을 수 있었다. 한은 무상진기의 기세로 타인의 정신 상태를 뜻대로 만드는 힘을 사용하는 것은가능한 피하려고 했지만 지금은 사용해야 할 때라고 판단했다. 호국회의 한국지회가 갑작스럽게 붕괴되면서 그들이 운영하던 일성재단은 공중에 뜬것처럼 흐트러져 버렸다. 운영자들이 한꺼번에 사라지고 자금의 원천 역할을 하던한국지회가 붕괴되었으니 일성재단의 운명은 정해졌다고 할 수 있었다. 그러나 일성재단은 그 운영자들의 배후 의지만 제거한다면 반드시 존속해야 할단체였다. 능력이 있어도 돈이 없어 뜻을 펴지 못하는 수많은 젊은이들에게일성재단은 꿈을 현실로 만들 수 있는 기회를 제공해왔기 때문이었다. 그래서 한이신도철을 찾은 것이다. 일성재단의 붕괴를 막기 위해서. 시간이 좀 더 있었다면 한은 신도철에게 강제적인 방법이 아니라 다른 방법을썼을지도 몰랐다. 하지만 시간이 없었다. 일성재단에서 중국으로 유학을 보낸 학생들의 수는 천여 명에 달했고, 매달그들에게 보내는 자금의 규모도 30억에 달했다. 그 자금이 마비되면서 중국유학생들은 혼란에 빠져 있었다. 그들에겐 당장 생활비와 학비가 필요했다. 시간이 좀 더 있었다면 한은 신도철에게 다른 방법을 사용했을 지도 몰랐지만현재로서는 신도철이 그의 제안을 거절했을 때 그의 마음을 돌릴 다른 적절한방법이 없었다. 신도철의 눈동자는 자석에 붙은 쇠붙이처럼 한의 두 눈에서 떨어질 줄을 몰랐다. 이시간이 지난 후 신도철은 일성재단의 가장 강력한 후원자가 될 것이다. 저택을 걸어 나오는 한의 앞을 막아서는 자는 없었다. 신도철과 정주호가 저택의현관까지 나와 정중히 배웅을 하고 있으니 당연한 일이었다. 한이 나선 후 저택의대문은 다시 닫혔다. 아직 열한 시도 되지 않은 시간 이어서 골목은 인적이 없었다. 자신의 승용차를 타기 전 한의 시선이 잠시 신도철의 저택을 향했다. 금제는 일 년 간이오. 그 시간이면 석준이가 기반을 다질 것이고 당신이 원하지않으면 자선 사업가 행세를 하지 않아도 될 거요. 금제는 내 생사 여부와 상관없이일년 후엔 자동적으로 풀릴 테니까. 한은 이어지려는 생각을 끊고 차의 시동을 걸었다. 그는 이미 벌어진 일에 대한 고민을 오래 하지 않는 사람이었다. 그는 책임을 져야할 상황에서 그것을 회피한 적이 없었다. 그 책임을 지기 위해 목숨을 걸어야 한다해도 그는 그것을 피하지 않을 것이다. 그것은 그가 갖고 있는 변하지 않는 삶의원칙 중의 하나였다. 인적이 없는 고급 주택가 골목길에 이곳에서는 좀처럼 들을 수 없는 거친디젤엔진의 시동 음이 울려 펴졌다. 139. 납치지현은 관자놀이를 손으로 눌렀다. 며칠 동안 무리를 한 탓인지 다른 때 같으면스트레스를 풀어주던 음악과 사이키 조명이 오늘은 오히려 그녀의 스트레스를가중시키고 있었다. 지현 씨, 어디 아파? 스테이지에 나가 춤을 추는 줄 알았던 이성민이 어느 새그녀의 옆에 앉아 걱정스런 눈빛을 던졌다. 이성민은 그녀보다 두 살이 위였지만입사 동기여서 서로 터놓고 지내는 사이였다. 지현은 가볍게 웃으며 고개를 저었다. 피곤해서 그런가 봐. 나 먼저 가봐야 할 것 같아. 본사의 징글징글한 양반들한테시달리는 것이 끝난 참인데 이대로 그냥 가면 어떻게 해! 지사장이 난리 친다구. 이성민은 고함을 지르고 있었다. 이곳에서는 평소의 톤으로는 대화가 불가능하기때문이었다. 지현을 비롯한 대한상사의 중국 지사 직원들은 포동 지구 최고의 나이트클럽으로손꼽히는 다이애나에 와 있었다. 오후에 본국에서 날아온 사장에게 성공적으로보고를 마친 지사장 오윤길이 한 턱 쏘겠다며 지사 직원 전부를 데리고 온 것이다. 오윤길과 지사 직원들이 스테이지에 나가 있었는데 백 평이 넘는 스테이지는정신없이 몸을 흔들어대는 사람들로 발 디딜 틈도 찾기 어려울 정도여서 그 속에묻힌 직원들은 어디에 있는지 보이지도 않았다. 지사장님한테는 몸이 좋지 않아서 먼저 갔다고 말씀드려 줘. 김빠지는구먼. 이성민이 큰소리로 투덜거리자 지현이 코트를 집어 들고 자리에서 일어서며 그의어깨를 손으로 쳤다. 성민 씨가 좋아하는 쭉쭉 빵빵 미녀들이 넘치잖아 , 자칭 카사노바 씨, 잘해보라고. 지현이 밝게 웃으며 말하자 이성민도 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 몸이좋지 않다는데 잡을 수는 없는 노릇이었다. 그리고 이성민은 지현의 말처럼카사노바를 자처했는데 훤칠한 키에 수려한 외모를 갖고 있었고 무역업에 종사하는사람 대부분이 그렇듯이 매너도 좋은 편이어서 나이트클럽에 가면 여자들에게인기가 많았다. 바래다불까? 괜찮아. 립 서비스는 그만 하셔. 앞에 택시 많으니까 타고 갈게. 알았어. 이성민은 청운과 정반대라고 할 수 있을 정도로 스타일이 틀렸다. 