두 대 모두 썬팅이 짙게 되어 밖에서는 안에 사람이 탔는지 안탔는지도 구분이되지 않을 정도였지만 한은 두 번째 벤츠의 뒷좌석에 타고 있는  김주혁을 볼 수 있었다. 김주혁은 어딘가로 통화를 하고 있었지만 내용은 들을 수 없었다. 거리가 너무 멀었다. 한의가시청거리는 현재 400여미터 정도 였는데 그와 벤츠와의 거리는 500미터가 넘는 것이다. 한은 코란도의 시동을 걸었다. 400미터의 거리가 떨어진 상태였지만 추적은 어렵지 않았다. 김주혁이 탄 벤츠가 철문을 벗어나 움직이는  동안 한은 벤츠의 엔진음과 바퀴가 움직이는 특징적인 소리를 외웠다. 잠수함의 독특한 음문으로  소나병들이 다른 잠수함을구별하듯이 한은 모든 차량의 특징적인 소리로 차량을 구분할 수 있었다. 이 세상의 모든 것은각자의 소리와 냄새가 있는 것이다. 코란도의 3센티미터쯤 내려진  창문사이로 들리는 벤츠소리는 시동이 꺼지는 그 순간까지 그의 청각을 벗어날 수 없을 것이다. 천리지청술의 힘이발휘되고 있는 것이다. 김상욱에게서 김주혁이 내려올 것이라는 전화를 받았다는 박윤주의 연락을 받은것은  그녀에게 금제를 한 후 보름쯤이 지났을 때였다. 그 다음 날  저녁 8시쯤 벤츠를 타고박윤주의 집을 찾아 온 김주혁의 모습을 한은 502동 옆동 옥상에서 볼 수 있었다. 김주혁은 180센티미터가 넘어 보이는 훤칠한  키에 이목구비가 뚜렷하고 군살이없는  40대 중반의 사내였다. 운동으로 단련된 신체라는 것을  한 눈에 알 수 있었다. 발걸음이 가볍고 균형이 잡혀 있었다. 표정은 부드러웠으나 눈매가 날카로왔다. 겉모습만으로는마약을  상습적으로 복용하는 범죄단체의 일원이라고는 믿을 수 없을 정도로 정돈된 인상이었다. 한은 그 날 김주혁의 벤츠를 운전하는 자에게 섭혼대법의 정신금제를 베풀었다. 그날 이후 김주혁의 움직임은 그의 시야를 벗어날 수 없었다. 섭혼대법의  금제를 당한김주혁의 운전기사 김주영은 자신이 한에게 연락을 하면서도 그 사실을 전혀 인식할 수 없는상태였다. 김주혁의 움직임을 추적하면서 한의 마음속에 분노는 점점 커져갔다. 김주혁은 두달 동안 여섯군데의 도시를 돌아다녔는데 그 도시마다  여자가 있었고 6명의 여자가 모두 박윤주와 비슷한 상태였던 것이다. 여자들은 마약에 중독되어 김주혁의 성노예 생활을 하고있었다. 그러나 김주혁은 자신이 직접 마약을 거래한다거나  어떤 범죄의 현장에 있었던적이  없었다. 두 달 동안 김주혁이 아무것도 한 일이 없지는  않을 것이었으나 운전기사신분인 김주영이 김주혁의 사업에 대하여 알 수 있을 리가 없었고,  한은 김주혁의 범죄사실에대해 증거를 잡을만한 현장은 발견하지 못했다. 김주혁은 생각보다 용의주도한 자였다. 그가 목표로 했던 김주혁의 윗선, 대명회 간부와의 접촉은 더욱 발견할 수가 없었다. 그런상태로 두  달이 흘렀다. 한은 경호를 담당하는 듯한 자가 주택안에서 했던 말에 기대를 걸고 있었다. 그자는김주혁의 벤츠에 같이 타고 있었다 . 한은 김주혁이 만난다는 회장에게서 어떤 식으로든단서가 잡히기를 바라고 있었다. 두 달 동안 김주혁이 사람을 만날 때마다 쫒아다녔지만대명회와 관련된 자들은 없었다. 하지만 김주혁이 만나는 자들의 면면이 한국사회에서 거물이라불리기에 부족하지 않은 자들이라는 것을  알게 된 것만으로도 수확이라면  수확이었다. 그자들은 정치, 경제, 문화 각방면에서 대단한 명성을 가진 사람들이었다. 그 때문에 한의 행동은 더욱 조심스러워졌다. 김주혁이 만나는  자들이라 인상이좋지는 않았지만 그들 모두가 김주혁과 같은  범죄자는 아닐 것이다. 겉으로 볼  때 김주혁은멀쩡한 회사의 사장이고 재력이 있는 멋진 남자였다. 김주혁이 만나는  거물들 모두가거대한 범죄단체의 일원이라는 식의 접근을 하려고 한다면  수사를 개시하기도 전에 한은강원도  어느 산골짜기 파출소로 발령이 날 것이고, 아마도 그 곳에서 꽤 오랫동안 벗어날 수없게 될 것이 거의 확실했다. 한국사회에서 돈과 권력은 무서운 것이다. 김주혁이 만나는자들에겐  그럴만한 힘이 있다는 것을 한은 잘 알고 있었다. 한은 조장에게도 반장에게도 보고를 하지 않았다. 믿을 수  있는 사람들이었지만지금 상태에서 이야기를 해서는 김주혁과 김상욱을 잡아 넣는다해도 그자들에게는 마약에관한  법률외에는 처벌할 방법이 없었고, 김주혁의 재력이라면 거물 변호사를  고용해서 금방나올 것이었다. 결과가 뻔한 하나마나한 일이었다. 한이 김주혁에게 직접 섭혼의 금제를 가할까 생가해보지 않은  것은 아니었다. 하지만 그것은 위험했다. 섭혼대법은 컴퓨터에 비유하자면 인공지능이 약했다. 일정한조건하에서만  발동이 된다. 가령 운전기사인 김주영은 김주혁이 집을 벗어나 다른 사람을 만날 때만전화를 하는데 전화는 아무도 없는 곳에서만  하도록 금제되어 있다. 김주영이  그렇게행동한다고 이상하게 생각할 사람은 별로 없다. 김주영의 신분이 너무 낮기 때문이다. 하지만 김주혁은 전국구 조폭집단인 진성파에 지시를 해서 행동대장을 비서로 빼올수 있는 힘이 있는 조직의 경인지역 지부장인  자였다. 그 정도의 능력이 있는  자가 만나는자들이 평범할 리가 없고 김주혁의 행동에 의심을 품는 자가 생긴다면 오래지 않아 파탄이드러나게 될 것이다. 섭혼대법으로 피시술자의 행동을 장악하고 전혀 의심의 여지가 없도록 움직이게하려면  김주혁의 영혼을 완벽하게 금제해야 하는데 한은 그 방법을 취할 수 없었다. 섭혼대법최후의 단계인 탈혼의 수법은 상대를 죽이는 것보다 더욱 잔혹한  것이고, 시술자조차도해지가 불가능한 수법이다. 한의 목적은 범죄자들을 잡아들여  사회에서 격리시키는데 있지범죄자의 영혼을 파괴시키는데 있지 않았기 때문이다. 