게다가 그들의 죽음으로 임한이라는 자도 끌어들일 수 있으니 일석이조라고할 수 있다. 말을 한 자는 장로 주광(朱狂)이었다. 주광은 곽병량과 비슷할 정도로 체구가 크고눈에는 정광이 번뜩이는 노인으로 외견상 육십 대 후반 정도로 보였지만 실상은다른 장로들과 비슷한 팔십 대의 나이였다. 성격이 불같은데다가 골수까지 천하의 중심은 한족(漢族)이라고 생각하는 자였는데지난날 천외천부의 사람들은 그를 일권번천이라고 불렀다. 그의 드러난 두 주먹은 어린아이의 머리통 만했고 손등은 미세한 금이 수도 없이얽혀 있었다. 한번 뻗으면 견뎌내는 것이 없다는 전설이 담겨 있는 주먹이었다. 주광의 말에 양화군은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그들 대한호국회는 한족의 천하를만들기 위해 설립되었고, 회에 소속된 사람들은 모두 같은 꿈을 갖고 있었다. 일반인들이 들었다면 주광은 이름처럼 미친 사람 취급을 받았을지 모르지만그들에게 주광이 한 말의 내용은 당연한 것이었다. 양화군처럼 유연한 사고방식을 가진 젊은이조차도 예외가 없었다. 아니, 오히려양화군은 주광보다도 더한 중화주의자였다. 그가 태어난 양씨 가문은 천수백 년동안 실질적으로 대한호국회를 이끌어 온 가문인 것이다. 하, 진, 주 장로님과 이 나라에 지원된 호국무단 소속의 열 명 모두 광주로가십시오. 그자를 발견하는 즉시 그 자리에서 참살하는 것이 목적입니다. 더 이상의실패는 있을 수 없다는 것을 모두 주지하도록 하십시오. 알겠소이다. 소회주. 알겠습니다. 소회주님. 장로들 중 가장 연장자는 하경운이다. 그는 진중한 어조로 대답했다. 그와 동시에대답한 사람은 사도평 옆에 있던 강인한 인상의 사십 대 장년인이었다. 단단한 어깨와 균형이 잘 잡힌 육체, 신광(神光)이 번뜩이는 눈은 그가 간단치 않은능력을 가진 자임을 짐작하게 했다. 그의 이름은 자운룡(紫雲龍)으로 그는 양천종의지시로 한국지회에 지원된 대호국무단 소속 십 인의 고수들을 이끌고 있었다. 양화군의 말은 계속되었다. 윤 지회장님은 한국지회의 사람들을 정운이란 중 주변에 풀어놓도록 하시고. 어느쪽에서든 임한의 흔적이 발견된다면 전력을 투입할 수 있는 만반의 준비가 되어있어야 합니다. 알겠습니다. 소회주님. 윤찬경의 대답을 들으며 양화군은 사도평을 응시했다. 은현진인의 행방은?광주에 고정되어 있습니다. 진인을 찾기 위해 호남지부 소속의 전 인원이 광주에풀려 있습니다. 거의 따라잡았으니 오늘 내로 진인의 목적지를 알 수 있을 겁니다. 사도평은 공손하게 대답했다. 묘한 우연이긴 하지만 잘된 일이다. 이준하 부자의 장례식도 광주에서 있고, 진인도광주에 있다. 임한이든 진인이든 먼저 만나는 자에게 힘을 집중할 수 있다. 임한은현재의 위협이지만 은현진인이 쫓고 있는 그 물건은 미래의 위협이다. 진인을놓쳐서는 안 돼. 그 물건은 반드시 우리가 손에 넣어야 한다. 명심하고 있습니다. 양화군은 신형을 돌렸다. 그가 밀실을 빠져나가자 사도평이 그 뒤를 따랐다. 모두사라진 밀실에 남은 것은 강우림이 누워 있는 대리석 관뿐이었다. 밀실에 괴기한 적막이 내려앉고 있었다. 124. 그들은 미래를 공유할 수 없다휴대폰의 덮개를 덮는 한의 얼굴에서 핏기가 사라져 있었다. 운전대를 잡고 있던강재은의 심장 박동이 빨라졌다. 한은 근처의 편의점에서 급속 충전을 한 후 강재은의 차를 타고 이동하고 있던중이었다. 그들이 상대하는 대명회는 국정원 내부에도 협력자를 두고 있을 정도로탁월한 정보망을 가지고 있다. 다른 곳도 아니고 서울 시내에서 안가라곤 하지만 한곳에 오래 머무르는 것은 그렇게 바람직하지 않았다. 그가 휴대폰에 충전하는 것을 기다리기라도 했다는 듯 전화가 온 것은 방금전이었고, 상대방과 통화를 하면서 점점 하얗게 변하던 그의 안색은 지금은 파랗게보일 정도로 변해 있었다. 누가 돌아가신 거죠?그녀도 한이 상대방과 통화하는 내용을 들었다. 상대방은 경찰인 듯했다. 통화내용의 전부를 알 수는 없었지만 그 내용은 누군가의 사망에 대한 것임을 눈치채기는 어렵지 않았다. 질문을 하고 대답을 기다리던 강재은은 깜짝 놀라 운전대를 틀어 도로가에 차를붙였다. 그녀는 당황했다. 무심한 표정으로 정면을 노려보고 있는 한의 두 눈에 눈물이흐르고 있었다. 무표정한 얼굴로 소리 없이 눈물을 흘리는 사내를 보며 강재은은 가슴이 저려왔다. 그녀는 임한이 눈물을 흘릴 수도 있다는 것을 한번도 생각해 본 적이 없었다. 아니상상조차 해본 적이 없었고 상상이 되지도 않았다. 그와 같이 강인한 사내가 눈물을흘린다는 것이 쉽게 상상이 되지 않았기 때문인데 지금 그 사내의 눈물을 그녀는눈앞에서 보고 있었다. 그녀는 말을 잃었다. 무언가 말을 해야 할 듯했지만 무슨 말을 해야 할지 알 수가없었다. 그저 가슴이 아팠다. 한은 잠시 그렇게 있다가 손을 들어 얼굴을 훔쳤다. 놀라게 해서 미안하오. 아니에요. 그런데 대체 무슨 전화였기에?내가 알던 분들이 돌아가셨소. 잠깐만. 전화할 곳이 있소. 한은 휴대폰을 다시 열고 어딘가로 전화를 걸었다. 잠시 후 한의 휴대폰에서가느다란 여자 음성이 들렸다. 그가 전화한 상대가 여자임을 안 강재은의 얼굴이다른 의미로 굳어졌다. 나요. . 이준하 선생님과 세영 형님이 돌아가셨다는 연락을 경찰에게서 받았소. 알고있었소?. 내 불찰이오. 휴대폰의 배터리가 방전되어 있었소. 정운 스님은?. 그분마저!. 고맙소. 그쪽도 조심하시오. 그들의 공세가 본격화되고 있는 것 같으니까. . 당연히 그들이 지키고 있겠지. 그 문제는 생각해 보고 다시 전화 하겠소. 휴대폰을 끄기 직전 한의 입에서 나온 음성은 소름이 끼칠 정도로 차가웠다. 그의 목소리를 들은 강재은은 자기도 모르게 몸서리를 쳐야 했다. 늘 감정을 느끼기 어려웠던 그의 음성에 감정이 실려 있었다. 단 하나의 감정,처절한 살기였다. 