이렇게 조용할 리는 없는데""무슨 소리에요? "한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다."그런 것이 있소."나직하게 대답한 한은 왼손을 들어 오른손의 팔뚝 부분을 쓰다듬었다. 검은색 티를걸친 그의 오른 팔뚝은 약간 부풀어 올라 있었는데 근육은 아니었다. 손으로쓰다듬으며 드러난 자국은 그의 팔뚝을 무엇인가가 길쭉한 것이 휘감고 있는형상이었다.침묵에 잠긴 어두운 밤바다를 보며 두 사람이 각기 생각에 잠겨 있을 때였다."때르르릉!"느닷없는 핸드폰 소리에 한은 강재은을 쳐다보았다. 그녀의 호주머니에서 들리는소리였다. 강재은이 핸드폰을 꺼내는 것을 보며 한은 물었다."신기한 물건이군. 이런 바다 한복판에서도 핸드폰이 되는 거요? ""인공위성으로 연결해주는 거에요. 경찰과는 장비가 틀리죠. "어깨를 으쓱하며 장난스럽게 대답한 강재은은 핸드폰의 통화 스위치를 눌렀다."강재은입니다. 윤 선장님?"그녀의 음성이 높아졌다. 어둠속에서 한의 시선도 빛나기 시작했다. 잠시 상대와대화를 하던 그녀는 곧 호주머니에서 수첩을 꺼내 빠르게 상대가 불러주는 것을받아 적었다.강재은이 핸드폰을 접자 한은 내용을 전혀 못 들은 사람처럼 물었다."윤백현 씨요? ""예. 윤 선장님이 이종하가 탄 밀항선의 이름을 알아냈어요. "짧게 말을 마친 그녀는 더 이상 말을 않고 예의 그 핸드폰으로 어딘가 전화를걸었다."장 요원. 강재은 이에요. 박민우라는 선장이 운행하는 대망호의 현재 위치, 그리고그 배와 우리가 타고 있는 해경호와의 거리를 알려줘요. 지금이에요. "강재은이 다시 전화를 받은 것은 3분 정도 후였다. 그녀는 상대가 불러주는 것을열심히 수첩에 메모했다. 핸드폰을 끊은 그녀가 한을 향해 고개를 들었을 때 그녀의얼굴엔 미소가 가득 했다."대망호는 지금 이 배에서 북동쪽으로 13킬로미터 정도 떨어져 있어요. 우리는 곧그들이 탄 배를 볼 수 있을 거에요. "강재은의 말을 들은 한이 고개를 저으며 입을 열었다."아니, 우리가 아니요. ""예?""장 요원이라는 사람에게 다시 전화를 해 주시오. 이 배가 대망호와 2킬로미터떨어진 지점에 도달했을 때 다시 연락을 달라고.""왜요? ""나중에 말해 주겠소."한은 입을 다물었다. 한은 농담을 하는 경우가 없는 사람이다. 그가 하는 말에는언제나 그럴만한 이유가 있었다. 강재은은 다시 핸드폰을 들었다.강재은이 그들이 타고 있는 배의 선장을 만나고 온 후 해경호는 전속력으로 북동방향을 향해 전진하기 시작했다. 허연 물보라가 배의 꽁무니를 따라 크게 일어났다.멋진 풍경이었지만 배에 타고 있는 사람들은 밤바다의 풍경을 감상할 여유를 갖고있지 못했다.강재은의 핸드폰이 울린 것은 해경호가 흰 포말을 일으키며 밤ㅂ다를 질주한 지사십여분 지났을 때였다."이곳이라는군요. "핸드폰을 끈 강재은이 북동쪽의 밤바다를 보고 있는 한에게 말했다. 한은 고개를끄덕였다. 그의 눈에 2킬로미터 전방에서 흰 포말을 일으키며 나아가고 있는 배가보였다. 아무리 그라해도 배의 모든 것이 눈에 들어오지는 않고 하나의 점으로 밖에보이지 않았지만 그 점이 대망호라는 것은 의심의 여지가 없었다.한의 시선이 강재은을 향했다."재은 씨, 할 말이 있소. 화내지 않고 들어주겠다고 약속해 주시오. ""무슨 말인데 시작이 그렇게 거창해요? 말을 해 보세요. 듣고 나서 약속하죠. "강재은은 웃으며 대답했다. 한은 잠시 그런 그녀의 얼굴을 바라보다 입을 열었다."그 배로 가는 것은 나 혼자요. 당신은 이 배에 있어야 하오. "한의 말을 들은 강재은의 눈매가 날카로워졌다. 화난 얼굴이다."왜 그래야 하죠? ""위험하니까. ""흥, 전에도 말했지만 이 직업을 수행하면서 위험한 경우는 수도 없이 겪었어요. 당신만이 위험을 겪었다고 생각하지 말아요. ""그런 것과는 차원이 다르오. 당신은 갈 수 없소. 나와 함께 가면 당신은 반드시죽게 될 테니까. "한의 음성은 무심했지만 그 말을 들은 강재은은 전신에 오한이 드는 것을 느꼈다.그때 한의 손길이 그녀의 상체를 스쳤다. 어깨를 털어 치미는 소름을 떨치며 막소리를 치려던 그녀는 놀라 눈을 크게 떴다. 입을 열 수가 없었다. 그뿐만 아니라손가락 끝을 까딱거릴 수도 없었다. 전신이 마비된 것이다. 한이 마혈을 짚은 줄모르는 그녀는 당황했다.한은 놀란 토끼 눈이 되어 자신을 바라보는그녀의 어깨를 어루만지듯 짚으며말했다."놀라지 마시오. 내가 아는 방법 중 몸을 마비시키는 수법을 사용했을 뿐이요. 십여분 후면 정상적으로 몸을 움직일 수 있을 거요. "한은 호주머니에서 수첩을 꺼내 그 안에 여러 겹으로 접혀 있는 종이 한 장을 집어들더니 그것을 강재은의 바지 호주머니에 넣었다.강재은을 바라보는 그의 시선은 깊고 따스했다."만일 내가 돌아오지 못한다면 그 종이에 적혀있는 장소에 가 보시오. 