"흐음. 나도 늙으니 말이 많아 지는구나. 네가 대나무와 같다면 근심이 덜 할텐데너는 참나무만 같구나. 바람이 거세 지면 부러지지 않을까 걱정스럽기만 하다." "조심하고 있습니다. 스님. 너무 염려하지 마십시오." 한의 덤덤한 음성에서 정감이 느껴졌다. 그의 능력에 대해 누구보다 잘  아는자운이 하는 걱정이었다. 정식으로 사제 지간을 맺은 관계는 아니었지만 그들의  관계는 그것과크게 다르지 않았다. 늙은 스승이 제자를 걱정하고 있는 것이 다. 그 진심이 한에게 그대로 전해지고 있었다. 자운의 눈매는 누그러졌지만 그 표정은 한과 별로 다르지 않았다. 표정이랄 것이없는 것이다. 잠시 말을 멈추었던 자 운은 가슴께를 뒤적거려  작은 직사각형의 종이조각을꺼내더니 한에게 건넸다. 자운이 건네는 것이 명함임을 알아 본 한이 자운에게 궁금하다는눈빛을 던졌다. "네게 소개시켜줄 사람이 있다고 했었지? 바른 사람이고  능력이 있는 사람이다.진즉 서로 만나게해주고 싶었는데 기 회가 없었다. 그곳에 가보거라. 서로에게 좋은 인연이 될게야." "알겠습니다. 용산에서의 일이 마무리되는 대로 들러보겠습니다." "그리고 시간이 나면 광주에도 한번 내려가 보거라." "광주 말입니까? 이 선생님에게 무슨 일이 있습니까?" "그 주태백이 무슨 일이 있겠느냐. 하지만 이가도 늙었어. 올라올 때 만나보니 네놈  못 본 지 이 년이 넘었다고 서운해 하고 있었다. 들러 보거라." "알겠습니다. 스님." "쉬거라." 자운의 시선이 책상위에 펼쳐져 있는 책으로 향했다. 한은 자리에서 일어나 반절을하고 방을 나섰다. 어느 사이 해가 졌는지 밖은 어두웠다. 마당에서 놀고 있었던 듯 그가방을 나서자마자 절에 들어서며 만났던 사미승이 달려왔다. 아 이는 재미있는 일이라도있었던 듯 환하게 웃고 있었다. "말씀은 끝나셨어요, 시주님?" "음" 한도 아이에게 부드럽게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 한의 웃는 모습을 본 아이의얼굴이 잠깐 멍해졌다. 선이 굵은 얼굴에 짧은 시간이긴 했지만 스쳐 지나간 미소가 아이의마음을 뒤흔들었다. 아이는 상원사에 있으면서 수많은 신도들을 보아왔지만 오늘 찾아온 손님처럼강렬한  느낌을 주는 사람은 본 적이 없 었다. 아이는 자신의 느낌에 취해 말을 하지 못하고있었다. 한은 말없이 자신의 왼손을 잡아끄는 아이를 따라 걸음을 옮겼다. 내일은 무슨 일이 있을지 몰랐다. 협조요청을 받은 조직의  윗사람들은 용산에서좋은 뜻으로 그를 부른 줄 알고 있었 다. 하지만 그 요청이라는 것이 윗사람들의 생각과정반대의 이유 때문이라는 것은 생각할 필요도 없을만큼 분명한 일이었다. 한은 아이를 따라 복도를 걸으면서 창문밖으로 시선을 던졌다. 상원사의 마당은적막한 어둠에 잠겨 있었다. 그 어둠 만큼이나 한의 눈빛도 깊게 가라앉고 있었다. 소제목 미정제리 노드웰은 눈살을 찌푸렸다. 먼지에 덮인 지프차 한 대가 바리케이트 앞에정지하고 있었다. 차의 창문은 전면까 지 검은 썬팅이 짙게 되어 있는 데다가 그 위를 회색으로덧칠하고 있는 먼지가 또 다른 썬팅을 한 것같아서 안에 타고 있는 사람의 윤곽도 보이지않을 정도였다. 한은 창문을 내리고 못마땅한 눈초리로 자신을  보고 있는 흑인 병사에게 신분증을 내밀었다. 용산 미군기지 정문이었 다. 중천에 떠 있는 태양이 출근시간대가 훨씬지나있음을 말해주고 있었지만 그의 얼굴에는 지각에 대해 신경을 쓰 는  기색이 전혀 보이지않았다. 좋은 일이 기다리고 있는 것도 아닌데 빨리 올 필요도 느끼지 못했을뿐더러 급한 것은이곳에 있는 사람들이지 그가 아니었다. 한의 신분증을 살펴보던 제리 노드웰은 영문으로 적혀 있는 방문자의 이름에 눈길이보고는 얼굴이 살짝 변했다. 기 지에 도착하면 즉시 내부로 연락하라는 일급명령이 떨어져있는 자의 이름이 거기 적혀 있었다. "이리로, 잠시만 기다리십시오." 바리케이트가 올라가자 한은 제리가 손짓으로 가리킨 위치에 차를 세웠다. 초소안으로 들어갔던 제리가 나온 것은 3- 4분 정도 뒤였다. 그는 한에게 다가오더니 빠르게 입을열었다. "기다리십시오. 사람이 나올 것입니다." 제리 노드웰의 얼굴은 군인 특유의 무표정한 얼굴로 돌아와  있었다. 처음에 보았던찌푸린 인상은 보이지 않았다. 한 은 고개를 끄덕이고는 헤드시트에 머리를 기댔다. 그의 기다림은 20 여분 정도가 지났을 때 끝이 났다. 한의 옆에 군용지프차가 다가 와 서더니 훤칠한 금발의 미남  병사가 내렸다. 본래잘 생긴 얼굴인 데다가 잘 다려진 군 복을  입은 모습이 영화배우가 울고 갈 정도로  멋진백인, 리 스톡턴이었다. "왔군." "명령이니까." 한의 대답을 들은 리의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다  사라졌다. 한이 용산행을내켜하지 않는다는 것을 알 수 있었 고 그 이유도 알고 있는 그인 것이다. "따라오게. 두 시간 전부터 기다리고 계시는 분이 있네. 코리안 타임이라는 것이 있다는 말은 들었지만 너무 늦었어." "한국 땅에서 코리안 타임을 지키는 거야 당연한 일이지." 한의 말에 리의 얼굴이 순간적으로 멍해졌다가 웃음이 피어올랐다. 상대는 왜이곳에 왔는지 알고 있을 것임에도 말 을 하는데 거침이 전혀 없었다. 기가  죽은 기색을 느낄수가 없는 것이다. 어느 정도는 한의  성격을 짐작하고 있었던 그도 생각보다  더한 한의담대함에 내심 감탄했다. 그는 웃으며 고개를 한번 내젓고는 자신이 몰고 온 지프차에 탔다. 리가 운전하는 지프차를 뒤따라 도착한 곳은 2층으로 되어  있는 건물 앞이었다. 겉면이 온통 위장색으로 칠해져 있는 곳이었다. 건물에 이르는 도로의  맞은 편에는 연병장이있었고 한 떼의 병사들이 훈련중이었다. 한은 차에서 내려 앞장 선 리를 따라 건물로 들어섰다. 리가 그를 안내한 곳은 건물이층의 오른쪽 끝에 자리잡고 있는 사무실이었다. 창을 등지고 의자에 앉아 일을 하고 있던중후한 느낌의 흑인이 들어서는 리와 한을 바라보고 있었다. 창에서  쏟아져 들어오는햇빛을 등지고 있어서 얼굴을 알아보기 힘들었다. 그 사내의 검은 얼굴에 자리잡은  두 개의눈동자가 한을 바라보고 있었다. 