안절부절 못하는 조영구가 재촉했지만 한이 그의 손을 놓은 것은 20여 초가 더지나고 나서였다. 조영구는 차의 시동을 걸며 차량을 급하게 발진시켰다. 조영구의속내를 모를 리 없는 한이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 천천히 가라. 하지만. 하지만.놓치지 않는다. 염려하지 않아도 돼. 염려하지 않아도 돼. 선욱이에게 석준이와 합류하라고 연락이나해라. 조영구는 한의 말을 이해할 수 없었지만 액셀러레이터를 밟고 있던 발의 힘을 뺐다. 한이 흰 것을 검다고 말해도 믿을 그었다. 어떻게 트럭을 추적할 수 있는지는몰랐지만 그는 한의 말을 믿은 것이다. 선욱에게 연락을 하는 조영구의 말을 귓전으로 흘리며 한은 앞서 간 트럭들의엔진음에 정신을 집중하기 시작했다. 트럭과 그가 탄 차의 거리는 대략 700여 미터정도 떨어져 있었지만 그가 정신을 집중하는 순간 트럭 두 대의 엔진음은 곧 그의청각에 잡혔다. 산으로 들어가기 전에도 차의 독특한 엔진음만으로 400여 미터가떨어져 있는 차량의 추적에 성공했던 그였다. 지금 그의 능력은 당시와 모든 면에서비교할 수 없을 정도로 진전되어 있었다. 그가 탄 차와 앞서 가고 있는 트럭 사이의 700여 미터 거리는 그의 추적에 장애가되지 않았다. 그 정도의 거리는 그의 가시청(可視認) 거리 내에 있었다. 조영구는물론이고 아무도 믿지 못할 일이었지만 그에겐 트럭을 놓칠 이유가 없는 거리인것이다. 도로에는 차들이 너무 없었다. 앞서 가는 트럭의 목적지가 어딘지 알 수는없었지만 이런 도로에서 트럭의 사이드밀러에 들어올 정도의 거리까지 접근하면저들은 분명히 의심할 것이고 문제가 생길 소지가 충분히 있었다. 이런 일을 맡는자들이 훈련받지 않은 자들이라고 단정 짓는 것은 위完杉? 저들은 이런 일에필요한 훈련을 받은 자들이라고 생각해야 했다. 이런 일을 맡는자들이 훈련받지 않은 자들이라고 단정 짓는 것은 위完杉? 저들은 이런 일에필요한 훈련을 받은 자들이라고 생각해야 했다.한은 상정할 수 있는 최악의 상황을 고려해서 움직일 때 실수를 최소화할 수 있다고믿는 사람이었다. 트럭을 탈취하는 일은 그에게 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운일이었다. 