"아직은 없습니다. 제가 복귀한 것은 아마 제 모습이  수원에 나타나자마자 알았을테니 벌써 근 석달이 다 되어가는데 도 저에 대한 아무런 움직임도 없는 것이 조금신경쓰이긴  합니다." "흠" 남기호의 얼굴이 심각해졌다. 한이 자세한 이야기를 하지 않았기  때문에 그는 한과회간에 어떤 일이 있었는지 구체 적으로 알고 있지는 못했다. 하지만 그들이 한을눈엣가시처럼 여긴다는 것은 잘 아는 그였다. 경인지부가 한을 추적 하는 과정을 지켜보았던 그인것이다. 그런 회가 한의 복귀를 알고서도 석달 넘게 아무런 움직임이 없다는 것은 오히려의심스러운 구석이 있었다. 한의 귀 가 이전에 그가 가르친 김석준과 그 일행이 수원에서회의 조직원으로 추정되는 자들과 숨바꼭질을 한 사실을 알고 있기에 그 의심은 더했다. 그처럼 한의 집 주변을 집요하게 감시하던 자들이 복귀한 한을 그냥 내버려두고 있다고 해 서그들이 완전히 신경을 껐다고 볼 수는 없는 일이기 때문이었다. 강재은이 조심스럽게 입을 열었다. "그들이 일을 꾸미고 있는데 우리가 놓치고 있다는 것이 너무 불안해요. 무언가 큰일이 벌어지고 있다는 생각이 지워 지지가 않아요." 그녀의 얼굴도 심각해져 있었다. 회의 일부라고 할 수 있는 경인지부의 역량에 대해그녀도 들은 바가 있는 것이다. 그 처럼 거대한 조직이 지금처럼  은밀하게 움직일 수있다는 것은 그들의 조직관리가 상상을 초월할 정도로  철저하다는 것을 뜻했다. 그렇게  철저한조직이 어설픈 목적으로 움직일 까닭이 없었다. "조만간 그자들의 꼬리를 잡을 수 있을 거요. 그들이 나를 지켜보기만 하는 것은그리 오래 가지 않을 거요. 그들은 나 를 절대  그냥 내버려둘 자들이 아니요. 그들과 나사이에  얽힌 원한은 생각처럼 간단하게 잊을 수 있는 것이 아니니 까." "그것이 언제쯤일까?" 남기호의 물음에 한은 강재은을 향했던 시선을 남기호에게 돌렸다. "그들은 곧 움직이게 될 겁니다. 안움직일 수 없게 될테니까요." 한의 말에 남기호의 눈이 빛났다. 묘한 의미가 깃든 말이었기 때문이다. "무슨 뜻인가?" "그들이 왜 저를 지켜보기만 하는지 알  수는 없지만 기다리고 있는 것은 그들만이 아닙니다. 그들은 조만간 저를 향해 움직이게 될 것이고 그 때는 그들의  꼬리를 다시잡을 수 있을 겁니다." "자네.....무슨 계획을 갖고 있는 건가?" "말씀드리긴 곤란합니다. 하지만 그들에 대해 알게  되는 것이 있다면 바로알려드리겠습니다. 오래 기다리지 않으셔 도 될 것입니다." "흠.....알겠네." 남기호와 강재은의 얼굴이 조금 밝아졌다. 그들이 한에게 걸고  있는 기대는 한의생각보다 훨씬 컸다. 국정원의 정보 력이 일개 개인에게 기댈 정도로 부실할 리는 없다. 그들이  정상적인 국정원의 정보망을 운용할 수 있었다면 한에게 이처럼 기대지 않아도 되었을것이다. 예전에 남기호가 한에게 말했던 그 제약은 아직도 유효했다. 정보는 어디선가 새고 있었고, 회를 추적하는 데 투입되 었던 사람들은 어느 순간 보직이동되고 있는 상황이계속되고 있는 것이다. 그런 조치는 한이 저격당하기 전보다는 눈치채기 어려울 정도로조심스러워졌지만 조직내 상황은 크게 나아지지 않았다. 이런 상황에서 그들이 조직의  전력을 투입하기는 어려운 일이었고,  그것이 한에게기대를 걸고 있는 이유였다. 남기호는 입을 다물었다. 회에 대한 더  이상의 대화는 같은 내용의 반복일 수밖에 없었다. 회에 대해 아는 것이 거의 없는 상황에서 회가 움직이지 않으면 뚜렷한 대응방법을세울 수 없는 입장인 것이다. 부드러운 눈길로 한을 보던 강재은이 입을 열었다. "김석준씨는 잘 있어요?" "잘 있소. 사람 모으러 다니느라 바쁜 모양이긴 하지만." "오늘 소개시켜 줄 사람이 있다고 했죠?" "사업을 맡아줄 사람 말이요?" 강재은은 입가에 웃음을 띠며 고개를  끄덕였다. 그녀는 핸드폰을 꺼내어  어디론가전화를 하더니 들여 보내라는 간단 한 한마디를 하고 전화를 끊었다. 잠시 후 한이들어섰던 현관문으로 남기호와 비슷한 또래의 40대 중반쯤 되어 보이 는 중키의 신사가 들어섰다. 감색 정장 차림을 한 사내의 얼굴은 조금 굳어 있었다. 키는 크지 않았지만 몸집이있고 얼굴선이 굵은데다 다물고 있 는 입술선이 완강해 보여서 강단이 있어 보이는사내였다. 강재은이 한의 팔을 잡으며 일어섰다. 한도 자리에서 일어났다. "한씨, 인사하세요. 제가 소개시켜 주겠다고 약속했던 김중식씨예요." "김중식입니다." "임한입니다." 그들은 짧게 인사를 나누고 자리에 앉았다. 한은 맞은 편에 앉아있는 김중식의날카로운 눈길을 느낄 수 있었다. 깊이 가 있는 눈길이었고, 눈동자의 흔들림이 거의 보이지않았다. 첫인상은 의지가 굳고 생각이 깊은 사내같다는 것이 김 중식을 본 한의 첫인상이었다. 두 사람이 수인사를 하는 것을 보던 남기호가 입을 열었다"임군. 김중식씨는 내가 아주 좋아하는 친구라네. 돈의 흐름을 파악하는 천부적인재능이 있고 배짱도 두둑한 친구지. 한 번 크게 실패하고 사업에  환멸을 느껴서 지금은동네에서 작은 문구점을 운영하고 있는 사람이지만 자네가 찾는 적임자라고 보증할 수 있네.그런데 문제가 있어. 이 친구가 적임자이기는 하지만 규모있는 사업을 별로 내켜하지 않 네.내가  부르니 어쩔 수 없이 여기까지 오기는 했네만 이 친구가 일을 하도록 설득하는 것은자네  몫이야." 남기호는 입을 다물었다. 두 사람이 대화를  할 시간을 주려는 것이다. 남기호의말이  끝날 때까지 묵묵히 한을 응시하 던 김중식이 입을 열었다. "남부장님에게 대충 이야기는 들었습니다. 몽상이라는 생각이 들어서 한사코거절했지만 남부장님 말씀이 추진하는 사람을 만나보면 생각이 바뀔 것이라고 간곡히 부탁하셔서이 자리까지 왔습니다. 우선 임형사님의 구상을 들어보고 싶습니다. 제가 들은 것은개괄적인  것뿐이어서." 김중식의 말을 듣고난 한은 고개를 끄덕이고는 자신의 생각을 이야기하기 시작했다. 