그의 눈에는 뜻밖의 일을 당한 사람의 곤ㅍ볜漬?긴장이 담겨있었다. 예상 밖의 인물이 벤츠에 타고 있었던 것이다. 별장에서 기다리던 자들에게치하를 한 자는 분명 회의 무력 책임자 중의 한 명이었다. 이준형과 다까하시에게서느꼈던 막강한 기세가 그에게서 느껴지고 있었다. 이준형과 다까하시에게서느꼈던 막강한 기세가 그에게서 느껴지고 있었다.한은 이번 일을 회에서 얼마나 중시하고 있는지 알 수 있었고 계획을 수정해야 할필요성을 느꼈다. 그가 트럭을 추적하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 무력 책임자가한명 지키고 있지만 탈취하는 것도 어려운 일은 아니었다. 문제는 다른 곳에있었다. 지난 1년 동안 그가 한 수련의 성과는 대단해서 그의 능력은 지난날과비교할 수 없을 정도의 경지로 진입한 상태였지만 회의 무력 책임자들을 무시해도좋을 정도는 아니었다. 실전은 훈련이나 운동경기와는 전혀 다르다. 사실 세상의어떤 고수도 실전에 임하며 100퍼센트 승리를 장담할 수 獵경우는 존재하지 않는다. 객관적으로 실력의 고하가 명백해도 보이는 대로 승부가 결정되기에는 변수가 너무많은 것이 거리의 실전이다. 그리고 한이나 회의 무력 책임자 정도 수준의고수들이라면 실전에서 단 한순간의 틈만으로도 단숨에 승부를 뒤집을 수 있는능력이 있다. 그들 정도의 고수들에겐 찰나의 방심이나 집중력이 흐트러지는 순간이패배를 결정짓는 순간이 된다. 만약 저자가 현금수송 트럭을 몰고 도착한 곳에 저자 정도의 능력을 가진 자가 한두명이라도 더 있다면 트럭 탈취는 난관에 봉착하게 된다. 한은 선택해야 했다. 헌금수송 트럭을 탈취하는 것만을 목적으로 해야 할지 아니면트럭이 도착하는 곳까지 추적을 계속할 것인지를 그가 얻었던 정보에는 무력책임자급이 이 호송을 보호한다는 내용이 들어 있지 않았다. 그리고 이 물건을인수할 자들은 회에 직접적으로 속한 자들이 아니어서 목적지에 무력 책임자가 있을가능성도 없었다. 그가 얻었던 정보의 내용은 정확했지만 상황은 변해 있었다. 그가정보를 얻은 지도 이미 1년 수개월이 지난 상태였고, 그동안 정보와 맞지 않는요소, 무력 책임자가 개입해버린 것이다. 