그렇다고 패배를 시인할 정도는아니었다. 주먹이 안통한다고 순순히 물러나기엔 그들이 살고 있는 세계가 너무 험했다. 사내들의 손이 빠르게 허리춤으로 향했다. 그들의 행동을 바라보는  한의 시선은여전히 무심했지만 약간의 짜증이 묻 어나고 있었다. 그의 입이 천천히 열렸다. "칼인가? 식상하군." 말이 끝남과 동시에 그의 신형이 오른쪽으로 움직였다. 바람과 같은 움직임이었다. 사내들이 허리춤에서 날선 나이프 를 꺼내 쥐긴 했지만 아직 자세를 제대로 잡지 못했을때였다. 한의 오른쪽에 다섯 걸음 정도 떨어져 있던 사내는 눈앞에 무엇이 희끗하며스친다는 느낌을 받는 순간 손에 든 칼을 위에서 아래로 내리 그었다. 의식적으로 휘두른 칼이 아니었다. 완전히 몸에 밴 무의식적인 움직임이었다. 그만큼 빨 랐지만 목표를 눈으로 쫓으며그어 대지 않은 칼이었다. 사내는 내려긋던 자신의 칼이 멈추는 순간 상대를 시야에 잡을 수 있었다. 그리고경악했다. "억" 사내는 놀라 비명을 질렀다. 상대의 합장하듯 붙인 양손바닥 사이에 자신의 칼날이잡혀 있는 것을 보았던 것이다. '공수납백인(空手納白刃)'만화에서나 보던 장면을 본 사내가 눈을 부릅뜨는 순간 그의 시선에 초점이사라졌다. 한이 칼을 잡은 두 손바닥을 들 어올리자 두 팔이 따라 올라가 넓게 드러난 사내의가슴을  창처럼 세운 무릎으로 올려 찍어 버렸던 것이다. 칼을 잡은 손을 떼어 내기도 전에 일어난 일이어서 사내는 뒤로 퉁겨나가지도못했다. 충격으로 공중으로 10여 센티 튀어올랐던 사내는 한의 무릎이 가슴에서 떨어지자 비명도지르지 못한 채 그 자리에 주저앉았다. 사내가 주저앉는 순간 한도 앞으로 허리를 숙였다. 숙인 그의 등위로 형광등 불빛에하얗게 빛나는 나이프의 날이 스 쳐 지나갔다. 한은 상체를 세우며 앞으로 한 걸음 내딛었다. 그 한걸음이  끝났을 때 그의 눈앞엔김인문과 김강우 형제가 서 있었다. 눈앞에 솟아나듯 나타난 한을 본 두 사람의 안색이흙빛이 되었다. 그런 그들을 보는 한의 꾹 다물려진 입가에 소리없 이 한줄기 흰 선이그어졌다. 그가 입을 열었다. "너희 먼저 좀 맞자." 김인문은 상대의 말을 들으며 진저리를 쳤다. 소름이 그의 등줄기를 미친 듯이치달렸다. 눈앞에 나타난 한을 보는 순 간부터 사시나무 떨듯하던 김강우가 먼저 움직이려했지만 이미 늦었다. 저항하고 자시고도 없었다. 한의 팔꿈치에 관자놀이를 찍힌 김인문이 끅끅거리는 기괴한 비명과 함께 바닥에 나가떨어지는 것과 거의 동시에 김 강우도 나가떨어지고 있었다. 한의 활짝 펼쳐진 손바닥의장심이 김강우의 오른편 턱을 부셔버린 것이다. 그들 형제가 쓰러지는 순간 한의 몸이 뒤로 한바퀴 재주를  넘었다. 그의 등과옆구리를 찔러가던 칼 두 자루가 허공을  찔렀다. 무릎을 가슴으로 당기고 덤블링을  하던 한의머리가 바닥을 향했을 때 그는 두 발로 천장을 박차고 유성처럼 바닥으로 떨어졌다. 막 몸을 돌리며 한의 신형을 눈으로 쫓던 사내들의 얼굴이  시커멓게 변했다. 손에쥔 칼을 움직일 시간이 없다는 것을 직감한 것이다. "퍽" "끄으억" 거꾸로 떨어지며 곧추세운 한의 수도에 목젖을  얻어맞은 두 사내가 얼굴이노래지며  뒤로 퉁겨나갔다. 그들이 퉁겨나 가는 것과 거의 동시에 한의 머리가 바닥에 닿으려는순간 그의 몸이 아무런 사전동작없이 허공에서 180도 수직회전 했다. 한의 두 발이 바닥에닿았다. 김인문의 두 눈은 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도로 커져 있었다. 한에게얻어맞기는 했지만 그는 정신을 잃지 않았 다. 물론 그의 맺집이 좋아서가 아니었다. 한이 손에사정을 두었기에 가능한 일이었다. 그는 돌아가는 상황을 지켜보 아야만 했기 때문이다. 한은 모로 쓰러져 있는 김인문의 머리맡에 섰다. 김인문의 두 눈에는 경악과경외감, 그리고 공포가 복잡하게 어우러 진 빛이 어려 있었다. 그 중에 가장 커다란 감정은공포였다. 탁자가 뒤집어지고 상대가 그의 머리맡에 서는데 걸린 시 간은  삼십초도 채 되지않았다. 시간도 시간이었지만 그는 실전에서 이런 몸놀림을 보일 수 있는 사람이 있으리라고 는살아오면서 한번도 상상해 본 적이 없었던 것이다. 오늘 한의 움직임은 평소보다  크고 화려했을뿐만아니라 압도적이었다. 공수납백인과 같은 영화에서나 나오는 장면을 연출한 것에는 그래야만 하는 이유가 있었다. 김인문은 사채업자지 무술인이 아니었다. 진정한 고수의  움직임은 쓸모없는움직임이 거의 없고 단순하며 또한 작다. 촌경이라는 것이 있다. 1촌(약2. 5㎝) 거리에서도상대에게 치명상을 줄 수 있는 속도와 파괴력을 가진 타격법인데 그 와 같은 기술이 가능한고수라면  움직임이 클 이유가 없다. 한이라면 말할 필요도 없다. 그러나 그런 움직임은 치명적인 결함이 있다. 고수가 아니라면 알아볼 수가 없다는것이 그것이다. 어설픈 자들의 눈 에는 고수의 작은 움직임에  숨어있는 공포스러운 위력이보이지 않는 것이다. 모르면 겁을 먹을 이유가 없다. 김인문은 쓸만한 주먹을 갖고는 있었지만 그것은 동네에서나 통하는 정도였다. 그런자에게는 영화에서나 볼 수 있는 장면을 보여주는 것이 훨씬 더 효과적이다. 그 때문에한의 움직임이 커졌던 것이다. 김인문의 머리맡에서 그를 내려 다보던 한은 자신의 연출이충분한 효과를 보았다는 것을 알 수 있었다. 이제 대화를 나눌 충분한 여건이 마련된 것이다. 한은 김인문의 머리카락을 잡아 일으켰다. 김인문은 180에 가까운 키에 90킬로정도의 몸무게를 갖고 있었다. 머리카 락이 수월하게 버티기엔 그의 몸무게가 너무 무거웠다. 그는 머리카락이 뜯겨나가는 고통에 비명이 흘러나오려는 것  을 입술에 피가 나도록 다물어 참아냈다. 비명을 지르면 이 저승사자같은 사내가 어떻게 나올지 너무나 겁이 났던 것이다. 한은 김인문을 쇼파에 내던지듯 앉혔다. 창가를 등진 상석에 앉으며 그는 사무실을 둘러 보았다. 그가 들어설 때만 해도깨끗하지는 않아도 정돈은 되있던 사 무실이 폐허처럼 변해 있었다. 