확실히 김석준 은 다른 사람의 주변에서 은밀하게 움직이는 데 어울리는사내는 아니었다. 그와 한은 기질이 비슷해서 죽이 되든 밥 이  되든 정면으로 부딪치는것을 선호하는 사내들인 것이다. "이종하를 처리하는 시점부터 네가 바빠져야할 거다.  이제 일을 본격적으로 해야할시간이 됐다." "정말이냐?" 김석준의 음성에 아연 활기가 돌아왔다. 한은 김석준이 눈앞에 있는  것처럼 한 번빙긋 웃고는 다시 입을 열었다. "조금 있으면 되물을 시간도 없을 만큼 바빠질 거다. 그리고 내가 전화하려고 했던것은 전에 네게 말했던 그 일을 하 기 위해서다." "전에 말했던 일? 강도질 말인가?" "그래." "그동안 심심하다 했더니 일이 바빠지려고 그런 건가?" "타이밍이 묘하긴 하다." "하하하, 일이 많아지면 좋지. 조금만 더 지루했으면 미라가 될 뻔했다." 김석준은 웃으며 전화를 끊었다. 하지만 천천히 핸드폰을 접는  한의 눈빛에선웃음이 보이지 않았다. 심각하게까지 느껴지는 눈빛이었는데 그럴만도 했다. 김석준에게 말은 안했지만 일이 시작된다면 그는 김석준도 보호해야했다. 김 석준의 능력은 대단했지만  회의무력을 담당하는 자들과 비교할 수는 없었다. 그들이 김석준을 제거하려고  마음을 먹는다면 그날로 그는 사망신고서를 제출해야할 것이다. 김석준을 보호하는 최선의 방법은 김석준과  그와의 연결고리를 회가 눈치채지 못하게하는 것이었다. 한의 주변을 보 호하는 세력이 있다는 정도는  불가피하게 드러날 수밖에없지만 김석준은 드러나선 안되었다. 그러기 위해선 사업을 하면서 앞으로  김석준 혼자난관을 헤쳐나가야만 한다. 회의 시선을 피하며 한이 그를 도와주는 것은 한계가 있는 것이다. 그것이 김석준을 살리는 길이었다. 남국현은 책상위에 놓여진 서류를 손가락 끝으로 톡톡 치고  있었다. 일분 가까운시간동안 말없이 그 동작을 반복하 고 있는 그를 보는 이창영의 시선은 긴장으로 굳어 있는모습이었다. 남국현의 행동은 습관적인 것이지만 저 습관은 정말 보기 어렵다는 것을이창영은 경험으로 알고 있었다. 남국현의 저  습관은 그가 무언가에 대해 불안해하고  있을 때만나오는 것이기 때문이었다. 남국현이 무엇을 불안해하고 있는지 이창영은 잘 알고 있었다. 방금 전 그가 보고한내용을 들은 후부터 남국현은 입 을 굳게 다물고 손가락만을 움직이고 있으니 모를 수가없는 것이다. 남국현의 손가락 움직임이 멎었다. 그는 고개를 들어 오른편  창밖으로 보이는서울의 고층건물들을 한번 둘러보았다. 하지만 시선에 초점이 잡혀 있지 않은 것이 그가 창밖의풍경을 보고 있지 않다는 것을 알 수 있게 했다. 그의 고개가 다시 정면을 향했다. 책상 너머에 놓여진 쇼파를 바라보던 남국현의 입이 열렸다. "임한은 지금 어디 있나?" "수원에서 움직이고 있다는 보고를 받았습니다. 특별한 것은 없습니다." 이창영의 대답이 끝나자마자 남국현의 입이 다시 열렸다. 그가 알고 싶었던 것은임한의 현재 움직임이 아니었기 때 문이다. "그들이 어떤 관계라고 생각하나?" "추정하기 어렵습니다. 전혀 예상치 못했던  만남이어서.......... 그들이 서로를알고 있으리라고는 전혀......" "박송원과 임한이라니..........." "최악의 조합입니다. 사장님." 이창영은 곤혹스러운 듯 눈매를 찡그리며  말했다. 남국현의 표정도 이창영과  크게다르지 않았다. 그는 자리에서 일 어나 뒷짐을 진 채 사무실 안을 천천히 거닐기 시작했다. 걸음을 옮기며 그는 말문을 열었다. "자네는 임한의 배후에 있는 것이 정부일 가능성이 있다고 보는가? 박송원은 현직여당의원이니......" 박송원과 임한이 만났다는 이창영의 보고를 들은 후 남국현의 뇌리를 점령한 고민의정체는 이것이었다. 몇 가지 의 문점이  있기 때문에 그 자신도 가능성이  크다고 생각하고있지는 않았지만 만약이라는 것이 있다. 그  만약이 현실이 된다면 회가 하는  모든 일은원점에서 다시 재검토되어야 할 것이었다. 이창영은 남국현의 걸음을 따라 제자리에서 몸의 방향을 조금씩 바꾸며 대답했다. "그럴 가능성은 거의 없다고 생각됩니다. 일단 임한이 박송원을 만나는 과정에서자신의 정체를 숨기려고 하는 어떤 페인트모션도 취한 것이 없습니다. 박송원이 그의 배후에있는 자중 한 명이고, 이 나라의 정부가 임한의 진정한 배후  라면 그가 그처럼 공개적으로움직일 리는 없습니다. 우리가 늘 자신을 주시하고 있다는 것을 잘 아는 자니까요." "흠......." "하지만 그들이 왜 만났는지, 만나서  무슨 말을 나누었는지 전혀  알지 못하는현재로서는 어떤 추정도 섣부른 행위가 될 것입니다. 그러나 박송원과  정부가 임한의배후라고는 생각되지 않는다는 것의 저의 판단입니다. 박송원의 성향을 생각하면 더욱 그렇습니다.그가  우리의 존재를 이전부터 알고 있었다면 지금까지 가만있었을 리가  없는 자입니다.사단이 나도 벌써 났을 겁니다. 하지만 임한이 그를 알고 있고, 앞으로 박송원도 임한을 통해 우리를 알게 된다면......" "그렇겠지. 박송원에 대해 회장님에게 보고한 것이  엊그제인데 이제는 임한과박송원이 서로를 알고 있다는 보고를 해야하다니......." "박송원은 위험한 자입니다. 그는 어떤 의미에선 임한보다도 더  우리에게 위협이될 수 있습니다. 임한은 무서운 능력 을 가지고 있지만 그의 영향력은 개인적인 차원에머무르고 있습니다. 배후가 무엇이든 현재의 그는 대중적인 파괴력 을 갖고 있지 않습니다.하지만 박송원은 다릅니다. 그는 현재도 골수 매니아에 가까운 국수주의자들의  절대적인 지지를 받고 있는 자입니다. 그런 자가 임한의 무력과 힘을 합한다면  그것을 막아야하는우리로서는 어려움이 중첩될 것입니다." 남국현의 발걸음이 멈췄다. 그의 안색은 어두웠다. 