뒤에 가는 사내의 시선이 다시 앞에서 걸어가는사람에게로 돌아가고 난 뒤에야 몸이 풀린 송정기의 눈에 앞서 가는 사내의 모습이들어왔다. 그의 시선이 향한 사내는 40대 정도의 나이로 보였지만 대단한미남이었다. 훤칠한 키에 군살을 찾아보기 어려운 몸매였고, 이목구비가 뚜렷했다. 송정기는 10여 일 동안 몇 번 보지는 못했지만 이 중년인의 눈빛이 강렬하고 깊이가있었다는 걸 기억하고 있었다. 하지만 그는 눈을 비벼야 했다. 이런 모습의중년인을 보리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 중년인의 외관은 급하게 나온 것이분명함에도 깔끔했다. 와이셔츠에 넥타이까지 구비한 정장 차림이었다. 하지만 그깔끔함은 지금 중년인의 표정과 친히 어울리지 않았다. 그의 얼굴 근육은 제멋대로떨리고 있는데다가 눈은 초점을 잃은 채 이리저리 흔들리고 있었다. 마치 부모를잃고 길을 헤매는 어린아이를 인상시키는 얼굴이었다. 그것은 사내의 평정이 완전히무너져 있다는 것을 의미했다. 어리둥절해하는 송정기의 시선을 뒤로 하고 두 사내는 정원 한쪽에 만들어져 있는지하 주차장으로 빠르게 사라졌다. 잠시 후 지하주차장에서 짙은 썬팅으로 안이들여다보이지 않는 검은색 대형 벤츠가 굴러 나왔다. 저택의 대문에 벤츠가가까워지자 목조로 만들어져 있어 그렇게 열리리라고는 생각되지 많은 대문이안쪽을 향해 미세한 소음과 함께 자동으로 활짝 열렸다. 벤츠는 둔중한 엔진음을내며 저택을 빠져나왔다 누구도 안을 보지 못하게 하고 싶다는 듯 대문은 다시자동으로 닫혔다. 닫힌 대문에 그려진 거대한 태극도형이 인상적이駭? 벤츠가도로에 들어선 이후에도 김주혁은 평정을 되찾지 못했다. 방금 전 그가 받은전화에서 조인충이 한 보고는 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일이었다. 그는 손바닥으로 얼굴을 쓸어내렸다. 손이 가늘게 떨리고 있었다. 그는 힘없이시트에 몸을 기댔다. 몸을 가누려고 했지만 그것은 마음뿐이었다. 몸이 말을 듣지않고 있는 것이다. 운전을 하며 백미러로 힐끗 김주혁을 본 안상건이 어두운안색으로 말문을 열었다. 괜찮으십니까?후우. 괜찮을 수가 있겠나?진정을 하셔야 할 듯싶습니다. 남지부장님을 만나셔야 하지 않습니까?그래 진정해야지. 하지만 그게 마음대로 되질 않는군. 안상건도 김주혁이 들은 보고의 내용을 알고 있었다. 조인충으로부터 전화를 받은김주혁이 경춘가도에 버려져 있는 그들에 대한 조치를 지시하고 그것을 이행한사람이 그였기 때문이다. 어떻게 그놈이 그들을 공격할 수가 있었을까? 어디에서 정보가 샜단 말인가? 그리고왜 또 그놈이란 말인가? 임한! 이 찢어 죽여도 시원치 않은 놈!김주혁의 목소리는 철천지원수를 대하는 듯했다. 짙은 살기에 물든 김주혁의중얼거림에서 상처 입은 맹수가 포효하고 있는 것 같다는 느낌을 받은 안상건의안색이 더 어두워졌다 한국에 들어와 다른 활동을 하다가 김주혁의 휘하에 들어온지는 열흘이 채 되지 않았지만 그도 회에서 무력을 위해 키운 인물이었다. 김주혁의승승장구와 몰락에 대한 사정을 모를 수 없는 위치에 있었고, 그 핵심에 임한이라는자가 있다는 것도 잘 알고 있었다. 김주혁을 보좌하며 요 며칠동안 그는 한국지회가그자에 대해 대단한 경계심을 갖고 있다는 것을 느섦? 하지만 그도 조인충처럼임한에 대한 한국지회 내부의 경계심은 일정 부분 과장되어 있다고 생각하는사람이었다. 임한이 했을 것으로 추정되는 일련의 사건들은 현실감이 지나치게떨어져서 도저히 들은 그대로 믿을 수가 없었던 것이다. 그래서 그자에 대한 생각은한쪽으로 치워둔 상태였는데 오늘 그자가 한 일은 그의 머리에 벼락을 떨어뜨린것과 같았다. 그 충격이 그의 안색을 어둡게 만들었다. 그리고 이번 일은실패해서는 안 되는 일이었다. 오늘의 실패는 김주혁뿐만 아니라 그 자신에게도중요한 의미를 갖고 있었다. 그가 운전대잡고 생각에 잠겨 있을 때 다시 김주혁의목소리가 들렸다. 임한, 그놈이 그 돈을 갖고 사라지게 만들면 안 돼. 반드시 다시 찾아와야 한다. 그렇지 않으면 나뿐만 아니라 자네도 회에서 설 자리가 없어질 거야. 알고 있습니다. 그런데 조인충의 마지막 말이 마음에 걸려. 정말일까? 그자가 강기를 사용했다는것이?그것은. 믿기 어렵습니다. 조인충이 급박한 상황에서 잘못 보았을 겁니다. 김주혁의 질문에 부정적인 대답을 하면서도 안상건은 조인충이 잘못 보았으리라는그의 대답이 그대로일 가능성이 전무에 가깝다는 것을 알고 있었다. 조인충과 같은고수가 착각을 한다는 것은 상상하기 힘든 일이었다. 하지만 조인충의 말을인정하는 것도 쉽지 않았다. 회 내에서도 강기를 사용할 정도의 고수들은 극소수에불과한 것이 현실이기 때문이다. 그리고 그러한 성취를 이룬 사람에 대한 모든 것은회의 극비로 분류되는 기밀 사항이기도 했다. 안상건조차도 시현(示現)되는 강기는살아오면서 단 한 번밖에 본 적이 없었다. 그것도 綬사용할 수 있는 능력자가 그가모시는 사람이었기에 가능한 일이었다. 도대체 그자의 정체가 무엇이란 말인가. 김주혁의 나직한 혼잣말이 입을 굳게 다문 두 사람 사이를 부유하듯 떠돌았다. 김주혁은 다시 얼굴을 손바닥으로 쓸어내렸다. 무너진 평정을 회복해야 했다. 어느새 남국현의 저택이 그의 시야에 들어오고 있었던 것이다. 동편에서 밀려드는새벽의 여명이 조금씩 어둠을 몰아내고 있었다. 한은 집으로 돌아와 있었다. 태양이 솟아오른 지도 두 시간이 얼추 지났다. 출근준비를 해야 했지만 그는 이층 거실의 소파에 앉아 꼼짝도 하지 않고 있었다. 등을소파에 기대고 있는 그의 시선은 정면의 벽에 고정된 채 깊이 가라앉아 있었다. 그의 시선은 벽 너머의 어딘가를 보고 있는 중이었다. 생각에 잠겨 있는 사람의전형적인 모습이다. 그렇게 정물처럼 정지되어 있던 그의 신체 중 일부가 움직였다. 손이었다. 그의 손에는 묘한 것이 들려 있었다. 흐늘흐늘하게 축 늘어진물건이었는데 푸르스름한 예기가 흘러나오고 있지 않았다면 허리띠로 착각하기에 딱좋은 것이었다. 조인충에게서 양도(?)받은 청사편인도였다. 한은 도의 손잡이와 그끝을 잡아 가슴께까지 들어 올려 살펴보았다. 