그는 자신을 응시하는 헨리를 보며 입을 열었다. "정말 그렇게 빠른 속도로 척추가 강직되는 병을 앓고 있는 사람들이 있다는말인가?" "자네 같은 사람에게 허튼 소리를 할 수는 없는 거 아닌가. 사실이야." "흠." 헨리와 리의 눈이 마주쳤다. 의외의 곳에서 단서를 발견한 것이다. 김인섭은 눈앞의 외국인들을 번갈아 보다가 다시 입을 열었다. "그런데 무엇 때문에 그런 증상을 앓는 사람들을 찾고 있는 건지 내가 알 수있겠나?" "미안하네." 헨리가 딱 부러지게 거절하자 김인섭은 내심 안타까웠지만 더 이상 질문을반복하지는 않았다. 지금은 그가 헨리에게 알고 싶어할 만한 사안이 없었다. 지금 자신이 가진정보와  헨리가 알고 있는 정보를 교환할 수 있다면 좋겠지만 상대가 거절한 것이다. 하지만나중에라도 중요한 것을 알아낼 기회가 최소한 한번은 예약이 된 상태였다. 아쉬울 것은없었다. "헨리. 전경국 의원을 알고 있나?" "대한당의 그 전경국?" "맞네." "그 사람은 왜?" 헨리는 김인섭이 갑자기 여당의 실세중 한 명이라고 불리는 국회의원의 이름을꺼내자 어리둥절해졌다. 그는 CIA의 한국책임자였다. 그에게 부여된 가장 큰  일 중의 하나가정치권의 움직임을 파악하는 일이었다. 그런 그에게 전경국의 이름은 낯익은 것이었다. "그 사람의 아들이 사고를 쳐서 구속되었다가  재판 중에 병보석으로 풀려난 것은알고  있나?" "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네 만........" 헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려고 하는지 금방알아차렸다. 그의 두 눈이 빛나기 시작했다. "전의원의 아들이 그 증세로 병보석 되었다는 말이로군." "맞네. 그 사람 아들 말고도 열 일곱 명이 더 있지. 그것도 같은 날 동시에  발병을한 사람들이." 고개를 끄덕이며 말하는 김인섭의 말을 들은 헨리와 리의  얼굴이 놀람으로굳어졌다. 리를 한번 돌아 본 헨리가 입을 열었다. "자세히 말해 주게." "자세히 말하고 자시고도 없어. 말 그대로네. 열 여덟 명이 동시에 그 척추가하룻밤 사이에 쇳덩이보다 더 딱딱하게 굳어버리는 이상한 병에 걸렸네. 그들은  같은 사건으로모두 교도소에서 재판을 기다리던 녀석들이었지. 모두 병보석 되었어. 내가 알기로 아직도증상이  호전되지 않아서 치료중이라고 하는 것 같던데....." "원인이 뭔지 밝혀졌나?" 헨리가 심각한 어조로 물었다. 김인섭은 잠시 기억을 더듬는 표정을 짓더니 곧말문을 열었다. "아니. 원인 불명이라고 하는 것 같던데. 그 사건은  상세한 취재가 잘 되지않았어. 자네가 그 사건에 대해 어느 정도 아는 지는 모르겠네 만, 전의원의 아들과 함께 교도소에같던 다른 녀석들 중에도 전의원 못지 않은 부모를 둔 녀석들이  여럿 있었거든. 하지만원인이 밝혀지지 않은 것만은 확실해. 의사들도 손을 놓았다고 그 사건을  취재했던 우리기자 한 명이 말하는 것을 들은 적이 있어." "고맙네. 도움이 되었어." 김인섭의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 헨리가 고개를 끄덕이며 말했다. "도움이 되었다니 오히려 내가 고맙군." 김인섭이 헨리의 말에 대꾸하며 웃었다. 헨리와 리는 자리에서  일어나 김인섭과인사를 하고 카페를 나섰다. 헨리의 옆에서 말없이 앞을 보며 걷던 리가 입을 열었다. "그 사람 무척 협조적이군요. 고마운 사람입니다." "미국 통이라고 알려진 사람이지. 사실 미국 쪽에 인맥이 두터운 사람이기도 하고. 우리 사람이나 마찬가지야. 한미 양국관계에 긍정적인 여론을 많이 이끌어내는 사람이야.생각 없는 사람들에게서 나라의 이익보다 미국의 국익을  우선하는 여론을 조성하는사람이라는  욕도 자주 먹지." "안타까운 일이군요. 그런 사람이 욕을 먹다니. 그런 사람들이 많아야 한미관계의미래가 더 밝을 텐데." 리의 말을 듣던 헨리가 고개를 젖히고 크게 웃음을 터트렸다. "으하하하하!" "왜 웃으십니까?" 난데없는 헨리의 웃음소리에 어리둥절해진 리가  물었다. 헨리는 아직도 웃음이  채가시지 않은 얼굴로 입을 열었다. 웃음을 참는 그의 눈이 가늘어지며 눈꼬리가 아래로쳐졌다. "자네는 역시 군인이야. 그 직업이 정말 잘 어울리는 사람이네." "무슨 말씀이십니까?" "김인섭에게 고마워할 필요는 없어. 그가 우리를 돕는 것은 자발적인 거야.조국신문은 언론권력이라고 까지 불리는 메이저 신문이라네. 김인섭은 그런 신문의 편집국장이고.자네는 그 권력이 어디에서 나온다고 생각하나?" "모르겠습니다." 헨리의 질문에 걸음을 옮기던 리가 생각할 것도 없다는 듯  대답했다. 헨리는 그럴줄 알았다는 듯 고개를 작게 끄덕이더니 말했다. "전부라고 말한다면 과장이겠지만 한국의 보수 우익이라 불리는 사람들의 권력기반은 많은 부분이 우리에게 기대어 있다네. 주한미군이 철수할 거라는 엄포만으로도 선거의판도가 달라지는 나라가 이 나라야. 우리와  관련된 정확한 고급 정보를 얼마나  빨리 그리고얼마나 많이 확보하느냐에 따라 이 나라의 권력지도가 바뀌기도 하지.  조국신문은 그런정보가 빨라. 그래서 그런 정보에 목말라하는 많은 지도층 인사들에게 거대한 영향력을행사할 수 있다네. 신문의 영향력은 곧 권력과  부라네. 그러니 김인섭이 우리에게 적극적으로 협조하는 것은 궁극적으로는 자신을 돕는 결과로 돌아오게 되는 거야." "복잡하군요." 헨리의 말을 듣던 리가 이맛살을 찌푸리며 말했다. 헨리가 그  모습을 보고 다시웃음을 터트렸다. "실제로는 내가 한 말보다 백배는 더 복잡하다네. 이  나라에는 우리를 돕는 것이자신들의 권력과 부를 유지하는데 더 도움이 된다고 믿는 사람들이 많이 있어. 그리고 사실도그렇거든. 우리에게도 그런 사람들이 이 나라의 상층부에 많이 있는 것이 당연히이롭다네. 국가관계란 군인이 생각하는 것처럼 그렇게 단순하지는 않아." "머리가 아픕니다." 