"자리에서 일어나 한을 맞이한 남자, 남기호는 쓴웃음을 지었다. 한의 말투에서 며칠동안 한국과 일본에서 바쁘게 움직인 자신을 쫓아다니느라 힘들지 않았느냐는뉘앙스를 느낄 수 있었던 것이다. 그가 자신의 정체를 어느 정도 눈치 채고 있는현재, 한이 자신과의 직급 차이를 생각한다면 저런 식으로 말하기는 어려운 법인데말투에 전혀 거침이 없었다. 반골 기질을 느낄 정도로 뻣뻣했고, 정말 상대하기까다로운 자였다." "자리에서 일어나 한을 맞이한 남자, 남기호는 쓴웃음을 지었다. 한의 말투에서 며칠동안 한국과 일본에서 바쁘게 움직인 자신을 쫓아다니느라 힘들지 않았느냐는뉘앙스를 느낄 수 있었던 것이다. 그가 자신의 정체를 어느 정도 눈치 채고 있는현재, 한이 자신과의 직급 차이를 생각한다면 저런 식으로 말하기는 어려운 법인데말투에 전혀 거침이 없었다. 반골 기질을 느낄 정도로 뻣뻣했고, 정말 상대하기까다로운 자였다."앉으시오. "강재은 요원에게 들은 바로는 일본에서 헤어질 때 안 좋은 일이 있었던 것 같던데,지금 임 형사 안색을 보면 몸 상태가 별로 좋아 보이지도 않고. 무슨 일이 있었는지말해줄 수 있소?남기호는 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 그에게 물었다. 강재은이 한의 옆자리에나란히 앉아 궁금하다는 표정으로 한을 바라보고 있었다. 한은 간단하게 고개를저었다.별 일 아니었습니다. 나중에 기회가 되면 말씀드리지요. 그리고 먼저 이승우를 보고싶습니다." "강재은 요원에게 들은 바로는 일본에서 헤어질 때 안 좋은 일이 있었던 것 같던데,지금 임 형사 안색을 보면 몸 상태가 별로 좋아 보이지도 않고. 무슨 일이 있었는지말해줄 수 있소?남기호는 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 그에게 물었다. 강재은이 한의 옆자리에나란히 앉아 궁금하다는 표정으로 한을 바라보고 있었다. 한은 간단하게 고개를저었다.별 일 아니었습니다. 나중에 기회가 되면 말씀드리지요. 그리고 먼저 이승우를 보고싶습니다.""그는 저기에 잘 모셔져 있소. 숨은 돌리고 그를 봅시다." "강재은 요원에게 들은 바로는 일본에서 헤어질 때 안 좋은 일이 있었던 것 같던데,지금 임 형사 안색을 보면 몸 상태가 별로 좋아 보이지도 않고. 무슨 일이 있었는지말해줄 수 있소?남기호는 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 그에게 물었다. 강재은이 한의 옆자리에나란히 앉아 궁금하다는 표정으로 한을 바라보고 있었다. 한은 간단하게 고개를저었다.별 일 아니었습니다. 나중에 기회가 되면 말씀드리지요. 그리고 먼저 이승우를 보고싶습니다.""그는 저기에 잘 모셔져 있소. 숨은 돌리고 그를 봅시다."남기호는 한의 대답에 실망했지만 내색을 하지는 않았다. 