그에게무예를 전수한 그의 아버지가 실전 무예의 달인이었고 십 대 후반에 우리나라에서손꼽히는 기 수련의 대가라는 정운 스님에게서 1년 정도 사사받은 것 이외에는이렇게 특이한 사항은 없었습니다. 그의 회복속도에는 숨겨진 무엇인가가 있어. 한충우의 음성은 단정적이었다. 그의 말을 들으며 남기호는 내심 곤란한 표정을짓고 있었다. 한충우는 예전 중앙정보부 시절에 말단으로 시작해서 현재는 국내정보를 총괄하는 국정원 2차장까지 올라온 입지전적인 인물이었다.한충우는 부침이 심한 시절을 숱하게 겪은 데다가 정권이 바뀔 때마다 좌절도 많이했다. 그러면서도 현재의 그가 있었던 것은 단 하나 누구도 부인하지 못하는 국가에대한 무한에 가까운 충성심 때문이었다. 그리고 국정원 내에서 그보다 조직원들의 신뢰를 두텁게 받고 있는 사람도 없었다. 외부인들의 그에 대한 평가는 서류를 보고 할 수밖에 없기에 그를 정확하게 알기어려웠지만 그와 함께 생활해 온 조직원들은 그의 사심없는 충성심을 잘 알았다.한충우는 현재도 결혼을 하지 않은 미혼이었다. 그가 결혼하지 않은 이유는간단했다. 가정이 나랏일을 하는데 방해가 된다는 것이 이유였다. 그런 한충우여서만일 임한이 가지고 있는 능력 중 나라에 도움이 되는 것이 있다면 그것이 무엇이되었든 그 비밀을 캐내려고 할 사람이기도 했다. 남기호가 내심 곤란해하는 것은 한충우의 국가에 대한 충성심의 강도를 잘 알기때문이었다. 한충우가 국가를 위한 일에서는 어떤 경우에도 양보가 없는 사람임을잘 알지만 그가 아는 임한도 고집과 의지라면 결코 한충우에게 뒤지지 않았다. 임한은 스스로의 뜻이 선다면 결코 그것을 꺾지 않는 스타일이었다. 본인이 납득할수 있는 이유가 있다면 물론 유연성을 보여주었지만 그가 아는 임한은 상황 파악능력이나 자신이 행하는 일에 있어서 투철한 명분과 논리를 갖고 있어서 그의 뜻을바꾸기란 생각처럼 그리 쉬운 일이 아니었다. 임한의 신체에 대한 어떤 비밀이 숨어있다 해도 강제적인 방법으로 그것을밝혀낸다는 것은 남기호가 아는 그의 성격으로 보아 불가능에 가까웠다. 한충우가임한의 능력이 갖고 있는 비밀을 밝혀내기 위해 무리한 수단을 동원한다면 임한은분명 반발할 것이다. 그리고 그가 반발한다면 어떤 방법으로 그것을 억누를 수 있을지 남기호는 상상이가지 않았다. 돈이든 권력이든 인맥이든 외적인 어떤 것으로도 임한이라는 사람을강제로 움직이게 할 수 없다는 것을 그동안 충분히 보아온 그인 것이다. 회의 움직임은 어떤가? 남기호의 생각은 한충우의 질문으로 끊어졌다. 부산에서의 일 이후 그들의 움직임은 모두 사라졌습니다. 최근 수원에서 바쁘게움직였던 그들을 생각하면 이해할 수 없는 일입니다. 다만 임형사가 위중한 상처를입었던 것과 관련이 있을 것이라는 추측을 할 수 있을 뿐 그들이 갑작스럽게 모든활동을 중지한 이유는 파악하지 못하고 있습니다.한충우의 눈빛이 깊어졌다. 강 요원과 떨어졌던 20여분간 그는 도대체 대망호에서 무엇을 했던 것일까? 무슨일이 있었기에 그런 심한 상처를 입었던 것일까? 그가 깨어나봐야 알 수 있습니다. 그것도 그가 입을 연다는 전제가 필요합니다만.남기호의 대답은 어정쩡했다. 임한의 성격을 알기 때문이다. 그가 아는 한은 스스로필요하다고 생각하지 않는 말은 결코 입 밖에 내지 않는다. 그를 강요원에게 데려다주고 부산항에서 사라졌다는 그 중년 남자에 대한 것은아직도 파악되지 않은 건가? 죄송합니다. 저희가 갖고 있는 모든 자료를 검색했지만 그와 비슷한 인상착의의사내는 존재하지 않았습니다. 임 형사가 그 정도의 상처를 입는 상황에서 그를데리고 올 정도면 평범한 사람이 아니라는 것은 분명합니다. 비록 정체를파악하지는 못했지만 그가 임 형사를 도와준 사람이라는 것은 정황상 명백합니다. 적은 아닙니다. 적이 아니라 해도 정체불명이라는 것은 별로 기분이 좋지 않아. 임한의 주변에 있는자들 중 우리가 모르는 자가 많아지는 것은 바람직하지 않네. 그의 정체를 밝히는일도 소홀히 하지 말게. 알겠습니다. 차장님.한충우는 잠시 생각에 잠긴 듯 말문을 닫았다가 다시 남기호를 보며 물었다. 유정기 국장이 그분의 부탁을 수월하게 들어주어서 다행이었네. 이번 일로 유 국장의 임 형사에 대한 관심이 생각보다 크다는 것을 확인 할 수있었습니다. 그들이 만나보는 것이 포착되기는 했지만 조금 뜻밖입니다. 낭중지추일세. 뛰어난 자는 아무리 숨어 있으려고 해도 언젠가는 눈에 뛰게마련이지. 그건 그렇고 우리가 그를 보호하고 있다는 것을 회에서 파악했을까? 그렇지는 않을 것입니다. 그의 병가원을 중앙병원에서 만들어 유정기 수사국장을통해 동부경찰서에 보내기는 했지만 부탁을 했던 사람이 우리와 연결되어 있다는것을 파악하기 위해서는 그분의 입을 열어여 하는데 아무리 회의 힘이 강하다고해도 중앙병원장과 유정기 수사국장 그리고 그분의 입을 강제로 열게 하기는어렵습니다. 설사 병원장이나 유정기 국장이 입을 열어 그분의 존재를 회에알려준다 해도 그분의 입을 강제로 열게 하기는 어렵습니다. 설사 병원장이나유정기 국장이 입을 열어 그분의 존재를 회에 알려준다 해도 그분의 입을 강제로열게 할 수는 없습니다. 그분의 사회적 지위로 보아 그분에게 어떤 일이 생긴다면그들에게도 긁어 부스럼이 될 것이고, 게다가 우리 직원들이 그분의 주변을 지키고있었습니다. 그들이 직원들의 존재를 눈치 챈다해도 우리를 임 형사와 연결해서생각하기는 어렵습니다. 그분은 충분히 우리의 추적을 받을 수 있는 거물이고아무래도 임 형사와 우리를 연결하는 것은 비약이니까요. 남기호의 대답을 들은 한충우는 고개를 끄덕였다. 아직 우리 쪽에 대한 어떤 움직임도 없는 것을 보면 자네의 추측은 맞는 것 같군.하지만 경계를 게을리 하지는 말게. 그들이 연결된 사람들도 거물들이 많아. 우리가그들을 모두 파악하고 있는 것도 아니고. 아차하면 만사가 도로 아미타불이 될 수있네. 명심하고 있습니다. 그의 주변은 누가 지키고 있나? 여전히 강 요원인가? 그렇습니다. 강재은 요원이 그를 지키고 있습니다. 여자에게는 별로 매력이 있는 남자가 아닌 듯한데? 한충우가 입가에 미소를 베어 물며 물었다. 질문을 받은 남기호도 쓴웃음을 지었다. 