"그렇습니다. 의원님. 솔직히 말씀드리겠습니다. 이번 사건은 사고를 낸 미군들의명백한 잘못입니다. 변명의 여지가 없는 일이지요. 그들은 군사법정에서 중한 처벌을 받게 될 것입니다. 하지만 그들은 현재 법적 처벌이 불가능할 정도의 중상을  입고 기지 내병원에서 치료를 받고 있는 중입니다. 그들에 대한 정당한 법적 처벌이라면 아무도 이의를제기하지 않을 것이지만 이번 일은 민간인에 의한 물리적인  응징이라고 보기 때문에 문제가 더 심각합니다. 그자의 행위는 분명 지나친 것입니다. 그에 대해 그자에게 책임을 물어야한다는것이 국방부와 이 사건을 아는 사람들의 생각입니다. 주한미군은 한국에  계속 주둔할것이고 저희가 아무리 관리를 잘 한다해도 수만 명의 병사들중 사고를 내는 사람이 한 명도없을  수는 없습니다. 그 때마다 한국인들이 그자처럼  반응한다면 주한미군이 한국 내에  있기어려운 상황이 조성될 가능성이 너무 큽니다. 그래서 그자의 행위에 대해 많은 사람들이우려를 하는 것이고 그자를 찾아내야만 하는 것입니다." 헨리의 말을 들은 이광희는 눈을 감고  생각에 잠겼다. 잠시 후 눈을 뜬  그의시선이 리를 향했다. "그래서 이 분이 자네와 함께 있는 거로군. 그자를 찾을 담당자겠지?" "그렇습니다." "알겠네. 그런 일이라면 기꺼이 도와주겠네. 그런 미꾸라지 한 마리가 한미관계에영향을 미친다는 것은 말이 안 돼. 가뜩이나 주변 정세가 안 좋게 돌아가고 있는 마당이네.미국의 도움이 없으면 우리나라는 자력으로 어려움을  헤쳐나갈 수가 없어. 동맹이  더욱강화되어도 시원찮을 텐데 그 관계에 금이 갈 우려가 있는 행동을 하는 자가 있다는 것은용납할 수 없는 일이지." "감사합니다. 의원님." 이광희는 호주머니에서 핸드폰을 꺼내더니 누군가에게 전화를  걸었다. 잠시상대방과 한국어로 대화를 나누던 그는 핸드폰을 끄고 리와 헨리를 돌아보았다. 그의 입가에웃음이 떠올랐다. 그는 호주머니에서 수첩과 펜을 꺼내어 몇 자를 적더니  그 종이를 수첩에서찢어 헨리에게 건네주었다. 헨리가 종이를 받아 살펴보았다. "이 사람을 찾아가 보게." "누굽니까?" "국정원 국내정보파트에서 일하는 사람이야. 나와 아주 가까운 사람이라네. 자네를도와주라고 부탁을 했더니 혼쾌히 승락하더군." "감사합니다. 의원님." 헨리가 리에게 눈짓을 하고 자리에서 일어났다. 이광희가 일어서자 그들은한국식으로 인사를 하고 룸을 나왔다. 함께 있는 장면이 사람들의 눈에 띄어 좋을 것이 없었기때문에 이광희도 그들을 붙잡지 않았다. 룸에 혼자 남은 이광희는 자리에서 일어나 창가로갔다. 창밖으로 주차장에 주차되어 있는 국산 중형차를 타는 리와 헨리의 모습이 보였다. '어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그  때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는 단세포 같은놈이다. 미국이 우리에게 베푼 은혜를 기억하지 못하고 이런 사소한 일로 시도 때도 없이 미국을자극하는 행동을 하는 너와 같은 놈들 때문에 이 나라가  혼란스러워지고 있다. 미국의도움이 없다면 이 나라는 국가로서의 형태를 유지하기도 힘들다는 것을 모르는 미친 녀석. '이광희의 얼굴에 분노가 어렸다. 그는 미국의 도움으로 이 나라가 유지되고 있다고굳게 믿고 있는 사람이었다. 그런 그에게 미국의 기분을 거스르는 일이 발생했다는 것은조국의 앞날에 암운을 드리우는 일이었다. 그에게 이번 일로 분노한  미국인들을 진정시키기위해 사진 속의 사내를 잡아야하는 것은 그래서 당연한 일이었다. 그는 자신의 생각이옳다고 믿는 사람이었고 스스로 애국자라고 자부하는 사람이었다. 그가 신문에서 본 사내를 가능한 한  빨리 잡아야겠다는 생각에 잠겨 내려다보는 창밖으로 헨리와 리를 태운 차량이 사라지고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [103 회]제7장 복귀"많이 말랐군." 한은 고개를 끄덕이며 김석준의 옆자리에 앉았다. 그들은 팔달산 정상 부근의 화성성벽 밑에 위치한 주차장에 있었다. 선팅이 짙게 된 김석준의 차안이었다. 어둠이 내려앉은 주차장을 비추는 가로등이 있었지만 차안에 타고 있는 사람들은 어려풋한 실루엣으로 보일뿐이었다. "너도 말랐다." "10개월 동안 지옥 같았거든." 김석준은 빙긋 웃으며 대답했다. 그의 굵은 광대뼈와 턱선이 전보다 더욱 뚜렷해져 있었다. 김석준의 말에 한이 소리 없이 웃었다. 김석준 같은 사내의 입에서 저 정도의 말이나올 정도면 훈련과정이 정말 힘들었다는 것을 알 수 있었다. "힘들었었나?" "그 아저씨, 아주 악질이다. 사람을  괴롭히는 101가지 방법에 정통해  있더구만.너를 다시 보지 못하고 죽는 줄 알았다." "그쪽 계통에 있는 사람에게 인정을 기대한 네가 잘못된 거다." 한이 아무렇지도 않다는 듯 무뚝뚝한 어조로 대답하자 김석준이 눈을 치켜 떴다. "그럼 넌 그 양반이 우리를 어떻게 대할지 알고 있었다는 말이냐?" "대충은. 최고의 강도로 교육을 부탁했었다." "으윽, 세상에 믿을 놈 하나도 없다더니." 김석준이 장난스럽게 말을 하며 헤드시트에  뒷머리를 쿵하고 부딪쳤다. 하지만 한을 보는 그의 눈은 부드러웠다. "그동안 뭐하다 온 건가?" "다시는 총에 맞지 않도록 정신 좀 차리고 왔다." "그럼 안 맞을 자신은 생겼다는 건가?" 김석준은 자신의 질문에 고개를 끄덕이는 한을 보며 입을 벌렸다. 세상에 총에 안맞을 자신이 있다는 터무니없는 인간이 자신의 옆에 앉아 있는 것이다. "너하고 말을 하면 네가 제 정신을 유지하고 있는 지가 정말 의심스럽다. 그런데도이런 미친 놈 말을 믿게 되는 나도 제정신은 아니지." 혀를 빼물고 고개를 절레절레 젓는 김석준의  우스꽝스러운 태도에 한의 입가에다시  소리 없는 웃음이 떠올랐다 사라졌다. 예의 무심한 표정으로 돌아온 한이 말문을 열었다. "모두 몇 명이냐?" "삼십 칠명. 스물은 정보 전문. 열 일곱은 전투 전문." "많지 않군." 