"물론이요." "물론이요.""이종하를 잡으면 할 수 있는 것은 무엇이든 들어준다고 했어요!" "물론이요.""이종하를 잡으면 할 수 있는 것은 무엇이든 들어준다고 했어요!""잊지 않았소." "물론이요.""이종하를 잡으면 할 수 있는 것은 무엇이든 들어준다고 했어요!""잊지 않았소."한의 대답을 들은 강재은의 입가에 미소가 떠올랐다. "물론이요.""이종하를 잡으면 할 수 있는 것은 무엇이든 들어준다고 했어요!""잊지 않았소."한의 대답을 들은 강재은의 입가에 미소가 떠올랐다. 시간이 지나도 그 미소는 가실줄 을 몰랐다. 그리고 그녀의 미소를 보며 한이 얼마나 불안해하는 지는 전혀관심없는 그녀였다. "빗발이 점점 거세지네요!" "빗발이 점점 거세지네요!"강재은은 인상을 찌그리며 말했다. 그녀는 쓰고 있던 우산을 접으며 재빨리조수석에 올랐다. 그녀는 쓰고 있던 우산을 접으며 재빨리조수석에 올랐다. 한이 부산에 도착할 무렵 달을 삼켜 버렸던 짙은 먹구름은 품고있던 물기를 털어내기라도 하려는 듯 거칠게 비를 뿌리고 있었다. 그녀는 쓰고 있던 우산을 접으며 재빨리조수석에 올랐다. 한이 부산에 도착할 무렵 달을 삼켜 버렸던 짙은 먹구름은 품고있던 물기를 털어내기라도 하려는 듯 거칠게 비를 뿌리고 있었다.한은 윈도우 브러시를 작동시키며 차를 출발시켰다. 강재은은 이종하의 정보를 주고있는 선장과 만날 약속을 잡아 놓았다. 그들은 그 약속 장소로 가는 길이었다. 그들은 그 약속 장소로 가는 길이었다.한이 도착한 곳은 용두산 공원이 뒤로 보이는 언덕이었다. 그들은 그 약속 장소로 가는 길이었다.한이 도착한 곳은 용두산 공원이 뒤로 보이는 언덕이었다. 고급 주택들이 많이 모여있는 곳이었는데 뒤로 기반 작업이 끝나 가는 아파트 공사장이 있었다. 그들이 차를세운 장소는 공사장과 3층 주택의 사이 공간이어서 주의 해서 보지 않는다면 잘눈에 띄지 않았다. 언덕에서 내려다 보는 곳은 불야성을 방불케 하는 유흥가였다. 그러나 불과 한 블록떨어져 있는 주택가는 쥐죽은 듯 조용했다. 빗줄기는 그들이 출발할 때보다 더 굵어져 있었다. 