비록 규모만큼의여진(餘震)이 아직 기다리고 있기는 하였지만. "경호원 11명을 공무집행방해의 현행범으로 체포했고, 마약투약자 남자 일곱명,여자 여섯명을 역시 현행범으로 체포했습니다. 그중 현재 경찰서에 신병을  둔 자들은 여자다섯명입니다. 남자들은 모두 중상이라 일단 병원으로 후송해서 치료중이며, 여자 한명은 마약 복용뿐만이 아니라 성폭행의 충격이 커서 제 정신을 차리지 못하는 상태라 역시 병원에후송되어 치료중입니다." "그들의 신병관리는 어떻게 하고 있습니까?" 이장후의 보고를 받고 질문을 하는 허진곤의 얼굴은 펴지지  않고 있었다. 검거자스물네명중 열아홉명이 병원에 있는 것이다. 검거자 수에서도 그렇고 그 과정에 벌어진일이나 결과도 가히 동부경찰서 창설 이래 초유의 일이라고 할 수 있었다. 허진곤의 경찰경력을통틀어 돌이켜 보아도 겪어본 적이 없는 일이었다. 이장후의 음성이 다시 과장실을 울렸다. "그들은 모두 우림대학병원에 입원 치료중인 상태이며,  경비과의 협조를 얻어서의경 이명씩을 감시조로 붙여 놓고 있습니다." "그들의 상태는 어느 정도요?" 허진곤의 말에 이장후는 대답을 바로 하지 못했다. 그의  얼굴에 난감해하는 기색이떠올라 있었다. "남자들 전원이 진단 8주 이상의  중상을 입은 상태이고, 그  중의 반수는 치료가끝난다고 해도 평생 후유증을 안고 살 가능성이 있다는 의사의 말이 있었습니다." "허허......" 이장후의 대답에 허진곤의 입에서 한숨과도  같은 소리가 흘러나왔다. 그들의 대화를 듣고 있던 다른 반장들도 당혹스러운 것은 마찬가지였다. 검거하며 용의자가 다치는 것도정도가 있다. 이 정도라면 검거하였다해도 언론에서 알게 되면 경찰의  과잉검거에 대한질타가 사회면을 대문짝만하게 장식할 일이었다. 허진곤의 시선이 무표정하게 자리를 지키며앉아 있는 한을 향했다. "임형사, 비디오를 보니 자네 상처도 가볍지는 않은 것 같은데 괜찮나?" "괜찮습니다." 간단한 대답을 하고 한이 입을 다물었다. 그가 더 이상 말을 할 생각이 없어 보이자허진곤의 눈매가 매서워졌다. 이 정도  규모의 마약관련 용의자들을 검거했다면  당장에지방청에 보고하며 열을 낼 정도의 일이었지만 이 번 사건은 해당사항이 없었다. 아무리생각해도 뒷감당이 너무 벅찬 것이다. 한의 대답이 너무 짧은 느낌이 들었는지 그 옆에 앉아있던 이정민이 허진곤의 눈치를 슬쩍 살피고는 대신 변명이이라도 하듯 입을 열었다. "과장님, 임형사가 입은 상처도 진단 4, 5주는 나오는 것이라고 의사 선생이 말하는것을 들었습니다. 워낙에 튼튼해서 이렇게 앉아는 있지만 칼자국만 몸에 일곱군데가넘습니다." "자네들은 임형사가 혼자 그 지경이 되도록  상대방들과 뒤엉키고 있을 때 도대체무얼  한 건가? 지원요청은 왜 하지 않은 것이고?" 허진곤의 음성에 역정이 묻어났다. 이정민의 작은 눈이 가늘어졌다. 그가 고개를숙이며  대답했다. "죄송합니다. 별장안에서의 상황이 너무 빠르게 진행되어서  저희가 끼어들고자시고 할 틈도 없었습니다. 끼어들 생각이었을 때는 상황이 벌써 끝나 있었습니다. 그리고 그놈들이 형사에게까지 칼을 휘두르는 식으로 그렇게 과격하게 나오리라고는 생각하지못했습니다." 정원에서의 일장 활극은 총 소요시간 1분 30초 정도밖에  진행되지 않았다. 그 짧은시간내에 모든 일이 끝나버렸던 것이다. 이정민의 말을 들은 허진곤도 상황을  비디오로본 후라 거기에 대해서는 더 이상 말을 하지 않았다. 그는 고개를 가볍게 끄덕이고는이장후에게 다시 시선을 옮기며 말문을 열었다. "이반장님도 지금 형사계 밖에서 벌어지고 있는 일을 알고  있을 겁니다. 그꼬마들이 변호사 한 두명을 산게 아니라 아예 이 나라 최고의 로펌을 샀더구만요. 그 꼬마들의대단한 부모들이 본격적으로 개입하기 시작한 것 같습니다. 일단 일을 어떻게 진행할 생각인지 이반장의 생각을 들어봅시다." 이장후도 형사계 밖에 진을 친 로펌 진성의 변호사들을 생각하자 머리가 지끈거렸다. 각오는 했었지만 설마 진성 로펌을 통  채로 살 것이라고는 생각하지 못했다. 진성은국내 3대 대형 로펌의 하나다. 그곳에는 일류 소리를 듣는 변호사만 이백여명이 우글거린다. 그  진성의 최고 변호사 여섯명이 밖에서 과장과의 면담을 요구하고 있는 것이다. "그들도 상황을 대충은 알고 있을  것으로 생각합니다. 그 잡놈들이  많이 다치기는했지만 어차피 그 부분에 대해 무언가를 항의하지는 못할 것이라고  생각합니다. 어쨌든열여덞 놈을 상대한 것은 임형사 혼자이고, 그중 일곱놈이 칼을 휘둘렀습니다. 임형사도 많이 다쳤습니다. 결과만을 보면 과했다는 생각을 들게 하지만 과정을 알게 되면 절대 그런말을 할 수 없는 상황이고 우리에게는 그 모든 상황이 녹화된 비디오  테이프가 있습니다.변호사 아니라 변호사 할애비라도 뭐라할 수는 없으리라고 판단됩니다." 이장후가 잠깐 숨을 고르며 생각을 정리하고 다시 입을 열었다. "제 생각에 문제는 다른 곳에 있습니다. 사내놈들이고 여자들이고 간에 일단구속시키는 데는 별 문제가 없습니다. 소변과  혈액에서 마약 양성반응이 나왔고, 피의자들에게서 채취한 소변, 혈액, 머리카락이 국과수로 이미 출발했습니다. 약식으로  내일 오전에 마약양성반응 통보를 받을 것이고, 원칙대로라면 구속영장은 발부될 것이 확실합니다. 변호사가 누구라해도 변하지 않을 사실입니다." 이장후는 형사계의 산 증인과 같은 사람이다. 이 곳에  있는 강력반장들과폭력반장중 그보다 고참인 사람은 한 명도 없었고, 두명의 반장은 그의 조원으로 형사생활을시작했던 사람이었다. 그들 모두의 귀와 눈이 이장후에게 집중되 있었다. 허진곤의 옆에서 이장후의 말에 귀기울이고 있던 임양오 계장이  입을 열었다. 40대초반의 그는 순경에서 시험과 특진을 반복하며 경감까지 올라간 사람이었다. 