너 그런 거 잘하잖아!하긴, 형님이 숨겨둔 작은 형수 찾는 것보다는 쉽겠죠. 하하하!이 자식이! 여기서 왜 있지도 않은 작은 형수가 나와!이정민이 크게 소리치자 식당 안에서 식사를 하던 사람들이 놀라서 그들을쳐다보았다. 이정민은 멋쩍은 표정으로 손님들을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고,자신보다 15센티미터는 큰 임한의 귓불을 쥐어 잡고 식당을 나섰다. 계산은 당연히고참 몫이다. 수원 동부경찰서 형사계는 모든 반들이 하나의 사무실을 사용한다. 서울에 있는경찰서들은 강력반마다 각자의 사무실이 거의 따로 있지만 지방의 경찰서 중에 그런사무실 구조를 갖고 있는 곳은 드물다. 대낮의 형사계는 그리 시끄럽지 않다. 대부분의 형사들이 밖에서 일하는 시간이기 때문이다. 형사들이 범인을 검거하는 것이 거의 밤중에 이루어지는 경우가 많고 파출소에서폭력사건을 처리하는 것도 거의 밤에 이루어진다. 하지만 오늘 형사계 사무실은 10시가 넘었는데도 시끌벅적했다. 조회도 끝나고밖으로 활동 나갈 강력반과 폭력반의 외근 형사들이 모두 형사계 안에 있었던것이다. 저 자식들이야?김동준 형사는 쓸어 넘길 머리카락도 없는 짧게 깎은 머리를 손바닥으로 쓸며이정민의 어깨를 쳤다. 그의 눈에는 호기심이 가득했다. 형사계 대기실의 한쪽에수갑을 찬 채 고개를 숙이고 있는 두 사내가 있었다. 이동한과 최정국이다. 이동한은 평택 엑시드모텔에서 머물고 있다가 그곳을 급습한 장문석, 김철웅 형사와지원받은 형사 2명에게 모텔 안에서 긴급 체포되었다. 창문을 통해 도주하려다김철웅 형사가 한 번 패대기질 쳤다고 했는데, 그래서인지 이마에 혹이 하나 붙어있었다. 이마에 난 혹을 어루만지고 있는 이동한의 옆에는 170센티미터도 채 안 되는 체격의사내가 역시 수갑을 차고 있었다. 최정국이다. 그는 서울 변두리의 작은산부인과에서 한과 이정민에게 검거되었다. 이틀 동안의 쉼 없는 추적은 그렇게끝났다. 한과 이정민이 최정국을 찾았을 때 그는 윤정혜와 함께 병실에 있었다. 아이를 낳은지 이틀이 지났다고 했다. 윤정혜는 지금 형사계 철문 밖에 마련된 휴게실에서기다리고 있는 중이다. 자연분만을 해서 제왕절개보다는 회복속도가 빠르다고 하더라도 아직 움직이기에는일렀지만 그녀는 고집스러웠다. 돌아가 몸조리를 하고 나중에 찾아오라는 형사들의숱한 권유에도 불구하고 아직 이곳에 있었다. 면회라도 한 번 하고 싶다고 이정민형사에게 통사정하고 있지만 조사가 끝나기 전에 면회가 가능한 사람은 변호사밖에없다. 그녀의 처지는 금방 서 내에 소문이 나서 아이가 있는 여경들이 음료수를사다주기도 하고 위로의 말을 건네기도 했다. 하지만 형사계로 돌아와 최정국과의면회를 부탁하는 사람은 없었다. 그녀의 사정은 딱했지만 일은 일인 것이다. 조사가 끝나고 유치장으로 옮겨진 후에야 일반인의 면회가 가능하다. 윤혜정의눈물에 마음이 약해진 이정민이었지만 면회를 허락할 수는 없다. 아직 장물을 찾지못했다. 저 여자도 공범일 수 있는 것이다. 최정국과 윤정혜가 장물에 대해 말을맞추고 입에 자물쇠를 채워 버린다면, 피해자의 손해는 회복할 수 없다. 피해액이워낙 컸고, 이동한과 최정국은 무일푼이나 다름없어도 털어도 나올 돈이 없는것이다. 어, 동준이형! 저놈이 이동한이고 저놈이 최정국이야!둘을 차례로 가리키는 이정민 형사의 얼굴에 피곤이 가득했다. 이정민은 김동준의2년 후배다. 이동한과 최정국은 최근 잡은 절도범 중 최대어라고 할 수 있는자들이었다. 수요일 아침 임 형사와 합류하고 지금까지, 3일 동안 집에 들어가지못했지만 충분한 보람이 있었다. 이제는 저자들에게서 피해품을 은닉한 장소만 자백받으면 만사가 오케이였다. 피곤해 보이는데! 조사는 어디까지 진행된 거야?김동준은 이정민의 어깨를 안마하듯 주무르며 물었다. 조사는 얼추 마무리 됐어. 전에 우리서 관내에서 발생했던 금은방털이 사건은자백했고, 타서 관내에서 저지른 것도 세 건을 자백했어. 모두 대상이 금은방이고아직 미해결된 사건들인데 패해액만 5억 9천이 넘어. 자백만? 증거는?최정국이 어딘가에 은닉한 것 같아. 아직 찾지는 못했어. 그럼 어떻게 하려고? 그때 수사할 때도 저자들 지문이나 여타의 증거물이 전혀없어서 뻥이 쳤잖아!형도 참! 별 걱정을 다 하우. 우리가 뭔가 들이밀었으니까 자백하지, 쟤들이 경력몇 년찬데 그냥 불었겠수!뭘 들이밀었는데?김동준의 눈이 호기심으로 반짝였다. 병실에 있던 최정국이 애인 윤정혜의 몸에서 반지와 목걸이, 팔찌 1개씩을찾아냈는데, 그게 미림보석상에서 털린 물건이 맞더구만. 주인한테 확인한사실이다. 비싼 물건이 아니고 흔한 것들이라 그걸 알아볼 수 있을 거라고는생각하지 못했다는 걸! 그걸 들이미니까 쟤들이 그제야 불기 시작하더라고. 그것들이 미림 것인 줄 어떻게 알았어?미림은 진품은 자기만의 표식을 물건 뒷면에 아주 작게 표시를 해놔. 그걸로 확인한거야. 워낙 큰 보석상이니까 그런 것도 하는 모양이더라고. 쟤들이 그건 신경 쓰지못한 거지. 상당하군. 고생 많이 했어. 고생은 임 형사가 다 했지 뭐. 우리야 임 형사가 다 수사해놓은 걸 잡기만 한 건데. 말꼬리를 흐리던 이정민은 화제를 바꿨다. 형네도 한 건했다면서?도둑놈 하나 잡긴 했는데. 피라미야. 그놈 잡느라고 나도 보름 넘게 헤맸는데,재수가 없어서 저 자식들하고 격치는 바람에 날 샜다. 반장님이 그러시는데 아침조회 때 온통 4반 얘기만 했대. 우리가 잡은 도둑놈은 말도 꺼내지 못했다더라. 