그의 후배들 중 차에서 내려 트럭의 조수석막?접근한 후배는 허리뒤춤에 꽃아 두었던 쌍절곤으로 트럭의 유리창을 부셨다. 유리창은 쌍절곤의 일격도견디지 못했는데 이유를 알고 보면 그것은 당연한 일이었다. 그가 사용한 쌍절곤은전체를 특수한 강철합금으로 만든 것이었으니 방탄유리도 아니고 썬팅 필름 한 장달랑 붙인 유리로써는 그 충격을 버틸 수 있을 리가 없었다. 쌍절곤으로 유리창을 부수고 문을 연 후배는 다시 쌍절곤을 표창처럼 운전석에 있는사내에게 집어 던지며 그 뒤를 따라 차 안으로 뛰어들었다. 그리고 그때 운전석유리창을 역시 동일한 쌍절곤으로 부순 사내가 조수석으로 뛰어드는 일행을막아섰던 운전수의 넓은 등을 향해 쌍절곤을 던졌고 그는 그것을 피하지 못했다. 상황은 금방 마감되었다. 각각 운전하는 사내와 비교해 뒤떨어지지 않는 격투능력을 보유한 그들이 둘씩이나 덤비는데 가뜩이나 움직임이 제한되는 차 안에 있던사내가 오래 버린다는 것은 어려운 일이었다. 각각 운전하는 사내와 비교해 뒤떨어지지 않는 격투능력을 보유한 그들이 둘씩이나 덤비는데 가뜩이나 움직임이 제한되는 차 안에 있던사내가 오래 버린다는 것은 어려운 일이었다. 운전석에 앉았던 사내는 목 뒤를수도로 맞고 정신을 잃었다. 그는 김석준의 후배 한 명에 의해 트럭 밖으로끄집어내어져 바닥으로 내팽개쳐졌다. 그는 김석준의 후배 한 명에 의해 트럭 밖으로끄집어내어져 바닥으로 내팽개쳐졌다. 운전석에 앉은 후배는 창문 밖으로 왼손을내어 김석준을 향해 엄지와 둘째손가락으로 동그라미를 그렸다. 김석준과 마주친후배의 눈은 복면 속에서 웃고 있었다. 김석준은 후배에게 출발하라는 신호를 보낸후 트럭을 운전하기 시작했다. 부우웅!뒤쪽의 후배가 모는 트럭부터 시끄러움 엔진음과 함께 다시 속도를 내었고 그 뒤를김석준이 모는 트럭과 조영구의 승용차가 따랐다. 그들이 탄 차가 벤츠와 트럭사이에 끼어들고 그들이 트럭을 탈취한 후 출발할 때까지 걸린 시간은 20초가 채걸리지 않았다. 자로 잰 듯 군더더기가 없는 신속한 움직임이었다. 자로 잰 듯 군더더기가 없는 신속한 움직임이었다. 운전석에서 잠깐고개를 돌린 김석준의 시야에 한의 모습이 들어왔다. 