그들이 이 나라에서 무엇을하려고 하는지 그리고 그 일을 위해 그동안 어떻게 인력과 자금을 끌어 모았는지에대해서. 비전에 기록되어 있는 것은 회의 조직 구도였다. 그 안에는 서울의 사대 폭력조직이나 일성재단에 대한 언급은 없었다. 지회와 지부, 그리고 그 책임자의 간략한인적사항과 그들이 운영하는 업체들이 기록되어 있었으나 핵심적인 부분만이기록되어 있었다. 세세한 부분까지 기록되어 있지는 않은 것이다. 그러나그것으로도 충분했다. 회의 지부가 한국의 전 지역에 걸쳐 있다는 것과 그들이 운영하는 사업체를 통해합법과 비합법을 망라한 자금이 움직이고 있다는 것은 분명하게 확인이 가능했다. 한 시간 가까이 이어진 그의 보고가 끝나자 거실은 정적에 휩싸였다. 한충우의미간에 굵은 내 천 자가 만들어져 있었다. 결국 친일파가 문제로군 지난 시절 그들의 뿌리를 뽑지 못한 것이 두고두고 나라의우환이 되는구먼. 남기호가 한충우의 말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그들의 세력이 너무 큽니다. 공개적으로 그들을 칠 수는 없습니다. 차장님. 그들이조직적으로 반발하면 나라가 하루도 편할 날이 없게 될 겁니다. 국민 여론이 그들을청산하는 쪽으로 움직이고 있는 것은 사실이지만 반발하는 여론도 만만치 않아서아직은 그들을 청산할 여건이 성숙되었다고 볼 수 없는 상황입니다. 흠. 남 부장의 말이 맞네. 그들을 청산하는 것에 비하면 대명회의 본류를 제거하는것은 오히려 쉬운 일일세. 그러나 국가와 민족의 안녕과 번영보다 자신들의 영달을우선시하는 자들이 남아 있는 한 대명회와 같은 조직은 언제든지 이 나라를 파고들수 있네. 한충우의 이마에 그려진 내 천 자는 펴질 줄을 몰랐다. 비전의 남은 마지막 장에쓰여 있던 이름이 그의 주름을 점점 더 깊게 만들고 있었다. 일단은 대명회를 신속하게 제거해야 한다고 생각합니다. 그들에게 포섭된 자들을파악하고 처리하는 것은 조금 미루어도 됩니다. 대명회가 사라진다면 그들도 자금과인력에 곤란을 겪게 될 것이고 그것은 그들의 연합을 느슨하게 만들 겁니다. 게다가지금까지 모은 정보를 종합 판단해 보면 당장 그들의 연합이 어떤 영향력을 행사할정도로 강고한 것은 아닌 듯합니다. 그렇다면 그들이 어떤 식으로든 움직이기엔운신의 폭이 넓다고도 할 수는 없습니다. 하지만 시간을 끌면 끌수록 우리 쪽도힘들어집니다. 차장님. 포섭된 자들의 수뇌가 한충우라면 그 하부에 있는 자들의영향력은 엄청날 겁니다. 그들이 우리를 방해하기 시작하면 작전이 생각처럼진행되지 못할 가능성은 충분합니다. 그렇게 되면 대명회는 힘을 보존하고 잠적할것이 분명합니다. 한충우는 남기호의 의견에 동의했다. 그의 앞에 앉은 젊은이가 비전이라는 책을빼내 온 것을 상대도 안다고 했다. 그렇다면 그들은 이 시간에도 흔적을 지워나가고 있을 터였다. 차분하게 생각하고 앉아 있을 시간이 아니었다. 그의 시선이 강한 빛을 발하며 남기호를 향했다. 비전에 적혀 있던 대명회 한국지회와 지부가 운영한다는 기업체에 대한 모든 자료를뽑게. 임직원 모두의 인적사항, 계좌, 통화기록, 국외입출국 현황. 가능한 모든것을. 오늘 일과시간 중으로 뽑게. 우리가 그들을 추적한다는 정보가 새어 나가지않도록 조심해야 하지만 우리 내부에 있는 그들의 협력자를 찾아낼 수 있는 작업도병행하는 것을 잊지 말게. 나는 원장님을 뵙고 필요하다면 대통령 각하도 뵙겠네. 이것은 전격전이 되어야 한다는 것을 명심하도록. 알겠습니다. 차장님!남기호가 굳은 얼굴로 대답하는 것을 들으며 한충우는 한에게 시선을 옮겼다. 자네도 남 부장을 도왔으면 하네만. 당연히 돕겠습니다. 연락선상에 대기하면서 남 부장님과 보조를 맞추겠습니다. 하지만 남 부장님과 함께 움직이는 것은 곤란합니다. 저는 따로 할 일이 있습니다. 그리고 차장님께 부탁드리고 싶은 것도 있습니다. 그게 뭔가?저에 대해 다른 윗분들이 알지 못하게 해주셨으면 합니다. 그게 무슨 소린가? 자네가 가장 커다란 공을 세웠는데?한충우는 어리둥절한 표정으로 물었다. 저는 이번 일을 하면서 가능한 역량을 다 할 겁니다. 하지만 저는 경찰입니다. 제가국정원과 함께 일을 했다는 것을 알게 된다면 제 윗분들이 좋아하지 않으실 겁니다. 한은 자신이 드러나는 것을 원하지 않았다. 국정원에서 지금까지의 그의 활동을알고 있는 것도 부담스러웠다. 경찰고위층에 대한 것은 핑계에 불과했지만 그의존재를 숨기려는 이유로는 적절한 것이었다. 한충우는 한의 말을 이해했다. 하지만 그렇다 해도 한이 자신의 존재를 이번작전에서 지워달라는 것은 의외였다. 그가 세운 공은 훈장을 받아도 모자랄 일이기때문이다. 자네가 원한다면 그렇게 해주겠네. 하지만 자네의 실명이 필요한 부분들이 있어. 그때는 어쩔 수 없이 자네가 나서주어야 하네. 그것까지 안 된다고는 하지 말게. 게다가 자네 말대로 하면 고생은 자네가 하고 공은 우리가 받는 격이 되는데. 상관없습니다. 그리고 윗분들에게 제가 나서야 할 상황이 있다면 나서겠습니다. 하지만 그런 상황은 최소화시켜주십시오. 한은 잘라 말했다. 그의 어조에서 더 이상 말을 이을 여지도 없는 단호함을 느낀한충우가 혀를 찼다. 알았네. 그런데 자네가 할 일이 있다는 것은 뭔가? 이제는 자네 혼자 움직일 상황은아니지 않은가?비전에는 지부에 대해서 그 책임자의 위치까지 기록되어 있지만 가장 중요한 지회의위치와 그 책임자인 윤찬경에 대해서는 이름 이상은 나와 있는 것이 없습니다. 저는그자를 찾아볼 생각입니다. 흠. 고생을 하겠다는 말이로군. 말릴 수도 없구먼. 그자의 위치는 어쩌면대명회에서 가장 중요한 것이기도 하니까. 드러난 것을 제거하는 일은 어렵지 않다. 그러나 지회의 위치와 지회장 윤찬경은비전에도 이름만 기록되어 있을 뿐 모든 것은 베일에 감춰져 있었다. 그들을 찾기위해 수사력을 동원한다 해도 그들을 찾는 것이 쉬운 일이 아니라는 것은 한충우도잘 알고 있었다. 인정하기는 싫어도 한이 아니었다면 지금까지 그들을 찾아내지도못했을 것이다. 한충우가 고개를 끄덕이는 것을 본 한은 강재은과 함께 자리에서 일어났다. 