그들을 숨겨야 합니다. 그들이 회의정보원들에게 들킨다면 곤란한 상황이 될 것입니다. ".그의 옆에 서 있던 심복 노영현의 걱정스런 목소리에 서충원은 찬물을 뒤집어쓴사람처럼 정신이 번적 들었다. 분노로 붉게 충혈 되어있던 그의 두 눈에 공포가스쳤다. 그는 빠르게 평정을 되찾았다. 충격에서 빨리 벗어나야 했다. 당황해하고있을 때가 아니었다.자네 말이 맞아. 내가 너무 흥분해서 앞뒤 생각을 못했다. 그들이 발각된다면회에서 가만있지 않을 것이다. 그들이 발각된다면 다른자들도 발각될 수가 있어그런 일이 일어나면 절대 안 돼. 조치를 취하게." ".그의 옆에 서 있던 심복 노영현의 걱정스런 목소리에 서충원은 찬물을 뒤집어쓴사람처럼 정신이 번적 들었다. 분노로 붉게 충혈 되어있던 그의 두 눈에 공포가스쳤다. 그는 빠르게 평정을 되찾았다. 충격에서 빨리 벗어나야 했다. 당황해하고있을 때가 아니었다.자네 말이 맞아. 내가 너무 흥분해서 앞뒤 생각을 못했다. 그들이 발각된다면회에서 가만있지 않을 것이다. 그들이 발각된다면 다른자들도 발각될 수가 있어그런 일이 일어나면 절대 안 돼. 조치를 취하게."알겠습니다. "노영현이 깊숙이 허리 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘 사이의 비밀이었다. 그가한을 습격하는 데 동원한 자들이 그의 수하인 것은 맞았지만, 그들은 정식으로북악파에 소속된자들이 아니었다. 북악파는 친여 명에 달하는 조직원과 수백 억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 5년 전부터 그 모든 것은 서충원의 것이아니었다. 그는 지난 수년 동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해은밀하게 세력을 키웠고, 그 세력을 유지하기 위해서 막淪?자금이 필요했다. 그때문에 서충원은 거액을 지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해처리하려 했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 서충원이 마음대로 활 수 없는 돈이 되어버리는것이었다. 어둠에 잠긴 창 밖을 바라보는 서충원의 눈 밑에 차츰 그늘이 지고있었다.청담동의 룸살롱 궁전 귀빈실 소파에 기대어 앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 이창영을향해 쓴웃음을 지으며 말했다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다." "노영현이 깊숙이 허리 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘 사이의 비밀이었다. 그가한을 습격하는 데 동원한 자들이 그의 수하인 것은 맞았지만, 그들은 정식으로북악파에 소속된자들이 아니었다. 북악파는 친여 명에 달하는 조직원과 수백 억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 5년 전부터 그 모든 것은 서충원의 것이아니었다. 그는 지난 수년 동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해은밀하게 세력을 키웠고, 그 세력을 유지하기 위해서 막淪?자금이 필요했다. 그때문에 서충원은 거액을 지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해처리하려 했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 서충원이 마음대로 활 수 없는 돈이 되어버리는것이었다. 어둠에 잠긴 창 밖을 바라보는 서충원의 눈 밑에 차츰 그늘이 지고있었다.청담동의 룸살롱 궁전 귀빈실 소파에 기대어 앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 이창영을향해 쓴웃음을 지으며 말했다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다."임한의 움직임을 보고 싶었는데 뜻밖의 사실을 알게 되었군. "노영현이 깊숙이 허리 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘 사이의 비밀이었다. 그가한을 습격하는 데 동원한 자들이 그의 수하인 것은 맞았지만, 그들은 정식으로북악파에 소속된자들이 아니었다. 북악파는 친여 명에 달하는 조직원과 수백 억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 5년 전부터 그 모든 것은 서충원의 것이아니었다. 그는 지난 수년 동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해은밀하게 세력을 키웠고, 그 세력을 유지하기 위해서 막淪?자금이 필요했다. 그때문에 서충원은 거액을 지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해처리하려 했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 서충원이 마음대로 활 수 없는 돈이 되어버리는것이었다. 어둠에 잠긴 창 밖을 바라보는 서충원의 눈 밑에 차츰 그늘이 지고있었다.청담동의 룸살롱 궁전 귀빈실 소파에 기대어 앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 이창영을향해 쓴웃음을 지으며 말했다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다."임한의 움직임을 보고 싶었는데 뜻밖의 사실을 알게 되었군."" "노영현이 깊숙이 허리 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘 사이의 비밀이었다. 그가한을 습격하는 데 동원한 자들이 그의 수하인 것은 맞았지만, 그들은 정식으로북악파에 소속된자들이 아니었다. 북악파는 친여 명에 달하는 조직원과 수백 억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 5년 전부터 그 모든 것은 서충원의 것이아니었다. 그는 지난 수년 동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해은밀하게 세력을 키웠고, 그 세력을 유지하기 위해서 막淪?자금이 필요했다. 그때문에 서충원은 거액을 지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해처리하려 했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 서충원이 마음대로 활 수 없는 돈이 되어버리는것이었다. 어둠에 잠긴 창 밖을 바라보는 서충원의 눈 밑에 차츰 그늘이 지고있었다.청담동의 룸살롱 궁전 귀빈실 소파에 기대어 앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 이창영을향해 쓴웃음을 지으며 말했다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다."임한의 움직임을 보고 싶었는데 뜻밖의 사실을 알게 되었군.""어차피 그들을 상대로 임한이 자신의 능력을 모두 드러내거나 그 배후가 움직일가능성은 전무합니다. 