말해줄 수 없나요?강재은은 조심스럽게 물었다. 그가 무엇을 아파하고 있는지 왜 저렇게 분노하고있는지 알고 싶었다. 그래서 그를 위로하고 안정시켜 주고 싶었다. 한은 길게 심호흡을 한 후 천천히 말문을 열었다. 내게 스승이나 다름없는 분들 두 분이 돌아가셨소. 한 분의 아드님도 같이. 내게아버님과 형님 같은 분들이셨소. 대명회가?되묻는 강재은의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 그렇게 밖에 생각할 수 없을 듯하오. 한 분 스님은 정수리가 둔기에 맞은 듯함몰되었고, 다른 두 분은 외상이 전혀 없어서 사인을 알아내기 위해선 부검을 해야할 듯하다고 했소. 내가 직접 보아야 정확한 사인을 알 수 있겠지만 그분들은남에게 원한을 살 분들이 아니오. 건강에도 이상이 없으신 분들이고. 이렇게갑작스럽게 돌아가실 이유가 없소. 게다가 마치 시간을 맞춘 듯이 내가 행방을감추자 한꺼번에 돌아가시다니 있을 수 없는 일이오. 그들이 당신을 찾기 위해서 손을 썼다고 생각하시는군요. 그렇소. 그분들의 장례식에 가실 건가요?갈 거요. 하지만 그들도 그리 편하게 나를 기다리지는 못할 거요. 원하는 대로당해줄 수는 없는 일이니까!한은 차창 밖의 지나가는 풍경에 시선을 주었다. 하지만 그런 것이 지금 눈에들어올 리가 없었다. 그는 부모님이 돌아가신 후 지금처럼 분노한 적도 그리고슬펐던 적도 없는 듯했다. 자신에게 닥치는 일이라면 무엇이든 감당할 자신이 있는 그였지만 주변의 무고한사람들이 자신 때문에 폐인이 되고 죽어 가는 이런 상황은 그처럼 강인한 정신력을가진 사람도 견디기 어려운 일이었다. 한은 절실하게 느끼고 있었다. 자신이 지금 죽고 죽이는 전장의 한복판에 서 있다는것을. 그리고 그의 앞에 놓인 현실이 얼마나 참혹한가를. 난 너희와의 전쟁 도중 죽는다 해도 순순히 받아들일 각오가 되어있다. 그러나 이건아니다. 너희가 존재하는지조차 모르는 그분들의 목숨마저 취해야만 했단 말이냐?그렇게 전장을 확대시키고 싶단 말이냐? 용서할 수 없다. 너희가 원한다면 원하는대로 해주마. 그렇게 피 구덩이 속을 구르고 싶다면 굴려주겠다. 반드시 너희들이한 짓을 후회하게 만들어주겠다. 이곳은 너희들의 땅이 아니 란 말이다!한은 이를 악물며 주먹을 말아 쥐었다. 그의 왼쪽 뺨을 가로지른 굵은 검상이꿈틀거렸다. 강재은의 몸이 자신도 모르는 사이 움츠러들었다. 한에게서 흘러나온 무서운 기세가그녀의 심신을 압박했다. 하지만 그 기세는 곧 흔적도 없이 사라졌다. 강재은의 휴대폰 벨이 울린 것은 그녀와 한이 약수동의 안가로 이동한 지 두 시간정도가 지났을 때였다. 남기호의 전화였다. 강재은은 휴대폰을 끄고 맞은편에 앉아 있는 한을 바라보며 말문을 열었다. 남 부장님 전화예요. 오라고 하시는군요. . 한은 묵묵히 그녀의 다음 말을 기다렸다. 차장님이 당신을 보고 싶어 하세요. 남 부장님 말씀으로는 차장님께서 당신이가져온 그 비전이라는 책자의 내용과 당신이 알고 있는 회에 대한 정보를 우리가알고 있는 정보와 합쳐서 총합하려 하신다고 해요. 그 책에 기록되어 있는 내용을 믿으시는군. . 한의 말에 강재은은 고개를 끄덕였다. 위에 보고를 하려고 하시는 듯해요. 당신 말처럼 그들의 정체가 중국에 뿌리를 두고있는 중화패권주의자들이라면 이것은 국가의 존망에 관련된 일이니까요. 한은 자리에서 일어났다. 국정원의 차장이 그를 찾고 있다는 말을 전해 들었지만그의 안색은 평소처럼 무심할 뿐이었다. 공권력은 분명 회를 상대하는 데 커다란힘이 될 것이다. 그러나 그는 공권력으로 할 수 있는 역할에 대해 큰 기대를 하지는않았다. 그 힘으로 회의수뇌부를 상대할 수는 없는 일이다. 그들을 상대할 수 있는 사람은 그와 그의주변에 있는 힘이 될 터였다. 그리고 그것은 국정원이든 그가 몸담고 있는 경찰이든어떤 조직과도 영원히 공유할 수 없는 비밀이었다. 국정원의 국내 정보를 총괄하는 2차장 한충우는 길에서 흔히 만날 수 있는 50대의평범한 중년인이었다. 그에게서 눈에 띄는 것이라곤 유난히 밝고 차갑게 빛나는 두눈 정도였다. 한충우는 중앙의 소파에 앉아 막 인사를 하고 남기호의 옆에 앉는 한을 바라보았다. 한의 옆자리에는 강재은이 긴장한 기색이 역력한 얼굴로 앉아 있었다. 남 부장에게 얼굴에 상처를 입었다고 하는 말을 들었는데 생각보다 심하군. 수술을해야 할 듯한데?신경 쓰지 않습니다. 아직 미혼으로 알고 있는데 그런 상처가 있으면 아무래도 짝을 구하는데 문제가있지 않겠나?자는 결혼할 생각이 없습니다. 그리고 남자는 얼굴로 인생을 살지 않습니다. 가슴으로 살죠. 한은 무뚝뚝한 어조로 대답했다. 그는 내색하지는 않았지만 일 분 일 초가 아쉬운작금의 상황을 모르는 것이 아닐 텐데도 한가한 소리를 하고 있는 한충우가 별로마음에 들지 않았다. 한의 대답을 들은 한충우의 눈빛이 반짝였다. 여러 차례 남기호에게 보고를 받아이미 알고 있었지만 한은 정말 내심을 짐작하기 어려운 젊은이였다. 상대는 이제 경장에 불과했고 그는 국가정보원의 차장이었다. 게다가 상대는 그가수년 동안 은밀히 추적했던 조직에 대한 귀중한 정보를 얻는 공을 세웠다. 치하를받고도 남음이 있는 공이었다. 공을 세운 것이 분명한 지금 어떤 것이든 감정을 드러낼 법한데도 임한의어디에서도 그가 무엇을 생각하고 있는지 엿볼 수가 없었다. 그는 채 삼십이 되지않은 나이에 저렇게 눈빛과 안색을 뜻대로 조율하는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘아는 사람이었다. 그는 감탄하고 있었다. 말문을 여는 그의 눈빛이 진중하게 변했다. 우리가 그동안 회를 추적한 자료와 자네가 준 비전이라는 책자에 적힌 내용을종합했네. 그자들에 대해 아직 우리는 모르고 자네만이 알고 있는 내용이 있을 수있어. 허심탄회하게 서로가 알고 있는 내용에 대해 이야기하기 위해 자네를 불렀네. 자네 말처럼 그들이 타격을 받았고, 우리가 움직일 것이라는 걸 예측할 수 있다면우리도 시간이 없네. 그들이 꼬리를 감추기 전에 그들의 기반을 부숴야 하니까. 말해주게 . 한은 고개를 끄덕였다. 회가 대한호국회라는 것과 그들의 역사, 그리고 그들이 지닌진정한 힘에 대한 것과 그가 탈취한 자금을 제외 하면 숨길 이유가 없었다. 그는 자신이 대명회와 어떻게 최초로 조우했는지부터 이야기를 시작해 회가한국에서 하고 있는 일을 중심으로 이야기를 했다. 