"야, 바깥 날씨도 좋은데 여기서  이러구만 있을 거냐, 어차피 시합같은데는 나가지도 않는 놈이 적당히 한다구 누가 뭐랄 사람도 없는데, 나가서 바람이나 쐬자 할이야기도있고...""그럴까? 오늘 운동은 마침 마무리하려고 하던 참이라...  그래 나가자. 잠깐기다려. 준비할테니..."청운은 가방을 둘러매고 한이 샤워를 하고 옷을 갈아입고 나오기를 기다리면서도장안의 샌드백을 두드리기도 하고 5킬로그램짜리 아령을 들어 몇 번 해보기도 하다가탈의실에서 청바지와 흰티로 갈아입고 나온 한과 함께 체육관을 나섰다. 바깥 날씨는 청운의 말대로 정말 좋았다. 9월말의 가을 하늘은 구름 한점 보기어려울 만큼 맑았고, 적당한 바람이 불고  있어서 몇시간 동안을 정신없이  땀구덩이에서뒹굴었던 그의 기분을 편안하게 했다. 체육관이 도시의 변두리에 위치하고 있어서  매연이 별로없기 때문이기도 했지만 설사 도시 한복판에 있었더라도 날씨가 좋다는데는 이의를 제기하기 어려웠을 터였다. "지난 밤에 비가 내려서 그런가 하늘이 더 높아진 느낌인데..."그가 중얼거리듯 말하자 청운이 말없이 고개를 끄덕였다. "한아 점심 먹었냐?""아니""어디가서 뭐 좀 먹자. 보나마나 쉬지않고 운동했을테니"청운은 그럴 줄 알았다는 표정으로 성큼성큼 앞서서 걷기 시작했고 그는 그 뒤를 별표정없이 뒤따라 걸었다. 청운은 체육관에서 100여미터 떨어진  곳에 있는 전주식당이라고쓰여진 음식점에 들어가 의자에 앉아 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 주인아줌마에게김치찌개 2인분을 시켰다. 음식이 나오자 둘은 별 말없이 음식을 먹고  나서 식당을 나오며청운이 계산을 했다. 두 사람은 가까운 버스정류장에서 버스를 탔다. 시내에서 버스를 내린 한과 청운은마치 정해진 갈 곳이 있는 것처럼 시내의 골목을 약10여분 걷다가 다향이라는 간판이 걸린고풍스런 느낌의 찻집으로 들어섰다. 카운터에  앉아있던 20대 후반의 개량한복을  입은아가씨가 웃는 얼굴로 둘을 반겼다. "한이하고 청운이로구나. 한이는 오랜만에 오네. 청운이두 열흘만인 걸! 왜 이렇게뜸했어?""미진이 누나. 미안해요. 학력고사가 얼마 안남았잖아요. 공부해야죠. 나중에  제가대학가면 누나가 오지말라고 할 때까지 질리게 올께요."청운도 반가운 어투로 근 일년 가까운 출입으로 친해진 다향의 젊은 여주인오미진에게 말했다. "한이는 여전히 말이 없네. 나 오랜만에 보는게 별루 안반가운가보다."미진은 장난스런 말투로 청운의 옆에 말없이 웃으며 서 있는 한을 보고 말했다. "안녕하세요."한은 웃으며 미진에게 인사를 했다. 미진은 그의 말 수가  별로 없다는 것을그동안의 경험으로 알고 있었기 때문에 그 이상을 바라지는 않고 둘을 한쪽 구석 자리로 안내한후  주문한 녹차를 가져다 주었다. 찻집안은 40여평 정도 되었고 바닥에 작은 자갈들이 깔려있었다. 탁자는 열서너개 정도 였는데 통나무를  깍아 만든 것으로 운치가 있었다. 청운은2-3곳의 탁자를 차지하고 이야기를 하고 있는 다른 손님들을 둘러보다가 한의 눈을쳐다보더니 진지한 어투로 말문을 열었다. "한아, 너 이제는 집에 다시 들어오는게 어떻겠냐. 아버지 어머니도 니가 혼자서체육관에서 생활하는 것에 대해 걱정들을 많이 하시고 계셔. 내 생각에도 학교도 다니지 않고검정고시로 졸업장을 얻겠다는 거나 시합같은데 나가지도 않으면서 혼자 운동을 계속하는것도 이해하기가 사실 쉽지 않고 너무 니 생활이 폐쇄적이 돼 가는 것  같아서 걱정이 돼.내가 무어라고 말할 수는 없는 것이겠지만 사고는 이제 그만 가슴속에 묻고 우리 가족과 함께생활했으면 해. 벌써 이년이 지났잖아..."청운의 마지막 말에는 슬픔과 친구에 대한 걱정이 같이  묻어나오고 있었다. 청운의아버지 이진석의 마음도 충분히 알 수 있었다. 청운의 아버지 이진석과 그의 아버지임정훈은 중학교 동창으로 임정훈이 교통사고로 사망할 때까지 깊은 우정을  나누었었다. 물론지금도 이진석은 그를 친자식인 청운만큼이나 귀하게 여겼다.한은 자신의 앞에 앉아 조심스럽게 말을 고르며 진지하게 이야기하는 친구 이청운의마음을 이해할 수 있었고 그래서 기분이 좋아졌다. 친구는 지난  사고로 자신이 세상에서스스로를 격리시키고 있는 것으로 보이는 모양이었다. 오해였고  풀어주고 싶었지만 그렇다고청운의 말처럼 청운의 집으로 들어가 함께  생활하기는 싫었다. 청운의 부모님과  가족들은자신을 한가족처럼 대해주겠지만 자신의 가족은 아니었다. 그리고 그 속에서 편안하게지내며 이제는 영원히 다시 볼 수 없게 된 자신의 가족들을 잊게될까봐 겁이 났다. "지금이 좋아. 너희 부모님 그리고 여경이 한테도 감사하고 있어. 하지만 지금처럼 혼자 지내고 싶어. 고등학교 검정고시도 얼마 남지 않았어. 더 이상 공부하고 싶은 생각도없고  다음달에 승단시험이 있어. 아마 4단을 딸 수 있을 거야. 검정고시두 붙어서 고등학교 졸업장을 딸 자신도 있어. 그러면 아버지 친구분의 도장에서 사범으로 사회생활을 시작할수 있을 것이고 나도 니가 지금 걱정하는 것처럼 혼자만의 생활에서 벗어날 수 있을테니까지금처럼 네게 걱정을 끼치지 않아도 될 것이고."그는 차분한 어조로 청운에게 말했다. 친구의 걱정을 덜어주고 싶었다. 잘 될지는자신할 수 없었지만.청운은 자신과 함께 형제처럼 자라온 사랑하는  친구가 걱정되기는 했지만 더이상의  말은 하지 않기로 했다. 어려서부터 고집을 부리기 시작하면 아무도 꺽을 수 없는친구였고 아무 이유없이 고집을 부리는 것도 보지 못했다. 생각이 깊어서 다른 사람을 걱정시키지않던 친구였기에 지금 하는 말을 충분히 믿을 수 있었다. 