"저 자식, 왠지 점점 멀어지는 듯한 기분이야 .예전에는 이 정도까진 아니었는데.이번에 복귀한 뒤로는 무언가 우리와는 다른 세상을 사는 듯한 느낌이 들어. 내착각일까?" "형님 말이 맞습니다. 저도 임 형사한테 그런 느낌을 받아요. 금방이라도 어디론가떠나버릴 것 같은 느낌이랄까.너무 능력 있는 후배를 데리고 있는 것도부담스럽구만요. 우리 일이 보람 있는 일이긴 하지만 이 정도의 일을 하기엔 저녀석이 갖고 있는 능력이 너무 넘친다는 생각이 자꾸 듭니다." 이정민에게 대답하는 김철웅의 음성도 조금 가라앉아 있었다. 하지만 그 분위기는오래 가지 않았다. 하나의 감상을 붙들고 오래 앉아 있기에는 형사라는 직업이그렇게 한가하지 않았다. 그들은 이번 주에 한 건이라도 사건을 처리해야만, 노하면불같아지는 이장후의 마수를 벗어날 수 있었다. 한은 휴게실 창가에 서서 휴대폰 통화스위치를 눌렀다. 접니다, 형님. "조영구였다. 음성이 들떠 있었다. 한은 조영구의 첫마디를 들었을 때 성과가 있다는것을 눈치 챘다." 걸리는 것이 있었나?"" 예, 형님. 어제 오후부터 그들이 자신들의 주거래 은행이 아닌 다른 은행에서거액의 현금을 인출하기 시작했습니다. 통상적인 경우가 아니어서 그들이 그런행동을 여러 차례 반복하고 있는 걸 확인하고 형님에게 전화하는 겁니다. "" 인출한 돈을 어디에 두고 있는지 확인은 했어?"회사 지하 물품창고에 쌓는 것 같습니다. 들어가 확인한 것은 아닙니다만, 회사로들어간 후 나오는 돈이 없습니다. 사과박스에 담긴 것이 수십 개라 나을 때 제 눈을피하지는 못합니다." "수일 내로 움직이겠군." "그렇습니다. " "흠, 석준이를 대기시켜야겠어." 석준 형님을요?조영구가 궁금한 듯 되물었다. 하지만 한은 조영구의 질문에 대답하지 않았다. 어차피 나중에 알게 될 일이었지만 아직은 굳이 이야기해줄 필요가 없었다. 지금까지 고생했다만 며칠 더 고생해줘야겠다. 절대 놓치면 안 된다. "" 염려 붙들어 매십시오, 형님. "조영구의 힘찬 대담을 들으며 한은 휴대폰 스위치를 켰다. 경찰서 주차장에서차들이 하나둘 빠져나가고 있었다. 어느 관공서나 비슷하지만 주차 수요를 잘못계산해서 지은 건물이라 아침의 경찰서 주차장은 늘 미어터졌다.주차장은 각 과의 조회가 끝나고 외근하는 직원들이 경찰서를 빠져나가고 나서야조금 한가해진다.창 밖으로 주차장을 바라보며 생각에 잠겼던 한이 휴대폰을 들어 어디론가 전화를하려고 할 때 그의 휴대폰이 다시 진동했다. 액정에 드러난 전화번호를 본 한의입가에 웃음이 번졌다." 이 자식도 양반은 못 되는군. "통화스위치를 켠 그는 상대보다 먼저 말문을 열었다." 전화를 하려던 참이었다. "" 응! 왜?"상대는 김석준이었다. 그의 어리둥절해하는 음성을 들으며 한은 고개를 저었다.어느 틈에 평소의 무표정한 얼굴로 돌아간 한은 말문을 열었다.네가 먼저 말해라. 무슨 일이냐?" "그러지 뭐. 이종하가 슬슬 움직이는 기척이 있다. 아무래도 내일이나 모레 정도엔행동이 있을 것 같아." "어디냐?" "양평에 있는 용문산이야." "용문산? 가까운 곳이군." "이종하도 잔머리를 굴린 거지. 머리가 있는 자라면 이종하의 근거지에서 분위기억압당하며 거래하고 싶지는 않았을 테니 당연히 거래 장소로 수원은 안 된다며거절했을 테고. 너무 먼 곳은 이종하가 불안하니까 거절했을 테고. 용문산이 가장적당했겠지. 수원과 거리도 가까워서 문제가 생기면 애들 동원하기도 용이하고,계곡도 많고 울창한 곳이어서 거래 장소로도 안성맞춤인 데다가 관광객도 많은곳이어서 사람들 틈에 숨기도 쉬운 곳이니까." "어떻게 알았냐?" "이종하 똘마니 놈 하나가 사전답사를 했어. 그 뒤를 따라갔지. 쥐새끼처럼 사람시선을 피하니 의심을 안 하려야 안 할 수가 있나." 고생했다. "" 고생은 뭐. 일 같지도 않은 일이어서 지루해 죽겠다. "김석준의 목소리에 맥이 풀려 있었다. 한은 김석준의 심정이 손에 잡힐 듯 느껴져서소리 없이 웃었다. 확실히 김석준은 다른 사람 주변에서 은밀하게 움직이는 데어울리는 사내가 아니었다. 그와 한은 기질이 비슷해서 죽이 되든 밥이 되든정면으로 부딪치는 것을 선호하는 사내들이었다." 이종하를 처리하는 시점부터 네가 바빠질 거다. 이제 일을 본격적으로 해야 할시간이 됐다. "" 정말이냐?"김석준의 음성에 아연 활기가 돌아왔다. 한은 김석준이 눈앞에 있는 것처럼 한 번빙긋 웃고는 다시 입을 열었다." 조금 있으면 되물을 시간도 없을 만큼 바빠질 거다. 그리고 내가 전화하려고 했던것은 전에 네게 말했던 그 일을 하기 위해서다. 전에 말했던 일! 강도질 말인가?"그래." "그동안 심심하다 했더니 일이 바빠지려고 그런 건가?" 타이밍이 묘하긴 하다. 하하하, 일이 많아지면 좋지. 조금만 더 지루했으면 미라가 될 뻔했다. 김석준은 웃으며 전화를 끊었다. 하지만 천천히 휴대폰을 접는 한의 눈빛에선웃음이 보이지 않았다. 심각하게까지 느껴지는 눈빛이었다. 김석준에게 말은 안했지만 일이 시작된다면 그는 김석준도 보호해야 했다. 김석준의 능력은 대단했지만 회의 무력을 담당하는 자들과 비교할 수는 없었다. 그들이 김석준을 제거하려고 마음을 먹는다면, 그날로 그는 사망신고서를 제출해야할 것이었다. 김석준을 보호하는 최선의 방법은 김석준과 그와의 연결고리를 회가 눈치 채지못하게 하는 것이었다. 한의 주변을 보호하는 세력이 있다는 정도는 불가피하게드러날 수밖에 없지만 김석준은 드러나선 안 되었다. 그러기 위해선 사업을 하면서앞으로 김석준 혼자 난관을 헤쳐나가야만 한다. 회의 시선을 피하며 한이 그를도와주는 것은 한계가 있다. 그것이 김석준을 살리는 길이었다. 남국현은 책상 위에 놓여진 서류를 손가락 끝으로 톡톡 치고 있었다. 1분 가까운시간 동안 말없이 그 동작을 반복하고 있는 남국현 때문에 이창영의 시선은긴장으로 굳어 있었다. 남국현의 행동은 습관적인 것이지만, 저 습관은 정말 보기어렵다는 것을 이창영은 경험으로 알고 있었다. 