그리고 연못 근처에 세워져 있는 정자 주변에는 잘 가꾸어진작은 나무들이 심어져 있었다. 자연스러움보다는 전체적으로 자연을 축소시킨느낌이 드는 곳이었다. 정자 안에서는 흰 모시한복을 입은 노인 한 명이 가부좌를틀고 앉아 바둑판을 보며 생각에 잠겨 있었다. 검은 머리카락이 한 올도 보이지않는 단정한 백발의 노인이었다. 이마가 넓었고 주름이 거의 보이지 많았다. 혈색도홍안이어서 머리색만 검었다면 10대라고 해도 믿을 ?같은 모습이었다. 김정만과다나카가 정자로 다가서자, 정자 안에서 바둑판을 들여다보고 있던 노인이 고개를들었다. 노인의 눈은 밝고 차갑게 가라앉아 있어서, 노인과 눈을 마주친 다나카는냉수를 한 잔 들이켠 기분이 되었다. 그가 허리를 깊숙이 숙여 노인에게 반절을했다. 일본 내에서 다나카의 사회적 지위는 결코 낮지 않았지만, 노인은 그에게서공대를 받을 충분한 자격을 가진 사람이었다. 노인은 부드러운 눈길로 다나카의반절을 받으며 입을 열었다. 성량이 풍부한 음성이었고 듣기 좋은 저음이었다. "어서 오게. 먼길을 왔네 그려.""먼길은 아니었습니다. 환대에 감사 드립니다. 어르신."마사히로상은 건강하신가? "어르신의 염려 덕분에 건강하십니다. 아주 정력적으로 일을 하고 계십니다."다나카의 대답에 노인은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 이시다 마사히로와 간혹전화로 통화를 하는 경우가 있었지만, 측근의 입에서 직접 그의 근황을 들으니 더욱기분이 좋아졌다. 온화한 눈으로 다나카를 보던 마사히로가 다시 입을 열었다. 그래 마사히로상은 요즘 무슨 일을 하고 있는 건가? 대화혼회의 활동이 무척활발하다는 말은 신문에서 종종 보고 있네만.""회장님의 관심은 늘 자위대와 젊은이들에게 향해 있습니다. 요즘은 자위대의 정식군대화 문제와 헌법개정 문제에 집중하고 계십니다. 정치인과 시민단체들 중에일본이 강국이 되는 것을 반대하는 정신나간 놈들이 있어서, 그들과 치열하게투쟁하고 계십니다. 젊은이들에게 야마토정신을 고취시키는 일도 소홀히 하지 않고계시지요. 몸이 세 개라도 모자랄 지경이십니다. ""안 봐도 그 고생이 눈에 선하네. "선이 뚜렷한 노인의 큰 눈이 가늘어졌다. 그는 입가의 미소를 지우지 않은 채다나카를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고는 김정만에게 눈짓을 했다. 김정만이노인에게 목례를 하고는 다나카를 이끌고 온 길을 되짚어 사라졌다. 노인은 다시앞에 놓인 바둑판에 집중했다. 노인이 바둑판에서 고개를 돌린 것은 다나카를안내하고 돌아온 김정만이 정자 위에 올라와 노인 옆에 조심스러운 자세로 무릎을꿇고 앉았을 때였다. 그의 시선이 김정만을 향했다."다나카는?""거처를 정해주었습니다. "흠."노인은 작게 헛기침을 하더니 눈을 감고 생각에 잠겼다. 김정만이 노인의 기색을살피다 노인이 눈을 뜨자 말문을 열었다. "다나카와 함께 온 자들의 정체가 의심스럽습니다. 평범한 자들이 아니라는 생각이듭니다. 인간의 한계를 넘는 수련을 한 흔적이 엿보입니다. 그런 자들이 우리땅에서 무엇을 하려 하는지 알 수가 없습니다. 공연한 소란을 피우려는 게 아닌지걱정됩니다. 어르신." "걱정하지 말게. 그들은 이 땅에서 무슨 큰 일을 하기 위해 온 것이 아니야. 그들은단순히 복수를 하기 위해 왔을 뿐이네. 일을 마치면 곧 돌아갈 자들이고.복수를 말입니까?" "그렇네.' 노인은 다시 바둑판을 들여다보며 담담한 어조로 김정만의 질문에 대답했다. 김정만은 복수라는 것의 내용이 궁금했지만 더 이상 묻지는 않았다. 그가 노인옆에서 수발을 든 지도 40년이 넘었다. 노인의 눈빛 하나 몸짓 하나가 어떤 의미를갖고 있는지 생각하지 않아도 저절로 알 수 있을 정도의 세월이었다. 횐 바둑알하나를 들어 바둑판 위에 올려놓은 노인은 자신이 만든 바둑판의 형세를 살펴보며입을 열었다. "자금은 어떻게 한다던가?" "조만간 준비가 된다는 대답을 받았습니다." 점점 더 굼떠지는군. "" 그들 내부에 문제가 있는 듯한 느낌을 받았습니다. 어르신. "" 문제?"노인이 고개를 들어 김정만을 쳐다보았다. 김정만이 고개를 끄덕이며 대답했다.그렇습니다. 어르신. 지난 1년 동안 그들이 활동하는 데 있어서 무언가에 제약을받고 있는 인상을 받았습니다. 최근 경기가 안 좋기는 하지만 지난 수년 동안그들이 보여주었던 능력으로 보아 장애가 되지는 않을 테고, 남 사장과 연락을하거나 만날 때 그들의 보안 수준이 예전보다 훨씬 강화된 것을 느낄 수있었습니다. 자금을 모으고 세탁하는 과정도 더 치밀해진 것 같았습니다." 치밀해지는 것은 좋지만 시간을 너무 끌면 안 된다는 것을 그들에게 주지시키게. 나는 살아 있을 때 일을 이루고 싶은 사람이지 죽은 후에 결과를 보고 싶은 사람은아니네. 그들이 원하는 이익도 내가 살아 있어야 가능하다는 것을 잊지 않도록말일세. "" 그대로 전하겠습니다. 어르신. "대답을 하고 나서 노인의 눈치를 살피던 김정만이 조심스럽게 다시 입을 열었다." 한 가지 우려되는 점이 있습니다. "말해보게." 그들의 욕심이 지나친 게 아닌가 하는 생각이 머릿속을 떠나지 않습니다. 그들의지원이 큰 도움이 되는 것은 사실이지만, 그들이 바라는 대로 뒤를 봐주는 것은추일 우리의 발목을 잡을 수도 있는 일이 아닐까 걱정이 됩니다. 기우이기를 바랄뿐입니다. "자네 말이 무슨 뜻인지 알고 있네. 그들이 하려는 사업이 음성적이고 규모가크다고는 하지만 어차피 이 땅에서 이루어지는 일이야. 지금 추진하고 있는 일이구체적으로 현실화된다면, 그들이 다른 마음을 먹는다고 해도 충분히 통제할 수있네. 걱정하지 않아도 돼." 죄송합니다. 심기를 불편하게 해드린 것 같습니다. "김정만이 고개를 깊숙이 숙이며 말하자 노인의 눈가에 잔주름이 잡혔다. 그는온화하게 웃고 있었다. 앞일을 우려하고 있는 김정만의 충정을 알고 있기때문이었다. 노인은 웃으며 김정만에게 물었다.추진하고 있는 일은 어느 정도의 성과가 있나?" 큰 틀은 잡힌 상태이고, 저희와 생각을 함께 하는 사람들을 지속적으로 영입하고있는 중입니다. 최근에 저희와 뜻을 같이하겠다며 이광희 의원이 합류했습니다. 영입 속도는 예상보다 조금 느립니다. 아무래도 정치하는 사람들은 이해득실을복잡하게 따지는 경향이 있습니다. 하지만 곧 속도가 붙을 것이라고 생각합니다. 현재 돌아가는 나라 상황이 잘못돼 있다는 것은 여야를 막론하고 공감하는 사람들이많으니까요. "" 당연한 일이다. 