"하늘을 나는 재주가 없는 한 저길 빠져나가긴 애초에 글렀군." 김석준은 싱긋 웃으며 중얼거렸다. 만약을 위해 그를 비롯한 일행 다섯 명이 저택의길목을 감시하는 중이었다. 하지 만 현장을 덮친 경찰의 숫자를 본 후 그의 긴장은 많이풀어진 상태였다. 오늘 작전에는 의경과 형사들을 합쳐 근 일백 여명이 동원된 것으로보였다. 저택의 현관에서 잠시의 실랑이가 있은 후 사복을 입은 형사계 직원들이 저택안으로진입하는 것을 본 김석준은 오늘 일이 거의 마무리됨을 느꼈다. 별다른 이상징후는 보이지않았다. 변수가 생길 가능성에 대비해 그와 일행들은 하루 종일  이종하의 뒤를 따라다녔다. 그리고 그는 이종하가 세시간 쯤 전에 저택으로 돌아온 것을 확인하고 한에게 연락을 했던것이다. "응?" 저택의 돌아가는 상황을 여유있게 지켜보던  김석준의 얼굴에 긴장이 스쳤다. 그는자신이 잘못 본 것이 아닌가 두어 번 눈을 깜박였다. 저택의 뒷담쪽에서 정원에 심어져있는 4미터 정도 되는 정원수의 무성한 나뭇가지 속으로  사람의 형체를 닮은 무언가가 무서운 속도로 뛰어드는 것이 그의 눈에 들어왔던 것이다. 불길한 예감이 김석준의 뇌리를 때렸다. 도저히 사람이라고는 생각할 수 없는빠름이었지만 그는 세상에 유령이 있다 는 것을 믿지 않는 사람이었다. "박정호, 뒷담쪽에 이상을 발견한 것 있나?" "없습니다. 형님." 방금 그가 이상을 느낀 방향을 감시하고 있는 박정호의 나직한 목소리가 그의귓전을 울렸다. 별다른 이상을 발견하 지 못한 박정호의 목소리는  평상시와 다름없었지만 그의대답을 들은 김석준의 얼굴엔 여전한 긴장이 감돌았다. "방금 그쪽에서 무언가 움직였다. 긴장을 풀지 말아라. 내가 가겠다." 막 말을 마친 김석준이 계단이 있는 곳으로 몸을 돌리려할 때 다시 그의 시야에희끗한  그림자가 들어왔다. 역시 뒷담 쪽이었다. 무전기를 향해 입을 여는 김석준의 목소리가 급박해졌다. "정호야! 그쪽에 분명 누군가 있다. 모두 정호쪽으로 움직여!" 한 걸음에 한층의 계단을 뛰어내리는 김석준의 모습은 산야를 치달리는 호랑이를 연상시켰다. 그가 건물을 나와 경찰 들이 지키지 않는 외곽으로  돌아 저택의 뒤쪽으로달려갈 때였다. "흐윽" 경악에 잠긴 낮은 신음소리가 그의 귀를 때렸다. 김석준의 안색이 변했다. "정호야! 정호야!" 무전기는 침묵했다. 박정호의 대답은 없었다. 정체를 알 수 없는 그림자와 박종호의 신음소리를 듣고 그에게 어떤 일 이 벌어졌는지 모른다면 바보라고  할 수밖에 없다. 김석준은 바보가 아니었고 오히려 이런 현장에서 산전수전을 겪은 노회한 경험자라 할 수있었다. 극도로 초조해진 김석준의 발걸음이 무섭게 빨라졌다. 박정호는 이종하의 저택 뒤편에서 약 50 여미터 떨어진 골목의 안쪽 그늘진 곳에쓰러져 있었다. 저택의 뒷담이 한눈 에  들어오는 곳이어서 담을 넘으려고 하는  자라면 그의시선을 피할 수 없는 위치였다. 김석준이 그곳에 도착한 이후 연이어  사람들이 도착했다. 모두 이종하의  저택을감시하던 김석준의 일행들이었다. 쓰 러져 있는 박정호를 확인한 그들의 안색이 어두워졌다. 김석준은 박정호의 목에 손을 대고 맥박을 확인한 후 가늘게 안도의 한숨을 쉬었다. 평소보다 약하기는 하지만 맥박 은 정상적으로 뛰고 있었다. 그의 시선이 박정호의 전신을 훑어내렸다. 박정호의 몸에 특별한 외상은 보이지않았다. "어떻습니까, 형님?" "괜찮다. 혈을 쳐서 기절만 시켰다. 누군지 모르지만 고수가 다녀간 것 같다." "그럼 이종하는?" 질문을 던진 사내는 이를 갈며 말했다. 평소 박정호와 단짝처럼 친한 서영길이었다. 그의 질문을 받은 김석준이 고개 를 저었다. "내 눈을 의심할 정도로 빠른 몸놀림을 가진 자였다.  그리고 저택을 둘러싸고 있던의경들을 눈뜬 장님으로 만든 자다. 정호를 이 지경으로 만든 자가 빈손으로 떠났을 리는없다." 김석준이 양손으로 박정호를 번쩍 들어올리자 서영길이 그의 몸을  받아 등에업었다. 김석준은 자신을 바라보는 사내 들을 둘러보며 입을 열었다. "이곳 일은 거의 끝나가니까 모두 철수해라. 영길이는 정호를 병원으로 보내치료하도록 하고." "형님은?" "난 이 곳이 마무리되면 철수하겠다. 그자가 정말 이종하를 빼돌렸는 지도확인해야하니까" "알겠습니다." 고개를 숙여 김석준에게 인사를 한 사내들의 모습은 곧  골목에서 사라졌다. 그들을바라보다 저택을 향해 등을 돌리 는 김석준의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. "망신살이 뻗쳤군." 김석준은 지금쯤 용문산에 있을 임한을 생각하고 있었다. 정황으로 보아 이종하가저택에서 탈출한 것은 거의 확실했 다. 한시간 쯤전 그가 한과 통화를 할 때도 걱정하지말라고 큰소리를 탕탕 쳐놨는데 이종하를 잡지 못한다면 한의 앞 에서 얼굴을 들지 못할것이었다. 이번 작업의 핵심은 이종하의 제거였다. 화성파를 박살낸다해도 그를 잡지 못한다면절반의 성공에 불과했다. 풀을 뽑을 때는 그 뿌리까지 뽑아내야한다. 뿌리가 남아있으면풀은  어느 사이엔가 싹을 내밀기 때문이다. 이종하가 제거되지 않는다면 그는 다시금 재기의 몸부림을 칠 것이고, 오늘 그를빼돌린 자들이 이종하를 돕는다면 힘든 싸움이 될 것이 분명한 것이다. 일반인이라면 들어올리지도 못할 무게를 등에  지고 있었지만 양유헌의 발걸음은 늦춰지지 않았다. 용문산 숲속에서 나무와 나무사이를 통과하며 움직이는 그의 신형은 평지를내달리는 듯했다. 바람이 그의 귓가를 쉭쉭 거리는 소리와 함께 스쳐지나가고 있었다. 무서운 속도로 달리고 있는 양유헌의 뺨에 물방울이 하나둘씩  생겨나고 있었다. 숲속의 어둠은 더욱 짙어졌다. 조금 씩 빗방울이 떨어지고 있는 것이다. 긴장으로 돌처럼 굳어있던 양유헌의 얼굴이 약간 풀어졌다. 굵어지고 있는 빗방울이그에게 안도감을 주었다. 뒤를 생각할 여지도 없이 도주하고 있는 그의 흔적을 빗물이지워줄 것이기 때문이었다. 만약에 있을 추적자들에 대한 염려가 덜해진 그의 발걸음이 좀 더 가벼워졌다. 