그의 폐관이 끝나기 이 년 전 동북아의 패자(覇者), 그의 자랑스러운 조국 고구려가나당연합군에 의해 멸망했던 것이다. 고영한이 이춘을 떠난 것은 연개소문의 쿠데타(서기 642년)가 있은 8년 후였다. 그런데 그가 폐관하고 있는 이십여 년 동안 연개소문이 사방(서기 665년)하고, 그의사후 불과 3년 만에 동북아의 패자 고구려는 멸망했다(서기 668년). 가히 천지가개벽하는 충격이 아닐 수 없었다. 수, 당의 연이은 침공으로 국력이 쇠잔하고 피폐해지기는 했으나 고구려의 멸망은의심스러운 구석이 한둘이 아니었다. 연개소문의 동생인 연정토가 12개의 성을 신라에 바치며 투항한 것이며, 연개소문의맏아들인 연남생이 당군을 이끌고 자신의 조국인 고구려를 친 것까지 고영한은연개소문뿐만 아니라 그 동생인 연정토와 깊은 친분이 있었고, 연개소문의 아들들인남생, 남건, 남산 형제에게는 숙부 소리를 들었던 사람이었다. 그는 그들의 인성(人性)을 잘 알고 있었다. 그들의 지닌 바 재주가 비록불가일세(不可一世)라 불리던 희대의 영웅 연개소문에 비할 순 없다 해도 그들은나라를 배신할 정도로 졸렬한 사람들이 아니었다. 고영한은 고구려 멸망의 전후 사정을 상세하게 알고 싶었고 조사에 착수했다. 그때까지의 그는 은자림의 묵계를 어길 생각을 갖고 있지 않았다. 그가 고구려멸망에 대한 조사에 착수한 것은 사라진 조국에 대한 그의 안타까움 때문이었다고하는 것이 정확했다. 그러나 조사에 착수한 그는 고구려 멸망의 배후에 심상치 않은 그림자가 드리워져있다는 흔적을 발견하게 되었다. 연정토의 배신과 남생과 남건, 남산의권력투쟁에는 그들 형제도 의식하지 못했던 그림자가 숨어 있었던 것이다. 그 흔적을 따라간 고영한이 발견한 것. 그것이 현재의 대명회, 대한호국회의수뇌부가 회합을 하는 자리였다. 검성(劒聖)이라고 불리던 절대의 고수 고영한은, 그러나 그 자리에서 도주해야했다. 대한호국회의 회합에 참가한 자들 중 무려 네 명의 능력이 그에 비해 그리못하지 않았던 것이다. 일대일이라면 고영한의 상대가 될 자는 없었으나 그들 중 둘이면 고영한과호각지세(互角之勢)를 이룰 수 있었고 셋이면 고영한을 필패시킬 정도의 능력자들이그들 중 넷이나 섞여 있었다. 조국을 멸망시킨 암중 세력의 수뇌부를 눈앞에 두고도 도주할 수밖에 없었던고영한은 필사의 도주를 감행하며 피눈물을 흘렸다. 생사의 기로를 숱하게 넘기며 그들의 손길을 벗어난 고영한은 바이칼호 부근에은거하고 있던 은자림의 당대 림주 야율극리를 찾아갔다. 고영한으로부터 고구려의멸망에 관한 비사를 들은 야율극리는 경악했다. 고영한에 버금가는 능력을 가진 자가 네 명이나 존재한다는 것은 대한호국회를구성하고 있는 자들이 어떤 자들인지 충분히 짐작할 수 있는 일이었던 것이다. 은자림이 아니라면 그런 자들이 존재할 수는 없었다. 동양에서 숨을 쉬는 자들 중그와 같은 능력을 가지고 은자림에 속해 있지 않은 사람은 상상하기 어려운일이었다. 야율극리는 고영한과 함께 즉시 대한호국회에 대한 조사를 착수했다. 그리고 결과는그들의 예상과 그리 다르지 않았다. 대한호국회의 뿌리는 은자림이었다. 야율극리와 고영한은 한탄했다. 은자림 내에서 묵계를 어긴 자들이 나왔다는 것과은자림의 초월자들이 지닌 무서운 능력이 결국 오용(誤用)되였다는 것에 대한한탄이었다. 대한호국회를 만든 자들은 한족의 발원지인 섬서성(陝西省)의 황토 고원을 고향으로하는 네 명이었다. 양문룡(梁文龍)을 우두머리로 뜻을 합한 진황, 강상홍, 곽거산,그들 사인(四人)의 초월자들은 순수한 한족이었다. 패천자(覇天子) 양문룡은 고영한보다 십여 살 연하였지만 당대의 은자림주였던야율극리조차 감탄할 정도로 천부적인 재질을 지닌 천재였다. 그가 진황, 강상홍, 곽거산이라는 한족 초월자들을 규합한 것은 어찌 보면 자연스런수순이었다고 할 수 있었다. 그는 천재였을 뿐만 아니라 강렬한 민족주의자였던것이다. 양문룡이 대한호국회를 만든 것은 중원이라는 풍요로운 대지에 강대한 한민족의영향력을 완전히 배제한 한족만의 영원한 제국을 건설하고자 하는 열망에사로잡혔기 때문이다. 양문룡이 대한호국회를 설립한 이유는 내가 앞에서 말한 바와 같다. 중원의 역사속에서 한족이 실제 중원을 지배한 세월은 그들이 동이라 부르는 우리 민족이중원을 지배한 세월에 비하면 삼분의 일이 채 되지 않는다. 한족의 역사는 이족에 의한 피지배의 역사다. 양문룡은 그것을 바꾸고 싶었던것이지. 야율극리의 관점에서 보자면 양문룡과 그를 돕는 다른 초월자들은주화입마(走火入魔)에 빠진 상태였다. 분별을 넘어서고자 하는 수련 중에 오히려더욱 강한 분별에 사로잡혔으니 그렇게 볼 수도 있었다. 야율극리는 깊은 탄식 속에 상황을 묵묵히 지켜보았지만 고영한은 그럴 수 없었다. 고구려를 멸한 당은 그 땅에서 고구려 복국 운동을 하는 유민들을 철저하게색출하여 제거했고, 대한호국회는 암중에 당의 활동을 지원하며 고구려 유민의지도자들을 암살하는 등 적극적으로 개입하고 있었던 것이다. 