"나다. "재미있구만. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 식이야."김석준이었다. 휴대폰 너머에서 흘러나오는 그의 말에 한의 입가에는 가느다란미소가 번졌다. 그는 간편한 실내복으로 갈아입고 서재 의자에 앉아 전화를 받고있었다."말해 봐라. ""네가 공터를 떠나고 나서 10분 정도 있다가 놈씨 하나가 슬금슬금 나타나더구만.그자는 멀쩡하게 남은 한 놈이 네게 당한 녀석들을 수습하는 걸 쪽 지켜보다가, 그녀석들이 자리를 떠날 때 뒤를 쫓아갔다. ""누구라고 생각하나? "회일 거다! 우리와 숨바꼭질하던 놈들 중 하나일 거야. 우리 때문에 근거리에서 널추적하지 못하니까, 네가 멀리 떠나고 우리 시선도 없어졌다고 생각될 때 나타난거겠지."김석준은 확신에 찬 목소리로 말했다. 자신의 판단을 믿는 것이었다. 한은 김석준이눈앞에 있는 듯 조용한 목소리로 입을 열었다. "놈들도 고생하는군.""왜 직접 움직이지 않을까?"사정이 있겠지. "사정이라.한은 휴대폰을 끊었다. 회가 어떻게 움직일까 예상하는 것만으로도 머리가 복잡한데새로운 자들이 그에게 접근하고 있었다. 회의 힘을 생각한다면 순간의 실수나오판은 치명적인 결과를 초래할 수 있었다. 그의 입에서 나직한 한숨이 새어나왔다하루라도 조용할 날이 없었다.넓은 사무실은 정적만 흐르고 있었다. 곧이어 짐승의 숨소리를 연상시키는 거친호흡이 정적을 깨뜨렸다. 통화를 끝내고 휴대폰 덮개를 덮는 손이 부들부들 떨렸다.크고 손가락마디가 굵은 손이었다. 만일 그 손이 떠는 모습을 보았다고 하는 사람이있다면 미친놈 소리를 들을 만큼 강해 보이는 손이었다. 지난 5년 동안 그의 신체어느 한 부위라도 떨게 만든 적이 없는 자의 손이었기 때문이다."으드득!"덮개 덮은 휴대폰을 손아귀에 쥔 채 부수기라도 하려는 듯 움켜쥐고 있던 사내의입에서 이를 가는 소리가 흘러나왔다. 손등에 굵은 힘줄이 불거지고 두터운 어깨근육을 감싸고 있던 질 좋은 검은 양복이 찢어질 듯 팽창했다. 꿈틀거리는 사내의근육에서 격렬한 분노가 느껴지고 있었다. 심호흡을 하며 휴대폰을 집어던지려는기분을 간신히 억누른 사내가, 휴대폰을 다시 호주머니에 집어넣고 창가로 몸을돌렸다. 2미터 정도 떨어진 곳에서 어두운 눈길로 그 모습을 보고 있던 30대 후반의날렵한 인상을 가진 사내가 조심스럽게 말문을 열었다. 사내 옆에서 통화하는내용을 들은 그였다. 무슨 일이 일어났는지 그도 알고 있었다.회장님, 진정하십시오."신도철! 이 씹어먹어도 시원치 않을 개 같은 놈의 새끼!"부릅뜬 눈으로 창 밖을 바라보던 사내의 입술 사이에서 섬뜩한 살기가 가득한음성이 흘러나왔다. 말을 하고 있는 사내는 40대 중반 정도의 건장한 체구를 가지고있었다. 뚜렷한 이목구비가 체격과 잘 어우러져 중후하면서 지적이기도 한 느낌을풍기는 사내였다. 하지만 말투는 시정건달이 놀할 정도로 상스러웠다. 지금 그의눈에서 쏟아지는 살기를 신도철이 보았다면 밤에 화장실 가기도 두려워했을 것이다.사내는 분노가 사그라지지 않는지 계속해서 이를 갈고 있었다. 이 사내가 서울의밤을 4등분하고 있는 거대조직 북악파의 보스 서충원이었다. 그가 있는 곳은북악파의 근거지인 중앙상사 회장실이었다. 회장실의 넓이는 10여 평 정도였고창가에는 서충원의 이름이 황금빛으로 새겨진 명패가 놓여 있는 거대한 책상이있었다. 중앙에는 고풍스런 마호가니 소파가 놓여 있었고 한쪽 벽면은 양장본책들이 가득한 책장이 보였다. 서충원이 방금 내려놓은 수화기의 상대방은김영찬이었다. 필요한 조치를 취하고 서울로 돌아오던 김영찬이 서충원에게 일의경과를 보고한 것이었다. 김영찬의 보고 내용은 서충원에게는 충격 그 자체였다.상상도 해본 적이 없는 결과였기 때문이다. 신도철은 상대가 만만찮은 실력을 가진자라고 강조하긴 했지만, 그의 수하들이 감당할 수 없을 정도로 강한 상대라고는말하지 않았다. 그가 상대할 수 없을 정도라고 생각했다면, 서충원에게 일을 맡길리도 없었을 것이고, 서충원 역시 자신의 수하들이 실패하리라고는 꿈에도 생각해본적이 없었다. 서충원은 신도철과 20년 가까운 세월 동안 악어와 악어새처럼공생해온 사이였다. 80년대 서울 강북에서 알아주는 주먹이었던 서충원은 신군부가들어서면서 끔찍한 경험을 했다. 삼청교육대에 끌려간 것이었다. 지옥과도 같은그곳을 다녀온 서충원이 기력을 잃고 유한마담들을 상대로 제비노릇을 하며 연명할때, 그에게 일거리를 준 사람이 신도철이었다. 서충원이 신도철의 직속부하로활동한 것은 아니었다. 그는 주먹을 쓸 줄 알았던 만큼 뒷골목 계통에서 나름의인맥을 구축한 자였다. 신도철이 의뢰하는 일로 자금을 확보하기 시작한 그는자신처럼 할일 없이 놀며 성질을 죽이고 살던 사람들을 하나둘씩 규합했다. 그렇게만든 것이 북악파였고, 차츰 그는 신도철과 대등한 관계로까지 조직을 키웠다.능력이 있는 자였다. 서울 올림픽 이후 몰아닥친 정부 차원의 범죄와의 전쟁에서그가 링?북악파도 여지없이 공중분해 되었지만, 그는 심산의 암자에서 검거 폭풍을피했다. 그리고 검경의 조폭에 대한 수사가 느슨해지던 시점에 그는 서울로돌아왔다. 서충원이 조직을 재건하는 데는 오랜 시간이 필요하지 않았다. 신도철이건재했기 때문이다. 서충원이 서울에 없는 동안 수족이 잘린 상태나 마찬가지였던신도철은 그의 귀성을 환영할 수밖에 없었다. 그처럼 일을 깔끔하게 처리하는 자는흔하지 않았던 것이다. 막대한 자금과 인맥을 가진 신도철이 서충원을 밀어주는상황에서 그는 곧 북악파의 예전 모습을 되찾는 데 성공했다. 그리고 서울의 밤가운데 4분의 1을 지배하는 오늘에 이른 그였다."보스, 신 회장이 그자에 대해 정확한 정보를 주지 않은 것이 이런 상황을 만들기는했지만 지금은 화를 내고 계실 때가 아닙니다. 그들을 숨겨야 합니다. 그들이 회의정보원들에게 들킨다면 곤란한 상황이 될 것입니다. 