모두 김석준에 비할 만한 재질을 소유한 사람들이었고 일주일 간격으로 그에게서개정대법(開頂大法)을 시술받았다. 그 중 유승우의 진전이 가장 빨랐다. 가장 먼저배우기 시작한 유승우의 진전이 다른 세 사람보다 빠른 것은 자연스러운 일이다. 유승우와 3미터 간격으로 나란히 앉은 청년은 이석기였고, 이석기의 뒤에 앉은사람이 민승일, 유승우의 뒤에 앉아 있는 사람은 장경민이다. 그들은 모두 한이마련해 준 검은 도복을 입고 있었다. 이들 네 사람은 물론 김 석준의 추천으로 한에게로 왔다. 모두 전직 조폭이었지만한은 그들을 받아들였다. 후일이라면 몰라도 지금은 거친 생활을 했던 사람들이필요했기 때문이다. 그는 잘 알고 있었다. 싸움은 단순히 무술을 오래 수련했다고 잘하는 것이 아니라는것을. 실제로 사람을 때려보지 못한 사람은 무술을 아무리 오래 수련했다고 해도제대로 사람을 치지 못한다. 지금은 사람을 칠 줄 아는 사람들이 필요한 시기였다. 그리고 이들은 김 석준이 믿고 추천할 만큼 신의가 있었다. 한은 이들 네 명을 가르치면서 호국회를 상대할 수 있다는 자신감을 얻을 수있었다. 그는 호국회에 속한 초월자의 숫자에 대해 늘 고민해왔다. 그 수가 얼마나되는지 그가 가진 정보는 아무것도 없었다. 하지만 저들을 가르치면서 한은호국회의 초월자들의 숫자가 백명에서 백 오십 명 사이라는 결론을 얻을 수 있었다. 그 수를 넘어간다면 호국회의 수뇌부가 어떤 능력을 가자고 있더라도 초월자에 대한통제가 불가능할 것이기 때문이다. 은자림과 같이 깨달음을 얻기 위해 모인 초월자중에서도 호국회를 만든 양문룡과 같은 자가 나왔다. 호국회에 전승되는 무예를수련한 초월자들 중 양문룡과 같은 자가 나오지 말라는 법이 없는 것이다. 한 또한 호국회와 마찬가지였다. 현재의 그가 절대적이 능력을 갖고 있다 하더라도통제 가능한 수를 넘어선 자들에게 무예를 가르치는 것은 품 안에 화약고를끌어안고 아니는 것만큼이나 위험했다. 그가 처한 상황이 아무리 힘들다 해도 그의무예를 전수받은 자는 일정 수를 넘어가서는 안 되었다. 그 숫자는 당연히 그가 제어할 수있는 수준이어야 하는 것이다. 유승우를 비롯한 네 명이 수련하고 있는 것은 태을전단기공이다. 한은 사람을 가르치 결심을 했을 때부터 그들에게 어떤 무예를 가르칠지 많은고민을 했다. 그런 고민 끝에 선택한 것이 무상진결 수집편에 기록되어 있던태을전단기공이었다. 태을전단기공은 도가(道家0계열의 무예로 수련하면 할수록 마음이명경지수(明鏡止水)처럼 맑아지고 오욕칠정에서 벗어날 수 있는 근기를 강하게만들어준다. 그렇다고 파괴력이 약한 것은 아니다. 태을전단기공 또한 일정한수준에 도달하면 막강한 파괴력을 수반한다. 하지만 그런 수준에 도달하기 위해서는김 석준이 배운 일원천강기공에 비행 좀더 긴 시간의 수련을 필요로 했다. 그가 태을전단기공을 선택한 이유 중의 하나가 그런 수련 기간이 필요했기때문이었다. 그들 또한 김 석준과 마찬가지로 삼성(三)정도의 성취를 한이인위적으로 만들어 준 상태였다. 일원천강기공처럼 속성이 가능한 무예라면 저들의노력 여하에 따라 일상이 바쁜 김 석준의 성취를 추월살 수도 있었다. 그렇게 되면김 석준이 저들을 지휘하는데 곤란을 겪을 수도 있기에 저들의 성취는 조금은 더딜필요가 있었던 것이다. 한이 그들을 지켜보는 가운에 시간이 흘렀다. 한 시간 정도가 지났을까. 유승우를필두로 네 명이 차례로 눈을 떴다. 한은 말없이 자리에서 일어났다. 네 사람도 그를 따라 일어섰다. 모두 한의 분위기에 익숙해져 있었기에 입을 여느사람은 없었다. 한의 일거수일투족에 정신을 집중하고 있는 그들이 시선에는외경심이 어려 있었다. 한의 손이 움직였다. 그의 지시에 따라 두 사람씩 마주 본 그들의 시선이 조금씩강렬하게 타오르기 시작했다. 그들을 지켜보던 한이 고개를 끄덕인 순간 도장 안은 폭풍 같은 기세에 휘말렸다. 네 사람의 신형이 육안으로는 따라갈 수 없는 속도로 움직이고 있었다. 기합도 어떤소음도 없었지만 뼈를 깎는 듯한 예기(銳氣)가 그들이 전신에서 흘러나왔다. 그들이 한에게 배운 무예는 모두 세 가지였다. 태을전단기공과 근접 격투를 위한 태을삼십육세(太乙三十六勢) 그리고 운신법인태을미종보(太乙迷從步)였다. 그중 태을삼십육세는 권(券), 각(脚), 장(掌),금나수(擒拿手)의 기법이 혼용된 일대의 철학으로 지금 네 사람은 태을삼십육세를사용한 대련을 하고 있었다. 국내의 조직에 저들을 상대할 수 있는 사람은 없다. 석준이가 저들을 이끈다면국내의 조직을 장악하는 시간도 단축될 것이다. 저들이 호국회의 인물들을 상대할수 있는 수준이 될 때까지 아무 일없이 수련하기 위해서 국내 조직의 안정은 반드시필요하다. 십여 분 정도 대련을 지켜보던 한은 도장을 나와 이 층으로 올라갔다. 저들의수련은 새벽까지 계속될 터였다. 그가 저들에게 허락한 수면 시간은 단 두시간이었다. 처음에는 수면이 부족해 힘들어했지만 먼저 배우기 시작한 세 사람뿐만아니라 일주일 전에 들어온 장경민도 이제는 만성이 되어 힘든 내색을 하지 않았다. 그들의 수련은 이제 시작이었다. 수련은 저들만 필요한 것이 아니다. 그도 수련이 필요했다. 평온한 날들이 한 달째계속되고 있었지만 전쟁이 끝난 것은 아닌 것이다. 지금은 그도 그리고 호국회도힘을 가다듬기 위한 휴전 기간이라고 할 수 있었다. 휴전이 언제 끝날지는 아무도몰랐지만 전쟁이 다시 시작되면 그는 다시 목숨을 건 전장으로 나서야만 했다. 연락을 할 텐데아직 때가 아닌가?한은 주전자를 가스렌지 위에 올려놓으며 생각했다. 그는 연락을 기다리고 있었다. 