그의 시선을 받은 자는 은발에시체처럼 창백한 안색을 한 노인이었다. 강우림의 시선을 마주한 은발의 노인. 강우림의 시선을 마주한 은발의 노인. 일본지회장 오카야마 미노루의 눈은 짙은살기에 젖어 빛을 발했다. 강우림은 오카야마의 살기를 이해했다. 대명회 각 지회의 최고 책임자가 그 지역을 떠나는 일은 극히 드물었다. 수년에 한번 본회에 갈 때를 제외하고는 거의 발생하는 일이 없는 경우였는데 오카야마는연락을 받자마자 한국으로 날아왔다. 마지막 남은 제자의 죽음을 전해 듣고제자리를 지킬 수는 없는 일이다. 오카야마는 한에게 애지중지하며 키던 두 명의 제자를 모두 잃었다. 오카야마는 한에게 애지중지하며 키던 두 명의 제자를 모두 잃었다. 한이 이곳에있었다면 오카야마는 서슴없이 한을 산 채로 찢어 죽였을 것이다. 관속에 누운다께다를 내려다보는 그의 얼굴엔 비통함과 분노, 살기로 창백한 안색과 어우러져괴기한 분위기를 풍기고 있었다. 미노루는 일단 다께다와 다른 자들의 시신을 수습해서 일본으로 돌아가라. 그곳에서지시를 기다려. 그곳에서지시를 기다려. 지회장이 지역을 오래 비워두는 것은 좋지 않다. 게다가 천부의잔당이 그 둘만이 아닐 수도 있어. 일본 지회의 무력에도 구멍이 난 지금과 같은상황에 자네마저 자리를 비우면 무슨 일이 일어날지 모른다. 하지만. 하지만.자네의 분노를 안다. 기회는 올 것이다. 그자들을 처리하는데 자네를 제외시키지않을 테니 그런 염려는 하지 말도록. 그자들을 처리하는데 자네를 제외시키지않을 테니 그런 염려는 하지 말도록.알겠습니다. 장로님. 장로님.오카야마는 고개를 숙이며 대답했다. 그의 창백하던 안색이 치미는 살기로 인해더욱 희게 탈색되었다. 오카야마는 강우림의 지시를 거부하고 싶었지만 일본지회장인 그에게도 그것은 가능한 일이 아니었다. 회에서 장로의 권위는 절대적이다. 장로의 권위에서 자유로운 자는 회 내에서 단 세명에 불과했다. 그리고 그들도 일방적으로 장로의 권위를 무시하지는 못한다. 원로원의 장로들은 회의 모든 것이라고 할 수도 있었다. 회의 역사를 지탱해 온무력의 총본산이 그곳이기 때문이다. 