노인과 말싸움해서 이긴다고 남는 것이있는 것도 아닌 것이다. 양화군이 잘못했다는 표정으로 고개를 푹 수그리자 강우림의 날카로운 눈매가 조금씩 누그러들었다. 앉으시게. 소회주를 너무 오래 세워 두었군. 소회주를 너무 오래 세워 두었군.세사람은 소파에 앉았다. 강우림은 양화군이 자리에 앉자 물었다. 호남에 있는 것은 확실합니다. 얼마 전 호남에 내려온 이후로는 다른 지역으로벗어나지 않고 있습니다. 오는 길입니다. 진인이 이곳을 벗어나고 않고 있다면 그 물건이 호남에 있는 것이 분명하군. 방수가 있는 것 같지는 않습니다. 진인과 함께 움직이거나 그의 지시를 받는 자들의움직임은 포착된 것이 없습니다. 진인과 함께 움직이거나 그의 지시를 받는 자들의움직임은 포착된 것이 없습니다.한국에도 은자들이 있을 터인데 그들의 도움을 받지 않는 것을 보면 그 물건이존재한다는 것을 아직 다른 은자들에게 알리지 않은 모양이군. 진인과 함께 움직이거나 그의 지시를 받는 자들의움직임은 포착된 것이 없습니다.한국에도 은자들이 있을 터인데 그들의 도움을 받지 않는 것을 보면 그 물건이존재한다는 것을 아직 다른 은자들에게 알리지 않은 모양이군.제자도 그렇게 생각하고 있습니다. 그 물건이 존재한다는 것이 알려진다면 일어날풍파가 적지 않을 겁니다. 진인은 그것을 우려하고 있는 듯 합니다. 강 장로, 은현의 성향은 역대 은자림의 주인들과는 많이 달라. 그의 움직임은세상사에 관여하지 않겠다던 우리와의 약속과는 거리가 멀어. 나는 그가 어떤생각을 갖고 있는지 또 무엇을 하려 하는지 의심을 지울 수 없다. 곽병량은 우렁우렁한 음성으로 말했다. 그는 낮게 말한다고 생각하고 있을 테지만그가 입을 열 때마다 스위트룸의 천장이 흔들리는 느낌이 들 정도로 큰 목소리였다. 곽병량의 말에 강우림은 고개를 끄덕여 동의를 표하며 말했다. 나도 그렇게 생각하네. 그의 행동은 의심스러워. 그의 행동은 의심스러워. 하지만 그가 이끄는 은자림과우리가 맺은 불가침의 서약은 천수백 년 동안 변함없이 지켜져 왔다. 