그 경우 회는 대한민국 전체의 관심을 얻게 되고, 총력을 기울이는경찰의 추적을 피해야 하는 부담을 동시에 떠안아야 한다. 한은 그들이 그처럼어리석은 행동을 하지는 않으리라고 확신하고 있었다. 그들은 무서운 힘을 가진조직이었다. 그리고 그 조직을 유지할 수 있는 두뇌들을 보유하고 있을 것이었다. 규모 있는 조직은 머리가 뒤를 받쳐주지 않으면 유지되질 않기 때문이다. 그러나청운의 가족에 대한 해가 없을 것이라는 막연한 확신만으로 마음놓고 있을 수만은없었다. 지금 청운과 그의 가족들은 철저하게 보호되고 있었다. 물론 그들을보호하는 것은 국정원과 김석준이 이끄는 조직이었다. 그들의 신변에 이상이생긴다면 그 순간 한은 즉각 알 수 있었다. 설사 회의 무력책임자 중 누군가가움직인다 해도 그들을 막을 수는 없겠지만 움직임은 곧 파악될 만한 체계가 되어있었다. 그리고 회도 청운의 가족 주변에 있는 힘을 알고 있을 것이었다. 그 힘이黴키?관련 있다는 것도. 그 힘이黴키?관련 있다는 것도.얼굴은 서른이 넘은 것이 확실했지만 몸매만으로 본다면 20대가 부러워할 만한여인은 버스에서 내리며 휴대폰을 켰다. 휴대폰 덮개 안쪽에 여인의 활을 하나씩잡고 활짝 웃는 두 아이와 찍은 사진이 보였다. 잠시 후 상대가 나왔다. 상대는밝고 깨끗한 목소리를 가진 여자였다. "어땠어요?의외로 순진한 구석이 있는 사내던 걸!" "몰라서 물어! 힘의 봉인에 관련한 기술로는 세상 어떤 유파도 우리를 따라올 수없어. 힘을 봉인한 상태의 나를 그가 이상하게 생각할 여지는 없어. 자신에게관심이 많은 여자라고 생각할 여지는 없어. 자신에게 관심이 많은 여자라고 생각할가능성은 충분하지만. 어쨌든 그것 때문에 그 사내의 능력을 정확하게 파악하지는못했어.상대는 생각에 잠긴 듯 잠시 말이 없었다. 휴대폰에서 맑은 음성이 흘러나온 것은10여 초 후였다." 정확한 판단을 할 수는 없었지만 나이를 떠나서 대단한 성취를 얻은 자라는 것만은분명해. 정확한 판단을 할 수는 없었지만 나이를 떠나서 대단한 성취를 얻은 자라는 것만은분명해. 우리 중에도 그렇게 정제된 느낌을 주는 사람은 몇 없어. 