일단 폭력조직의 조직원으로 파악되면  계보라는 것으로 관리되는데 그  계보에등재된 자가 사건을 일으켰을 때는 일반인과는  비교할 수 조차 없는 엄한  처벌을 받는다. 단순히 상대를 폭행해서 전치 2-3주가 나온 사건도  일반인이라면 불구속 상태에서 벌금몇십만원 많으면 백만원 전후를 판결받는 것에 그치지만 계보에 등재된 폭력배라면 구속되는것이다. 조직폭력배, 일명 조폭이라고 불리우는  딱지를 붙인 자들은 경찰로부터  완전히손을 씻고 조직에서 탈퇴한 것이 명백하다고 판단될 때까지 짧게는 몇 년 동안 길게는수십년동안 관리된다. 그렇게 철저하게 관리되는 조직폭력배들이 그 수사망을 온전히 벗어나거대한 조직을 구성할 만한 자금을 모으기는 지난한 일이다. 일반인들이 조폭을 보는 시각도 다른 나라와는 많이 다르다. 어느 나라라도 조폭을좋아할 사람은 없겠으나 우리나라는 특히 조폭에 대한 혐오감이 더욱  강하다. 20대 미만의청소년들에게는 영화나 책에서 보는 조폭에 대한  환상이 있을지 모르지만 현실적으로 늘 자금이 부족한 우리나라의 조폭은 다른 나라의 조폭처럼 평범한 민간인에 대해서는 해를끼치지 않는다는 원칙이 거의 없다. 필연적으로 민간인에게 공갈과 폭력을 통해 돈을  버는 식의 민생에 해를 끼치는 활동들을 하게 되고 그 피해를 입는  사람들이 조폭을 좋아할 수는 없는  것이다. 현재는우리나라의 조폭들도 표면적으로 합법적인 사업을 영위하는  쪽으로 방향을 선회하려고 하고는 있으나 그것도 만만치 않은 일이라 고군분투하고 있는 것으로 보인다. 일반인들은 그들에대한 두려움 때문에 신고를 잘 하지 않는 경향이 있으나 그들의 세력이 약화되었을 때는신고가 봇물을 이룬다. 뿌리가 뽑히게 되는 것이다. 대부분의 조폭들이 비슷한 과정을 거치며 교도소를 제집처럼 드나들다가 결국에손을  씻고 평범한 생활로 돌아오지만 그 때 그들에게 남은 것은 빈약한 학력과 지적능력그리고 힘을 잃어가는 육체뿐이다. 젊은 날의 혈기방장함에  대한 절반의 후회와 절반의  그리움그리고 그럴듯하게 각색된 무용담(?)만을 가지고 살아가게 되는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [20 회]제3장 직업한과 김석준 사이에는 넘어가기 어려운 강이 놓여져 있었다. 서로 가는 길이달랐고, 김석준에게는 그가 젊은 날을 다 바쳐 온갖 어려움을 헤치며 만들어놓은 조직을 한이무너뜨렸다는 원한이 있었다. 하지만 한은 김석준에  대한 미련이 사라지지 않는 것을 느꼈다. 좀체로 없는 경우였다. 한은 대명회를 알게 되고 그  뒤를 추적하면서 개인이 갖는 한계를  느끼고 있었다. 사람과 자금에 대한 한계였다. 김주혁 한명을 추적하는 것도 사실 벅찬 면이 있었다. 엄밀하게 따지자면 그에게 대명회를 추적하는 것은 부수적인 일이었다. 그는  본업이 있는직장인인 것이다. 강력반 형사로서 해야할 일은 매일매일 산더미처럼 싸인다. 수원은 인구100만에 가까운 대도시이고 당연히 매일 발생하는 사건들도 많았다. 대명회를 추적하는 것도중요하지만 그것은 한두달내에 결판이 날 일이 아니었다. 그에게 대명회만큼이나 매일매일의사건들도 중요했다. 거의 매일 그의 애마 코란도의 거리 표시기는 100킬로미터 이상을 경신하고 있었다. 움직이지 않으면 아무것도 할 수  없는 직업이 바로 강력반 형사라는  직업이기 때문이다. 머리만 굴려서는 범인을 잡을 수 없다. 어쨌든 조사하고 탐문하고  그리고 쫒아가서 덮쳐야범인을 잡을 수 있는 것이다. 사람이 필요했다. 자신과 뜻을 같이하는  능력있는 사람의 도움이 점점 절실해지고 있었다. 그동안 자신의 직업상 정보원들을 만들었고 또 만들어가고 있었지만 그들은대명회의  추적에 도움이 되는 사람들이 아니었다. 지역의 정보를 파악하는  것과 대명회와 같은전국적인 규모로 추정되는 조직을 추적하는 것은 차원이 다른 일이다. 능력이 있어야했다. 그것도  어떤 어려운 상황에서도 그것을 풀어낼만한 능력이. . . 자금도 조금씩 문제가 되기 시작했다. 돈이라는 것은 하늘에서 떨어지는 것이아니다. 어찌되었든 무언가를 해서 벌어야만 되는 것이 돈이다. 한의 능력이 아무리 대단해도하늘만 쳐다보아서야 돈이 생길 리가 없다. 아버지 임정훈이 남겨준 유산과 교통사고시 받은 보험금, 가해자로부터 합의금으로 받은 돈을 합치면 상당한 금액이었고 지금도 그중상당부분이  남아 있긴 했지만 들어오는 돈보다 나가는 돈이 많아지고 있었다. 그의 신체적인 힘은 현대 과학문명의 이기가 갖는 이로움을 외면한다해도 크게곤란할 일은 없었다. 하지만 자동차나 비행기를 두고 신법을 이용해 움직인다는 것은 말이 되지 않았다. 현실적으로 다른 사람의 시선을 피하면서 그렇게 움직이기도 만만한 일이 아니지만 문제는 지속성이다. 그도 인간인 것은 틀림없고 끊임없이 움직이면 지쳐서 쉬어야한다. 하지만 자동차나 비행기는 연료만 갈아주면 되는 것이다. 쉴 필요가 없다. 그의 행동반경은 점점 넓어지고 있었다. 그에 비례해서 나가는 비용도 증가하고있었다. 하지만 보유하고 있는 돈과 매월 들어오는  돈은 한정되어 있다. 공무원은 급여가박하다. 잘 알려진 사실이다. 그도 경찰공무원이고 보수도 박하긴 마찬가지다. 그라고 다른 공무원들보다 더 많은 월급을 받는 것도 아니고 따로 돈이 생길 구석이  있는 것도 아닌것이다. 경찰 3년차로 넘어가고 있는 그의 급여는 이런 저런 수당을 모두 합쳐도 180만원이 채되지 않았다. 아직은 자금의 여력이 있었지만 이 상황이 언제까지 유지될  수 있을지 그도자신할 수 없는 것이다. 한은 핸드폰을 들어 저장되어 있는 번호를 눌렀다. 신호가 가는 소리가 몇 번 들린후 약간 지친듯한 목소리가 수화기에서 흘러나왔다. "접니다. 형님!" 핸드폰에서 반색하는 기색이 느껴졌다. 지나치다 싶을 정도로 공손한 목소리였다. "음! 지금 있는 곳은 어디냐?" 