"그렇긴 하다만 모두 최고다. 네가  추천한 자들도 몇 포함되긴 했지만  내가 아는자들 중 가장 자질이 탁월한 자들을 선별했어. 그리고 그 양반이 악마처럼 구는 바람에 모두최고의 상태가 되었다. 정말 어디 내놔도 빠지지 않을 거야. 그 양반도 훈련이 마무리되는자리에서 우리에게 자신감을 가져도 좋다고 말했다." "남부장이?" "그래 그 양반이 직접 한 말이다. 그 말을 들은 후론 나와 함께 훈련을 받은 사람들모두가 자신감이 충천해 있지." 한은 예전 안양의 안가에서 남기호와 협력하기로 약속하면서 그에게 하나의 조건겸 부탁을 했다. 그가 남기호에게 한 부탁은 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는 것이었다. 남기호는 그 부탁을 들어 주었다. 삼십 칠 명의 사내들이 남기호가  마련한 훈련장에서10개월 여 동안 정보와 전투에 대한 집중적인 훈련을 받은 것이다. 한은 세력의 필요성을 느끼고 있었다. 회의 힘은 강대해서 그 혼자 상대하는 것이무리라는 징후는 곳곳에서 나타나고 있었다. 그는 일을 하며 국정원과  협력할 생각이었고회의 뚜렷한 범죄혐의를 확보한 후 그들을 뿌리뽑을 자신이 생기는 시점에서는 경찰과 검찰에정식으로 수사를 요청할 계획을 갖고 있었지만 그 전까지 자신과 함께 움직일 사람들이필요했다. 그는 자신의 중요성을 명확하게 인식하고  있는 사람이었다. 회의 무력책임자  급의인물을 상대할 수 있는 사람은 그 자신뿐이었다. 그들이 은밀하게 움직인다면 그들을 막을수 있는 사람이 거의 없었다. 그 자신이 그렇게 움직여도 마찬가지였기 때문에 충분히추정할 수 있는 사실이었다. 그렇지만 그가 그들에 대해서 설명을 한다해도 믿어줄 사람은 별로 없었다. 그런능력을 가진 자들이 존재한다는 것을 믿는다는 것은 특수한 부서에서 근무하며 별별 사람을다 보아온 남기호같은 사람에게도 기대하기 어려운 일이었다. 회의 무력책임자들의 능력을 믿게 하기 위해  남기호와 주변 사람들에게 그가가지고  있는 능력을 내보이는 것도 문제가 있었다. 그가 가진 능력을 국가가  알게 되었을 경우그를 어떻게 이용하려고 할 지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그는  국가에 대한 충성심이강한 사내였지만 자신의 능력이 악용될 소지가 있는 일은 하고 싶지 않았다. 그는 개인의 힘이 아무리 뛰어나도 세상을 바꿀 수는 없다고 믿는 사람이었다. 그는세상을 바꾸는 것은 동일한 의지를 가진 다수이지 뛰어난 능력을 가진 소수가 아니라고믿었다. 소수의 뛰어난 사람들이 다수의 의지와 반해 많은 사람의 희생을 바탕으로 세상을바꾸게 되어서도 안 된다고 믿는 사람이 그였다. 상황이 복잡해지고 있었지만 그는 열심히일하는 평범한 경찰로서 정년 퇴직할 수 있기를 소망하는 사람이었다. 무사히 정년 퇴직할 수 있기 위해서는 회의 정체를 밝히고 그들에게서 범죄와관련되었다고 판단되는 요소를 없애야만 했다. 드러날 듯 드러나지 않는  그들을 밝은 태양아래끌어내어 그들의 목적과 활동을 낱낱이 밝혀내야 했다. 그가 그들을 상대할 수 있기 위해서는 우선 그의 안전이  확보되어야 했다. 일을하다 쓰러지는 것은 각오한 일이었지만 개죽음은 절대 사양이었다. 그  때문에 그는김석준에게 도움을 요청했고 남기호에게 부탁을 했던 것이다. 그는 수원을 요새화할 생각이었다. 그의 활동은 수원이 중심이었다. 다른곳에서라면 은밀하게 움직일 수 있겠지만 수원에서라면 드러나게 움직이는 것을 피할 방법이 없었다. 그는 경찰이라는 직업을 사랑했고 사표를 쓰고 숨을 생각같은 것은 해본 적도 없는사람이었다. 게다가 청운의 집도 수원에 있는 것이다. 그가 드러나게 움직이는 곳이 수원 외에 없다는 것을 알게 된다면 그를 목표로움직이는 자들은 수원으로 올 수밖에 없었다. 그런 자들이 마음대로 움직이지 못할 여건을만드는 것이 그의 1차 목표였다. 남기호도 한의 생각에 동의했다. 그도 한을 추적하며 회가 한을 집요하게 추적한다는 것을 알고 있었다. 그 때문에 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는데 동의했던 것이다. 남기호가 그들을 비밀리에 훈련시킬 수 있었던 것은 국정원의 독특한 시스템 덕분에가능한 일이었다. 정보를 취급하는 기관은 하나의 팀이 다른 팀과 업무를 공유하지 않는특성이 있다. 옆의 팀이 무슨 일을 하는지 모르는 것이다. 그 팀이 하는 일의 전모를 알 수있는 자는 최종 결재권자 한 명에 국한되는 일이 비일비재했다. 직속 상관에게 보고하지 않고 최종 결재권자에게 보고를 하는 경우도 자주 있는일인 것이다. 이런 시스템이 보안 유지를 가능하게 했다. 남기호가 김석준과 그 일행을 훈련시켰다는 것을 그의 직속 부하 직원과 최종 결재권자 외에는 아는 사람이 없는 것이다. 그러나 김석준은 한의 부하가 아니었다. 그들은 친구관계였다. 그래서 한은김석준에게 부탁을 했다. 김석준과 같은 사내는 지시로 움직일 수 있는 사내가 아니다. 자발적인도움이  필요했다. 그리고 김석준은 그의 부탁을 기꺼이 승락했다. 한이 상대하는 자들의위험성을  그도 잘 알고 있었기 때문이었다. 그들은 친구인 것이다. "그들은?" "너를 중심으로 수원 전역에 깔려 있다. 아직은 조금 미비한 부분이 있긴 하지만최소한 수원에서라면 너에게 관심을 가지고 움직이는 자는 우리에게 체크되는 것을각오해야만  할거다. 저번과 같은 저격은 이제 가능하지 않을 거라고 장담할 수 있다." "좋군." 김석준의 대답을 들으며 한은 고개를 끄덕였다. 그들이 전부터  한의 주변에있었다면 그가 그처럼 무력하게 저격당하지 않았을 것이었다. 정보를 다루는 사람들의 핵심은 인적  네트워크에 있다. 김석준의 일행중 정보훈련을 받은 사람은 이십 명에 불과 했지만 그들 한 명이 수원에서 구성한 인적 네트워크는일백명 이상이었다. 결국 이천명 이상이 한과 그가 움직이는 동선을  중심으로 정보망을이룩했다는 뜻이었다. 그 많은 사람들 중에는 자신들이 정보를 건네주고 있다는 것을 알고 말하는사람도 있고 모르고 말하는 사람도 있을 것이었다. 인적 네트워크를  얼마나 방대하게그리고 얼마나 탄탄하게 만드는 가가 정보원의 능력인 것이다. "그런데 전화로 말했던 사업이라는 것이 뭔지 말해 봐라." "아직은 말할 때가 아니다." "사람 궁금해서 미치게 만들 작정인가?" 김석준이 투덜거리며 성화를 부렸지만 한의  입은 더 이상 열리지 않았다. 