저 손에 맞는다면승부는 끝이 날 것이었다 그의 몸이 번개처럼 뒤로 한 걸음 물러나며 통나무가넘어가듯 뻣뻣이 쓰러졌다. 한의 양손이 허공을 쳤다 그 순간 쓰러진 손민우의 몸이발뒤꿈치만을 지면에 당은 채 원을 그리며 한의 뒤로 돌아갔다. 땅이 손민우의 몸을밀어내는 듯했다. 그의 몸이 지면과 평행하게 허공으로 통겨 올랐다. 헛손질한 손을거두며 막 돌아서던 한의 얼굴로 그의 양쪽 발이 번갈아가며 무서운 속도로날아들기 시작했다. 퍽, 퍽, 퍽, 퍽, 퍽!"마치 북을 치는 듯한 소리가 계속해서 골목 안에 울려 퍼졌다. 양손바닥으로손민우의 발을 막으며 뒤로 물러나는 한의 이마에 힘줄이 보였다. 천단무상진기의해(解)자결을 이용해 손민우의 발에 실린 경력(經力)을 흘리고 있었지만 미처 다풀어내지 못한 힘이 그의 경락에 충격을 주고 있었다. 하지만 공격을 하는 손민우도완전한 우세를 점하고 있는 것은 아니었다. 한 번의 발길질이 막힐 때마다 기운이썰물처럼 빠져나갔다. 그는 공격 한번 한번에 적절한 힘의 안배를 할 수가 없었다.상대가 자신의 발길질을 막아내고도 여유를 가질 수 獵摸?그는 다시 반격 당할것이 틀림없었기 때문이다. 상대는 그에게 힘을 배분할 여유를 주지 않고 있었다.그 때문에 공중에 떠 있는 그는 호흡을 가다듬을 틈이 없었다. 한 호흡에 공격이마무리 지어져야 하는데 상대는 그렇게 만만치 않았다. 손민우의 발차기가 10여 회거듭되었을 때 한은 반전의 기회를 잡았다. 손민우가 견디지 못하고 호흡을 바꾼것이었다. 손민우의 발을 막은 손을 흘리며 그의 상반신이 뒤로 활처럼 휘어졌다.손민우의 얼굴에 다급한 기색이 떠올랐다. 그의 발이 한의 콧잔등을 스쳤다. 활처럼휜 한의 상체 위에 그의 하반신이 지나갔다. 그 순간 한의 두 다리가 땅을 박찼다.허리케인처럼 솟구친 그의 두 무릎이 공증에 뜬 채 그를 지나치던 손민우의 허리에꽂혔다." 퍼석!"" 퍼억!"턱, 쿵!" "커헉!" "흡!" 동시다발적으로 소음과 신음이 교차했다. 한의 신형이 무서운 속도로 담벼락과충돌했다. 그의 입에서 저절로 거친 호흡이 터져나왔다. 그는 담과 충돌하고일어서지도 못한 채 한 손으로 땅을 짚고 바람처럼 세 바퀴를 돌았다. 무서운 힘이실린 발끝이 그의 머리 위를 연속적으로 지나가며 허공을 갈랐다. 손민우와 그의공방을 지켜보던 지강원이 뛰어든 것이었다. 한의 얼굴에서 고통스런 기색은 찾아볼수 없었다. 그의 얼굴은 여전히 무표정했다. 하지만 핏기를 잃어 시체를 연상시킬만큼 창백했다. 그의 입가로 한줄기 핏물이 흘러내리고 羚駭? 손민우와의 대결중에도 그는 지강원에 대한 경계를 게을리 하지 않았다. 협공의 가능성은 늘 열려있는 것이었다. 하지만 지강원의 개입 시점이 너무 절묘했다. 그는 지강원의 개입에대한 대비를 하고 있었다. 그럼에도 지강원의 발이 자신의 왼쪽 신장을 향해날아오는 것을 알면서도 피할 수 없었다. 허공에 떠 있는 상태라서 피하기도어려웠지만 그보다는 상대의 숫자를 줄여야만 했다. 저들은 자신을 경시하고있었다. 그들이 함께 손을 쓰지 않는 지금밖에는 기회가 없었다. 손민우를무력화시킬 수 있는 기회가 다시 오기를 기대하穗어려웠다. 그는 자신의 살을 주고상대의 뼈를 깎기로 결심했던 것이다. 기형적으로 허리가 뒤로 꺾인 새우처럼 변한손민우가 바닥에 누워 있었다. 척추가 부러져나가던 순간의 끔적한 고통을 참지못한 손민우의 정신은 육체와의 연결끈을 놓친 상태였다. 그의 코와 입으로핏덩어리가 계속 올라와 바닥을 적시고 있었다. 그의 상태는 단순히 척추가 부러진것만이 아니었다. 한의 슬격(談擊)에는 천단무상진기가 실려 있었다. 그의 무릎을통해 손민우의 몸으로 해일처럼 쏟아져 들어간 무상진기의 힘이 손민우의오장육부를 반쯤 으스러뜨린 것이었다. 바로 내가중수법이었다. 한보다 3분의 1은더 큰 지강원의 얼굴이 이글거리는 듯한 살기로 변해 있었다. 자신들이 상대를경시한 것은 사실이었다. 이준형이 상대에게 당했다는 사실 자체도 반신반의하고있었고 그보다는 자신들의 실력에 대한 자신감이 너무 켰다. 하지만 그 작은 방심의결과는 너무 참혹했다. 손민우는 살아난다 해도 이전의 능력을 발취할 수 없을 것같았다. 아니 살아날 수 있을 것인지조차 의심스러웠다. 그도 눈이 있었다. 손민우의 내부가 어떤 지경인지 해부하지 않아도 알 수 있는 것이었다. 지강원은키가 컸? 그만큼 긴 다리를 가지고 있었다. 그의 긴 두 다리가 바닥과 허공을폭풍처럼 헤집기 시작했다. 겹겹이 일어난 발그림자가 골목을 가득 메우는 듯했다. 한은 몸을 세울 틈조차 얻을 수 없었다. 무릎을 펴지 못하고 허리를 반쯤 숙인 그의몸이 태풍을 맞은 나뭇가지처럼 이리저리 정신없이 비틀렸다. 움직이는 한의 신형이너무 빨라 그의 몸이 여러 겹으로 겹쳐지는 듯했다. 입가에 흐르던 피가 그 속도를이기지 못하고 허공에 뿌려지고 있었다. 지강원의 일격을 허용하는 순간 그의패배는 확정될 터였다. 펑, 펑, 펑, 펑, 펑!"한의 온몸을 향해 무차별적으로 가해지는 지강원의 발길이 잠시 끊어질 때마다압축된 공기가 터지는 소리가 울려 퍼졌다. 10여 번의 발그림자가 그려질 때마다소리는 한 번처럼 들리고 있었다. 그의 다리가 움직이는 속도를 소리가 따라가지못하고 있기에 발생하는 현상이었다.우르르르릉!" 정신없이 지강원의 발을 피하던 한의 두 눈이 무섭게 빛났다. 동시에 순간적으로그의 신형이 지강원의 넓은 품으로 뛰어들었다. 지강원에게 맞은 신장의 충격이너무 켰다. 