잘되갑니까, 형님?"잘되고 자시고가 있냐? 정리할 수 있는 건 정리하는 거지. 그래도 여러 건정리했으니 누가 내 사건을 인계받을지 모르지만 욕은 안할 거다.김철웅의 말을 들으며 미소 짓는 사람은 한뿐만이 아니었다. 이정민이나 장문석도김철웅과 사정이 다르지 않았다. 그들 모두 정신없이 자판을 두드리고 있었다.발령이 내일 있을지 모레 있을지 알 수 없었다. 곧 인사이동이 있을 거라는 말은무성했지만, 아직 화성파사건이 완전히 마무리 되지 않아서 차일피일 미뤄지는중이었다. 하지만 그 사건도 내일쯤이면 검찰청으로 송치될 예정이었다.이종하는 아직 잡히지 않았다. 사건을 경찰서에서 처리할 수 있는 여유 기간은열흘을 넘길 수 없었으므로 이종하가 검거되지 않았다고 그에게 연연하기는어려웠다. 화성파 사건에 연루되어 검거된 자들에 대한 수사는 거의 마무리되었다.남은 것은 이제 특진으로 인해 변동이 있을 그들의 업무를 인수인계 받을 사람들을위해 준비를 하는 것이었다.따르릉-.사건을 정리하고 있던 한의 책상 위에 놓인 전화벨이 울렸다.임 형사, 전화 받아!형사계 입구 데스크에서 근무를 서던 나정우 형사의 목소리가 전화벨 소리와 동시에들려왔다.임한입니다.저예요.강재은이었다. 며칠 만에 듣는 목소리였다.무슨 일이 있소?꼭 무슨 일이 있어야 전화를 하나요?강재은의 음성에서 서운해 하는 느낌을 받은 한은 순간 당황했다.미안하오. 이종하 때문에 내가 조금 예민해져 있어서.휴우. 알지만 내려와서 일은 제가 하는데, 업무보고만 받으려고 하면 일하는 사람은맥 빠진다고요.한은 멋쩍게 웃을 수밖에 없었다. 그는 그녀의 말을 충분히 이해했다. 하지만 그런상황을 알면서도 다정하게 말을 해주지 못하는 자신의 무뚝뚝한 스타일에 스스로혀를 차지 않을 수 없었다.섭섭했다면 미안하오. 사과하겠소.그가 사과하자 전화기 저편에서 나직한 웃음소리가 났다.사람이 그렇게 융통성이 없으면 어떻게 해요. 임 형사님처럼 임기응변이 약한사람이 어떻게 현장에서는 그렇게 민첩하게 움직이는지 정말 불가사의한 일이에요.그거야 일이잖소.강재은의 음성이 평소의 톤으로 돌아오자 한은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 내색을 하지도 않았는데 한의 말투에서 변화하는 그의 내심을 읽었는지 강재은의밝은 웃음소리가 전화선을 타고 흘렀다. 그녀의 음성이 다시 들렸다. 이종하의 행방이 궁금하죠?물론 그렇소. 아쉽지만 아직 그 궁금증을 풀어줄 수는 없어요. 저도 그자의 소재를 파악하지는못했거든요. 하지만 그자가 부산에 있는 것은 확실해요. 현재까지는 밀항선을 탄흔적도 발견되지 않았고요. 이종하를 돕는 자들이 회인 것이 거의 확실한 이상 그자의 행적을 찾아내는 것이쉽지는 않을 거요. 고생하고 있다는 것을 잘 알고 있소. 어휴!한의 말에 강재은이 장난스럽게 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 공치사를 들으려고 전화한 것이 아니에요. 공치사가 아니요. 한의 말에 강재은은 한에게 보이지 않을 것임을 알면서도 어깨를 늘어뜨렸다. 벽창호도 이런 벽창호가 없는 것이다. 알아요. 궁금해서 전화했어요. 권오상 요원과 통화를 하다가 요 며칠 바쁘다는 말을들었어요. 부장님도 어떤 일인지 구체적으로는 잘 모르신다고 하더군요. 말할생각이었다면 부장님께 말씀을 드렸을 테니 물어도 어떤 일인지 대답하지는 않을테죠?나중에 말해주겠소. 기대도 안 했어요. 당신이 하는 일이니 당연히 위험하겠죠?강재은의 음성은 가라앉아 있었다. 그녀가 진심으로 자신을 걱정하고 있다는 것을알 수 있어서 한의 마음도 무거워졌다. 당신도 아는 것처럼 그들과 부딪치는 일 중에 위험하지 않은 일은 없소. 하지만걱정하지 않아도 될 거요. 난 어지간해선 쓰러지는 사람이 아니니까. 조심하세요. 알겠소. 전화가 끊어졌다. 수화기를 내려놓은 한의 표정이 평소와 조금 다르다는 생각이들었는지 이정민이 고개를 돌려 한을 보며 물었다. 무슨 전화야? 여자 같던데? 연애하냐?형님도, 연애는 무슨. 한이 고개를 가로 저으며 대답하자 이정민이 그러면 그렇지 하는 표정으로 고개를끄덕이며 말했다. 허긴 너 같은 돌덩어리를 좋아할 여자가 어디 흔하겠냐?정민이 형, 임 형사가 어디가 어떻다고 그런 말씀이슈! 내가 볼 때는 형님보다 훨낫구만!이정민의 말에 김철웅이 눈을 반짝이며 끼어들었다. 김철웅의 말을 들은 이정민의입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 요새 바빠서 손을 안 봤더니만 니가 간덩이가 부었구나. 아니, 형님은 여하튼 뭔 말을 못해요. 옳은 말만 하면 말보다 주먹으로 해결하려고하니 그게 민주 경찰이 할 일입니까. 이건 절대 그냥 넘어갈 수가 없는 일입니다. 나두 이제 경사 아닙니까. 계급이 경산데 제 머리가 샌드백입니까. 만날 두드리게. 다른 사람에겐 몰라도 너한텐 민주 경찰 아니다. 이리 와봐라. 오래간만에 손 좀보게. 이정민의 말에 김철웅이 실색을 하며 자리에서 일어나더니 형사계 밖으로 줄행랑을쳤다. 핑계 김에 쉬려는 것이다. 장문석이 이정민과 김철웅의 대화를 들으며 혀를물고 고개를 흔들었다. 언제 철이 드나 하는 표정이 역력했지만 자리에 남은이정민은 장문석에게는 신경도 쓰지 않았다. 한은 웃으며 자리에서 일어났다. 가볼곳이 있었다. 한이 뒤를 따라붙는 자들을 따돌린 후 찾아간 곳은 수원역 앞의 세류동 주택가였다. 오래된 단독주택들이 밀집해 있는 곳으로 구획정리가 제대로 되어 있지 않아서골목과 골목의 연결이 미로를 연상시키는 동네였다. 어둠이 내린 동네는 가로등도없어서 음침하기까지 했다. 한이 단층의 허름한 집 대문을 열고 들어서자보도블록이 서너 개 깔려 있는 맞은편에 현관이 바로 보였다. 현관문은 잠겨 있지않았다. 안에 있는 사람들은 그가 찾아올 것을 기다리고 있는 중이었다. 거실은 두세 평이 될까 말까 했고 소파도 없었다. 바에 깔려 있는 값싼 양탄자 위에앉아 맞은편 벽면에 놓여진 텔레비전을 보던 두 사내자 동시에 고개를 돌려 한을보았다. 