"임한을 어떻게 처리해야 한다고 생각하나?일단은 지켜보아야 합니다. 다시 그를 처리하기 위해 사람을 보내는 것은위험합니다. 평범한 능력의 수하들을 보내려면 필요한 숫자가 너무 많아 흔적 없이일을 처리하기가 너무 어렵고, 전무들을 보내는 것은 그들이 돌아오지 못할 경우발생할 손실이 너무 큽니다. 그렇기 때문에 결과를 확신할 수 있기 전에는 시도하기어렵습니다. 게다가 그는 지금 검찰이 지시한 일을 하고 있는 상태이며, 그 일은우리와 관련되어 있습니다. 얼마 전에 경찰에서 처리한 마약사건에도 우리를 돕는사람들의 자식이 관련되어 있습니다. 그리고 그자를 돕?있는 정체 모를 조직도있습니다. 그를 처리하기 위해서는 회장님께서 상부에 지원을 요청하셔야 합니다.설사 우리 힘으로 그를 처리할 수 있다고 해도 지금은 아닙니다. 그의 신변에문제가 발생한다면 자극을 받을 사람들이 한둘이 아닙니다. 그가 사람들의 관심에서멀어질 시점까지는 기다려야 합니다." "임한을 어떻게 처리해야 한다고 생각하나?일단은 지켜보아야 합니다. 다시 그를 처리하기 위해 사람을 보내는 것은위험합니다. 평범한 능력의 수하들을 보내려면 필요한 숫자가 너무 많아 흔적 없이일을 처리하기가 너무 어렵고, 전무들을 보내는 것은 그들이 돌아오지 못할 경우발생할 손실이 너무 큽니다. 그렇기 때문에 결과를 확신할 수 있기 전에는 시도하기어렵습니다. 게다가 그는 지금 검찰이 지시한 일을 하고 있는 상태이며, 그 일은우리와 관련되어 있습니다. 얼마 전에 경찰에서 처리한 마약사건에도 우리를 돕는사람들의 자식이 관련되어 있습니다. 그리고 그자를 돕?있는 정체 모를 조직도있습니다. 그를 처리하기 위해서는 회장님께서 상부에 지원을 요청하셔야 합니다.설사 우리 힘으로 그를 처리할 수 있다고 해도 지금은 아닙니다. 그의 신변에문제가 발생한다면 자극을 받을 사람들이 한둘이 아닙니다. 그가 사람들의 관심에서멀어질 시점까지는 기다려야 합니다."윤찬경의 눈이 감겼다. 그가 생각에 잠기자 지하실은 다시 침묵에 휩싸였다. 불쾌한 느낌이 점점 강해지고 있었다. 불쾌한 느낌이 점점 강해지고 있었다. 한이 탄 차는 경찰서 정문을 통과했다. 