박송원은 중국이 고구려의 역사를 비틀려는것은 중국 내 소수 민족의 독립 욕구를 역사적으로 명분없는 행위로 만들려고한다거나 향후 우린나라의 남북통일 이후에 있을 간도 반환 요구와 동북삼성의조선족이 통일 한국에 경도되는 것을 사전에 차단하고, 북한의 정권이 갑작스럽게붕괴될 경우 개입할 명분을 얻으려는 사전 정지 작업이라고 추측하고 있다. 정치적으로 박송원의 추측은 충분히 일리가 있다. 그의 추측만을 염두에 두고중국이 하는 짓을 바라보아도 그들의 긴 안목과 투자는 어려울 정도다. 이중하는 잠시 말을 멈추었다. 한을 바라보는 그의 시선이 점점 깊게 가라앉고있었다. 한아, 너는 치우라는 이름을 아느냐?고대 중국 최초의 황제인 헌원과 탁록대전을 벌였다는 묘족의 지배자로 알고있습니다. 그리고 80년대에 발간되어 현재는 거의 위서취급을 받고 있는한단고기에서는 우리 민족이 세운 배달국의 14대 한응으로 기록되어 있는 것ㅇ르보았습니다. "" 그 이름이 중국의 조상 중 한 명으로 이미 변했다는 것을 아느냐?"" 예?"" 사람들은 중국을 구성하는 주된 민족을 아직도 한족이라고 부른다. 그러나 그들은한족이 아니다. 그들이 새로운 민족 명칭을 만들어 자신들을 부르는 거을 아느냐?역사를 전공하지 않은 너에게 이것은 무리한 질문이겠지. 그들은 중화족이라는새로운 민족 명칭을 만들어 자신들을 부르고 있다. 그들이 스스로 무엇으로 부르든무슨 상관이겠냐 마는 그 중화족이란 명칭속에 포함된 의미를 알게 되면 그 명칭이남의 일이 아니라는 것을 알게 된다. "" 중화족이 한족을 대체하는 명칭 이외에 다른 의미가 있다는 말씀입니까?"" 그렇다. 중화족은 한족의 본래 민족 명칭인 하회족과 동이족 그리고 묘만족을포함하는 새로운 명칭이다. 세 개의 민족이 중화족의 갈래에 불과하다는 뜻이지. "" 우리가 중화족에 속해 있다는 말씀입니까?"한은 어이 없어 되묻지 않을 수 없었다 한국인의 뿌리는 고조선을 세운 단군에있다. 중국의 사서를 비롯한 여러 문헌들은 고조선을 그들이 동이라 부르는 민족이세운 국가임을 밝히고 있다. 이준하는 고개를 끄덕이며 입을 열었다." 나는 한족이 우리를 부르는 동이라는 명칭을 싫어한다. 세계의 중심이 자신들한족이라는 그 자존망대한 자들이 주변을 낮춰 부르는 말에 우리가 스스로 맞는말이라며 고개를 끄덕일 필요는 없으니까. 그러나 내가 싫어하더라도 그들의사서속에서가 아니면 그나마 얼마 남아 있지 않은 우리 역사의 귀중한 부분들을찾을 수 없는 것도 현실이지. 그들이 그것을 이용하고 있다. 우리 강단사학계에서는 치우 천왕을 신화속의 존재로 치부하고 실존은 인정하지 않고 있다. 일본 놈들이 심어 놓은 그놈의 실증사학에 맞지 않는다는 이유에서다. 그리?사서에정식으로 남은 기록도 없다. 이름만 남아있는 우리 고대 사서들에는 기록되어있었을 터인데. 현재 치우천왕은 위서 취급을 받고 있는 몇몇 서적에서만 우리의자랑스러운 조상으로 기록하고 있지. 하지만 중국고대의 사서들은 치우천황이동이족과 묘만족의 공통 조상이며 고대천자라고 분명하게 기록하고 있다. 중국이치우 천왕을 자신들의 조상으로 인정하고 중화 삼조당이라는 사당을 세워 황제,염제와 더불어 제사를 지내기 시작한 것이 1995년부터다. 그것이 무엇을 의미하는지아느냐?으음. 한의 입에서 나직한 신음 소리가 흘러나왔다. 이준하가 말하고 있는 것이 의미하는바가 무엇인지 알 수 있었던 것이다. 동북공정은 그러한 작업의 연장선상에 있다. 나는 박송원과 생각이 다르다. 중국은장기적으로 우리나라를 자신들의 국가에 편입시키려한다. 좋게 말해 편입이고명분만 있다면 침략도 불가능하지 않다. 치우의 실존이 증명되고 그가 중화족의조상이 되어 버리면 동아시아에서 중화족이 아닌 민족은 있을 수 없게 된다. 우리사학계에서는 실증되지 않았다고 인정하지 않지만 중국 사학계에서는 기마유목민족이었던 동이족의 영역을 장강 이북과 시베리아에 이르는 만주, 한반도와일본에 걸치는 지역을 수천 년 간 지배했던 종족으로파악하고 있다. 동북아에서 그 영역을 벗어나는 나라가 있느냐? 치우가 중국인의조상이 된다면 그 후예인 고조선과 부여, 고구려,발해 고려 백제는 당연히 중화족이되어버린다. 신라가 한반도 토착민족이라고 주장하 자도 있으나 호태왕비에나타나듯이 광개토호태왕은 신라를 같은 민족으로 보고 있었다. 민족의 갈래가다르재 않음을 알 수 있지. 중국이 하는 현재의 작업이 결실을 얻게 된다면우리나라는 역사의 뿌리를 잃게 되는 것이고 중국든 우리나라에 대만과 같은 엄포를놓을 수 있는 명분을 얻게 된다. 그들과 우리는 중화족이라는 碁민족이고, 우리는중국이라는 다민족 통일 국가 내에 있는 하나의 뿌리에서 갈라져 나간 가지에불과하니까. "" 결코 그렇게 되지는 않을 것입니다. 선생님"무심하게 흘러나오는 한의 말을 들은 이준하와 이세영의 입가에 미소가 짙어졌다.언제나 그렇듯이 한의 어조는 평이했지만 그 속에 깃들어 있는 꺽이지 않는 의지를읽을 수 있었기 때문이다. 이준하 부자는 그런 한의 불굴의 의지를 사랑하고 또믿었다.이어지는 이준하의 음성도 강렬했다." 그렇다. 결코 그렇게 되어서는 안 된다. 최선은 동북아의 한중일 삼국이 공동협력해서 역사를 연구하고 그 성과를 사심없이 공유하는 것이지만 그런 이상론을말하기엔 오늘날 동아시아에서 진행되고 있는 역사 전쟁은 그렇게 한가하지 않다. 시기를 놓치면 상상조차 하기 끔찍한 결과를 맞을 수도 있어, 민족주의 시대에뒤떨어진 것이니 폐기해야 한다고 주장하는 자들도 있지만 바로 옆의 중국이 벌이고있는 짓의 의미를 알지 못하는 정신 나간 자들의 헛소리다. 동아시아에서 최선의상황을 만들 수 있는 역량을 만들 때까지 민족주의는 강화퓸杵?한다. 그러기위해서는 사라지고 왜곡된 우리 역사를 되찾고 바로 잡아야 한다. 역사는 혼이다. 혼을 잃은 민족에게 미래는 없다. 