"휴우.... 알았다. 네 놈이 말안하겠다면 별 수 없지. 그건 그렇고 좀 전에 너 찾는전화가 왔었다. 서울의 최실장이라고 하면 안다면서 네 놈 연락처를 가르쳐 달라기에 가르쳐 주었다. 무척 급한 일로 너를 찾는다고 해서 말야. 그런데 얼결에 가르쳐주고 보니까알려줘도 괜찮은 인간인지 해서 네게 전화한 거다." "괜찮습니다, 형님. 아는 사람입니다." "그래? 다행이구나. 그 사람한테서 전화 왔었냐?" "아직이요." "어쨌든 몸조리 잘 하고, 이 참에 푹 쉬어라. 그동안 고생도 많이 했는데!" "알겠습니다, 형님. 고맙습니다." 이정민이 전화를 끊자 한도 핸드폰을 접었다. 그의 핸드폰이 다시 진동한 것은 그 때였다. 그는 최윤길도 양반되기는 틀린 놈이라고 속으로 중얼거리며 다시 핸드폰을 켰다. "나요." "최윤길입니다. 임형사님." 최윤길이었다. 그의 음성에서 열기가 느껴졌다. "회에서 다른 인물이 저를 찾아왔습니다. 처음 보는 자였습니다. 그는 수원에서당신을 찾으며 무슨 일이 있었는 지 꼬치꼬치 물어보고 돌아갔습니다. 그자들이 저에게 물어 본내용은 문진혁이 더 잘알텐데 저에게 물어보았다는 것이 이상합니다. 수원에서 그들에게무슨 일이 있었던 겁니까?" 최윤길은 흥분하고 있었다. 그는 어제 아침 문진혁의 요구로 서울로 돌아갔다. 한의 정체를 파악한 문진혁에게 그는 더 이상 필요하지 않았기 때문이다. 그는 문진혁의 요구에두말하지 않고 서울로 올라갔다. 수원에 남아있을 수는 없었다. 안그래도 수원 전체에정보망을 깔아둔 문진혁인데 그 상부자로 보이는 자까지 도착한 시점이었다. 수원에 남아있으면 돌아가는 상황을 파악하는 데에는 도움이 되겠지만 문진혁이그가  수원에 있다는 것을 모를 리 없었다. 그의 수원체류는 쓸데없이 회의 간섭을 초래할 수있는 빌미를 제공할 가능성이 있었기 때문에 그는 서울로 미련 없이 올라갔던 것이다. "그들과 마찰이 있었소." "상세하게 말씀해 주실 수 있겠습니까?" 최윤길은 아직도 흥분한 기색이었지만 그  말투는 조심스러웠다. 임한은 한번  입을다물면 다시 열지 않는 스타일이라는 것을 단 한번의 만남만으로도 충분히 알 수 있었던때문이다. 하지만 그의 조심스러운 말투도 소용이 없었다. "나중에 기회가 있을 거요. 지금은 말 할 때가 아니요." "흐음...... 그렇게 말씀하신다면  저로서는 서운하지만 다음을  기약해야겠군요.다음에 만날 때는 제 궁금증을 풀어주시기 바랍니다. 임형사님!" 한은 대답없이 핸드폰을 껐다. 그리고는 핸드폰의 밧데리를 빼버렸다. 운전석에서 백밀러로 그 모습을 본 김석준이 물었다. "누구야?" "최윤길!" "왜 밧데리는 빼는 거냐, 형사가?" "난 지금 병가중이야. 그리고 통신회사에 그들 쪽의 사람이 없으리라는 법은없잖아. 위치추적 당하면 네 고생이 헛수고가 된다." 김석준이 고개를 끄덕이고는 입을 다물었다. 한의 연락을 받은 김석준이  준비한렌트카를 가지고 그를 픽업한 곳은 수원 외곽이었다. 한의 코란도로  움직인다면 추적당할우려가 있었다. 이어지는 도로표지판이 그들에게 서대전을 지나고 있다고 가르쳐 주고있었다. "통영까지 가야할 필요가 있을까?" 묵묵히 운전에 열중하던 김석준이 생각난 듯 뒷좌석에서 눈을 감고 있던 한에게물었다. "그곳에 아는 사람이 있다." "믿을 수 있는 사람이냐?" "땡중이야." 한이 김석준에게 말하며 조심스럽게 오른쪽 어깨를 어루만졌다. 백밀러로  그모습을 본 김석준이 흐흐하고 특이한 웃음소리를 내며 말했다. "어쨋든 대단한 자들이라는 걸 인정할 수 밖에 없게  만드는구만. 너를 그 지경으로만들다니!" "운전이나 신경써라!" 한은 더 이상 할말이 없는 듯 입을 다물었다. 김석준도 그런 한에게 더 이상말붙이기 어렵다는 느낌을 받고는 입을 다물었다. 그들이 가야할 곳은 지금까지 온만큼의 거리를더 가야했다. 김석준은 엑셀을 밟고 있던 오른발에 조금 더 힘을 주었다. 그들이 탄그랜져가  고속도로위를 날 듯이 질주하기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [51 회]제4장 전개경상남도 통영시 광도면 안정리에는 유명한 절이 하나 있다. 안정사(安靜寺)다. 통일신라 태종무열왕 때에 원효대사가 창건했다는 고찰(古刹)이다. 이 안정사가 세워져 있는산이 벽방산 혹은 벽발산이라고 불리는 산이다. 벽방산과 마주하고 있는 계족산에는성철스님의 흔적이 남아있다. 전국에서 불교도들이 지금도 행하고  있는 삼천배와 법신진언기도를성철스님이 신도들에게 처음 가르친 곳이 그곳이다. 벽방산은 통영시에서 가장 높은 산이지만 다른 지역의 높은 산들과 비교하면 높다고할 수는 없다. 해발 650미터 정도이기 때문이다. 안정사는 산의 산자락에 있는데 그 유명세와는 다르게 크지 않은 절이다. 벽방산과  마주하고 있는 계족산에는 안정사외에도의상암,  가섭암, 은봉암등의 암자가 있다. 벽방산의  정상에서는 다도해가 한눈에 들어오기때문에  사철 관광객이 끊이지 않는다. 하지만 이곳에는 관광객들이 다니지 않는 곳도 적지 않다. 그중의 한 곳이 가섭암 뒤쪽에 있는 후미진 계곡이다. 계곡은 작았다. 산의 한 곳이 움푹 파인 형태라 계곡이라  부르지만 이곳에 흐르는물이 있는 것은 아니었다. 븕은 빛을 띈 소나무와 이름을 알  수 없는 잡목들이 빽빽하게들어차서 사람의 발길을 거부하는 곳인데 실상 계곡안으로 들어가면 암자라고 부르기도그렇고  움막이라고 하기도 어려운 작은 요사채가 하나 있었다. 본래 요사채는 스님들이 생활하거나 신도들이 잠깐 쉬면서 음식을 먹을 수 있는생활공간을 말한다. 