퍽, 퍽!"끄으악!처참한 비명소리와 함께 골목 안이 조용해졌다. 한의 발에 차여 나가떨어진 두 명을보는 노무라의 눈초리가 파르르 떨렸다. 그는 깊게 숨을 들이마신 뒤 눈을부릅떴다. 눈 두세 번 깜빡할 동안 자신의 부하들을 식물인간처럼 만들어 놓은인간이 호흡도 흐트러지지 않은 채 그의 앞에 서 있었다. 손을 뻗으면 닿을 거리였다. 그는 두려움으로 가슴이떨려왔다. 하지만 내색할 수는 없는 일이었다. 상대는 평소 그가 벌레만도 못하게여기던 조선인이었다. 셋푸쿠(할복)를 하면 했지 무서움에 벌벌 떨 수는 없었다.하지만 아무런 감정이 느껴지지 않는 상대의 눈을 보고 있는 동안 그의 무릎 근처바지가 바람도 안 부는데 흔들리고 있다는 것을 스스로는 느끼지 못했다.넌 누구냐?" 조선인!"" 이름과 소속을 대라!"" 한국이나 일본이나 무리 지어 다니는 놈들은 말이 많군!"한의 무덤덤한 말투에 노무라의 얼굴이 분노로 벌개졌다. 명백한 비웃음이었던것이다. 그는 이를 악물며 주먹을 휘둘렀다. 살아오면서 이렇게 온 힘을 실어주먹을 내지른 적이 없다는 생각이 잠깐 그의 뇌리를 스쳤다. 노무라의 속사포와같은 스트레이트 연타가 한의턱과 인중, 콧등에 파상적으로 날아들었다. 피하기에는 거리가 너무 가까웠다.하지만 주먹을 내지르는 노무라도 상대를 때릴 수 있을 것이라는 기대는 별로 하지않았다. 물론 상대가 자신의 주먹에 맞아주기를 바라는 마음은 더없이 간절했다.그리고 한은 노무라의 기대를 저버리지 않았다. 그의 상체는 조금씩 움직이고있었다. 그 움직임을 따라 한의 고개가 젖혀질 때마다 노무라의 주먹은 속절없이허공을 갈랐다." 퍽!"" 으헉!노무라의 몸이 지면과 수평을 이루며 동시에 땅을 보고 공중으로 1미터 정도 떠있었다. 한의 양손이 그런 노무라의 양쪽 팔목을 잡고 있었다. 그가 자신의 얼굴을스쳐 지나가는 노무라의 양쪽 팔목을 부여잡고 발로 배를 걷어찼던 것이다. 양팔을붙잡힌 상태에서 한의 강력한 발차기를 배에 맞은 노무라는 뒤로 쓰러지지도 못하고공중에 떠 있을 수밖에 없었다. 한이 손을 놓자 그제야 노무라의 몸이 땅에떨어졌다. "쿵!" 비명소리는 나지 않았다. 한의 발차기를 얻어맞는 순간 기절했기 때문이다. 한이양범구를 돌아보았을 때 그의 눈은 동그랗게 커져 있었다. 그러고 나서 표정이정상으로 돌아 온 그가 한을 보며 입을 열었다. "윤 검사가 왜 자네를 혼자 보냈는지 이제야 조금은 이해가 가는군.골목 안을 둘러본 그가 빠른 속도로 한에게 다가왔다." 빨리 이곳을 피해야 해. 내일이나 떠나려고 했지만 지금 당장 출발해야겠어. "" 왜 그러십니까?"이들을 쓰러뜨린 자네 솜씨는 놀라운 것이지만 야마토다마시회의 동경지부엔 이들만있는 것이 아냐. 게다가 이들은 어떻게 보면 야쿠자보다도 더 무서운 점이 있어.가면서 설명할 테니 일단 이곳을 뜨자구." 양범구는 한을 재촉했다. 그 음성이 긴장되어 있어서 한은 영문을 알 수가 없었지만따르기로 했다. 그는 이곳에서 외국인일 뿐이었고, 양범구보다 아는 것이 적음을인정하고 있었다. 그들은 빠르게 골목을 벗어났다. 어둠에 잠긴 고속도로를 달리고 있는 도요타 캠리 내부는 조용했다. 고속도로는한가한 편이었다. 차들이 다니기에는 너무 늦은 시간이었기 때문이다. 맨션 안에서권총이 들어 있는 가방과 몇 가지 소지품만을 챙긴 양범구는 한을 데리고 바로도쿄를 출발했다. 운전대를 잡고 정면을 응시하던 양법구가 말문을 열었다. "야마토다마시회가 야쿠자보다 두려운 것은 그들이 권력을 가지고 있기 때문이야." "무슨 뜻입니까?" "대부분의 일본인은 평범한 사람들이야. 일본의 극우파는 전체 국민 수에 비하면정말 한줌도 안 되는 소수에 불과해. 하지만 그 소수가 일본의 상류층에 아주 많이분포되어 있다는 게 문제지.양범구는 한을 힐끔 보고는 말을 이었다. 그 눈길에서 이유를 알 수 없는 쓸쓸함이느껴졌다.일본인들은 정치에 대해 무관심해. 자민당의 일당 독재 세월이 너무 길었던 데다가정치권의 부패는 극을 달리는 판국이니까 하지만 모두가 그런 것은 아니야. 정치에대해 아주 관심이 많은 부류들이 있지. 어떤 부류가 그런지 알겠나?" 극우파?"" 맞아. 일본의 극우파는 정치에 아주 관심이 많지. 그들은 대동아공영권을 주장했던미치광이들의 후예이고, 아직도 그 꿈을 버리지 않고 있어. 정치에 관심이 많은만큼 영향력도 갖고 있는 자들이야. 적극적으로 정치권에 자신들의 의사를 전달하고투표에도 열심히 참여하니까 일본의 정치인들 중 극우파를 무시할 수 있는 자들은없다고 봐도 무방해. "" 그들이 저를 추적하는 데 권력을 동원할 수도 있다는 말이군요. 그래. 저들은 경찰 등의 공안조직을 쉽게 동원할 수 있는 영향력이 있어. 그래서도쿄를 빨리 떠난 거야. 아무래도 귀찮으니까. 한은 양범구의 말을 듣고 비로소 상황을 이해했다. 어쨌든 일하러 온 곳에서 일본민간인을 일방적으로 두들겨 패왔으니 문제될 소지가 다분했다. 양범구의 걱정은충분한 이유를 갖고 있었다. 잠시 침묵을 지키던 양범구가 한 손으로 운전대를내리치며 짜증난다는 어투로 말했다. "정말 지겹군. 그놈의 조센징." 생각에 잠겨 있던 한이 난데없는 양범구의 말에 고개를 돌렸다. 한의 시선을 느낀양범구가 계속 말을 이었다. 그의 말에서는 자조적인 분위기가 묻어나고 있었다. 자네는 내가 한국인이라고 생각하나, 아니면 일본인이라고 생각하나?"무슨 뜻인지 모르겠습니다." 