생각이 많아"이세영은 입을 다물었다. 한은 이세영에게 할 말이 생각나지 않았다. 이세영은전형적인 학자 타입이었지만 그 아버지, 이준하와 성격이 많이 달랐다.이준하는 부러지면 부러졌지 굽히지 않는 대나무와 같은 기질을 갖고 있어서 학문에관해서는 타협할 줄을 몰랐고 누가 어떤 식으로 싸움을 걸어오든 피하는 법이없었다. 그는 상처 입는 것을 두려워하지 않았다. 그 때문에 박정희 정권 시절에는박해도 많이 받았다. 민주화운동 문이 아니라 사학 때문에 박해받은 드문케이스였다.당시 그는 우리나라 사학계를 정화해야 한다고 늘 주장했다. 일제 강점기조선사편수회에서 일했던 자들이 강단 사학계를 장악하고, 그들이 만든 국사책을학교에서 가르치는 것에 대해 그는 격렬하게 비판했다. 그 정도 선에서 그쳤으면정권 차원의 박해는 받지 않았을 것이다.하지만 그는 신라사 중심의 국사 서술에 대해서도 강하게 비판했다. 그는 신라의삼국 통일을 인정하지 않았고, 한국사의 뿌리를 은연중 신라에 두려는 정권 차원의시도를 용납하려 하지 않았다. 그것이 정권의 비위를 거슬리게 했다.그는 당시 큰 관심을 받지 못했던 고구려와 백제, 발해 그리고 고구려의 유민이정기가 세웠던 제나라 등에 대해 주목했고 우리 민족이 세웠던 그 모든 나라의역사를 국사책에서 신라만큼의 비중으로 다루어야한다고 주장했다.그리고 우리 민족의 뿌리를 북방의 유목 민족으로 본 그는 고구려와 백제의 역사를신라보다 중요하게 여기는 몇 건의 연구 결과를 발표했고 그것이 결정적으로 서슬이시퍼렇던 군사 정권의 비위를 거슬렀다.당시 신라사를 중심으로 하는 역사 인식은 대세였다. 그것은 몇 가지 이유가있었다. 가장 큰 이유는 북한이었다. 북한이 고구려의 후예를 자처하는 상황에서남한은 그 역사의 뿌리를 고구려로 할 수가 없었다. 일단 지배했던 지역이 북한에속해 있는 상황에서 남한이 신라에 그 역사적 정통성을 부여하려 한 것은 필연적일수밖에 없었다.5.16 이후 권력을 잡은 자들이 원한 결과인지 아닌지는 아직도 모호한 부분이있지만 신라를 민족사의 정통으로 간주하는 사관이 폭넓게 자리를 잡으려 하자이준하는 그런 시도에 대해 공개적으로 반기를 들었다. 30년이 넘는 세월 동안집권했던 영남 지역의 권력자들이 이준하를 어떻게 생각했을 지는 불문가지였다. 이준하는 간첩으로 체포되어 수개월 동안 옥고를 치러야 했다. 증거불충분으로 무죄판결을 받고 풀려나긴 했지만 그 이후에도 그에 대한 감시는 계속되었다. 군사정권이 완전히 붕괴된 90년 대 초까지. 그런 역경 속에서도 이준하는 백제와 고구려에 대한 연구를 포기하지 않았다. 그렇게 대가 센 사람이었다. 하지만 그의 아들 이세영은 이준하와 달리 심성이 여리고 부드러운 사람이었다. 그는 이준하의 뜻을 이러 백제사를 연구했지만 그 연구로 인해 고통 받았던아버지를 보며, 그리고 민족이란 화두가 시대착오적이라는 평가를 받은 현재의학문적 추세를 보며 자신의 연구에 대해 회의하고 있었다. 그때였다. "끼이익." 대문이 열리는 소리와 함께 마당으로 들어서는 노인이 있었다. 노인은180센티미터는 될 정도로 키가 컸고 흰 한복을 입었는데 한복만큼이나 흰머리카락을 길게 길러 단정하게 등뒤에서 묶고 있었다. 주름진 얼굴은 햇빛을 잘보지 못한 듯 창백했고 깡마른 몸매였지만 오관이 뚜렷한데다가 눈이 맑고날카로워서 범접하기 어려운 기품을 느끼게 하는 노인이었다. 그가 이준하였다. 마당으로 들어서다가 마루에서 일어나 허리를 굽혀 인사하는 한을 본 이준하의 눈이커졌다. 한의 방문이 뜻밖이었던 듯 놀란 얼굴이었다. 한의 옆에 있던 이세영이입을 열었다. "아버님, 한이가 왔습니다." 이준하의 시선이 한의 눈과 마주쳤다. 평소의 표정을 회복하고 있었던 그의 눈매가갑자기 날카로워졌다. 매서운 기세를 느끼게 하는 눈길이었다. "나랏일을 하는 것이 아무리 바빠도 한번 찾아올 여유도 없더냐? 이놈!" 소리치는 이준하의 목소리는 컸지만 화난 음성은 아니었다. 그의 음성은 쇠를부딪치는 듯 카랑카랑했는데 화났다기보다는 서운해한다고 하는 편이 더 어울리는음성이었다. 한의 고개가 깊이 숙여졌다. "죄송합니다. 선생님." 한과 이세영의 옆을 바람 소리를 내며 지나친 이준하는 신발을 벗고 마루 위로올라섰다. 그의 시선이 한과 이세영을 차례로 훑었다. "들어들, 오너라." 한과 함께 마루에 올라선 이세영은 이준하가 들어선 안방으로 따라 들어갔다. 방안으로 들어서자 책 냄새가 코를 찔렀다. 방안은 사방이 온통 책으로 가득 차있었다. 책들은 사면 벽에 마련된 책장을 가득 채우고도 모자라 창문과 이부자리를펼만한 공간을 제외한 방바닥에 쌓여 산을 이루고 있었다. 책이 없는 빈 공간, 이부자리를 펴는 아랫목에 앉은뱅이책상이 놓여 있었다. 그책상 위엔 오래되어 보이는 고서가 펼쳐져 있었는데 이준하가 보던 책인 듯 했다. 이준하는 책상을 한쪽으로 치운 후 자리에 앉았다. 한은 이준하를 향해 큰절을올렸다. 절을 한 후 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉은 한을 바라보는 이준하의 눈매는처음과 달리 많이 누그러져 있었다. "상처는 괜찮으냐?" "다 나았습니다." 이준하가 묻는 상처가 무엇인지는 명백했다. 이준하도 한이 저격 당했던 일을 알고있었다. 한은 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 자신이 저격당했다는 소식을 들었을 때충격과 걱정으로 잠을 이루지 못했을 이준하의 심정이 손에 잡힐 듯했기 때문이다. "바쁠 텐데 어떻게 내려온 거냐?" "부산에 일이 있어 가는 길입니다." "용케 시간을 냈구나." 이준하의 말투가 완연하게 부드러워졌다. 옆에서 이준하의 눈치를 보던 이세영의입가에 걸린 미소가 짙어졌다. 이준하가 한을 얼마나 아끼는지 잘 아는 그였다. 그는 이준하가 그동안 찾아오지 않은 한에게 서운함을 느낄 수는 있지만 그서운함이 오래가지 못한다는 것도 잘 알고 있었다. 초가을 오후의 따스한 햇살이 잘 가꾸어진 정원에 내려앉고 있었다. 정원의연못가를 거닐던 한형규의 걸음이 멈추었다. 그는 뒷짐을 지고 있던 손을 풀어연못가에 마련되어 있는 잉어 사료를 한 줌 쥐어 그것을 연못에 뿌렸다. 