설사 중도에 쓰러지는 한이 있어도 정면을 뚫고 간다. 그것이 그가 살아가는방식이었다. 그는 타고난 무인인 것이다 비록 그가 사는 21세기와는 맞지 않을지모르지만. 상임고문실을 바라보는 한의 눈이 정적에 뒤덮였다. 그렇게 석상처럼 서 있던 그의신형이 한순간 복도에서 사라졌다. 콰쾅!벼락 치는 소리와 함께 상임고문실의 출입문이 안쪽으로 터져나갔다. 산산이 부서진 파편을 뚫고 장대한 그림자가 번개처럼 사무실로 뛰어들었다. 의자에 기대어 극비로 분류된 서류를 보고 있던 강우림은 경악했다. 난데없이사무실 출입문이 폭탄이라도 터진 것처럼 부서져 나가며 허깨비를 연상케 하는그림자가 무지막지한 기세로 덮쳤으니 놀라지 않을 수 없었다. 하지만 그는 원로원의 장로들 중에서도 손꼽히는 초강자였다. 그의 반응은눈부셨다. 부서진 문을 뚫고 들어온 그림자가 7~8미터에 달하는 그와의 거리를 단숨에건너뛰며 그의 가슴으로 뛰어들자 그는 수중의 서류를 가슴에 집어넣고는 의자에서수직으로 뛰어올랐다. 아무런 반동도 없이 의자에서 바람처럼 솟아오르는 그의 모습은 현실이 아닌느껴졌다. 호국회에 전승되고 있는 고대의 신법 중 일학충천(一鶴沖天)의 변형이다. 한의 손에 들린 무정도의 시퍼런 날이 무시무시한 기세로 강우림이 앉아 있던의자를 수평으로 양단했다. 쑤와아악!얼음처럼 매끄럽게 양단된 의자의 윗부분이 아래로 미끄러지며 떨어질 즈음에야공기를 찢는 소리가 들렸다. 소리가 무정도의 가공할 속도를 따라오지 못하는것이다. 무정도는 의자를 자른 후에도 힘을 잃지 않았다. 한은 무정도의 날을 허공으로향하게 방향을 바꾼 후 수직으로 그어 올렸다. 신도합일(身刀合一)된 그의 신형이무정도와 함께 강우림의 밑에서 비스듬히 날아올랐다. 허공에 떠 있던 강우림이 하DIG게 변한 얼굴로 입술을 질끈 물었다. 푸른빛도신(刀身)이 그의 사타구니로 파고들고 있었다. 그의 신형이 공처럼 둥글게 말리며 앞으로 구름처럼 미끄러졌다. 무정도를 피한그의 몸이 다시 펴지며 강우림의 양손이 무서운 속도로 한을 향해 열십자로그어졌다. 그 손길을 따라 일어난 막대한 암경(暗勁)이 무거운 철퇴의 형상을 이루며 한에게날아들었다. 강우림의 이대(二大) 성명절기(盛名絶技) 중 하나인염왕소혼장법(閻王消魂掌法) 중 절초 운리건곤(雲裏乾坤)이다. 책상을 밟으며 신형을 돌린 한은 어느새 자신의 가슴에 거의 도달하고 있는 암경을보며 눈을 번뜩였다. 그의 손에 들린 무정도에서 무시무시한 푸른빛 섬광이 일어나며 강우림의 암경을갈랐다. 강우림은 상대의 손에 들린 도가 자신의 암경을 소멸시키는 것을 보며 입을 열었다. 웨. 웬 놈이냐고 말하려던 그는 말을 다 잇지 못했다. 그의 암경을 아무렇지도 않게베어 낸 상대는 그와 어떤 대화도 나눌 생각이 없는 듯 책상을 박차며 다시 그를밀쳤던 것이다. 상대의 손에 들린 도에서 삼 미터에 달하는 산악과도 같은 도기(刀氣)의 폭풍이일어나 그를 휩쓸어 왔다. 상대의 도기에 휩쓸리면 어떻게 될지는 생각해 보나마나였다. 아마도 잘 다져진 어육이 될 것이다. 계속 수세에 몰린 강우림은 분노로 이글거리는 시뻘건 눈으로 한을 응시하며 정면에다시 왼손을 세차게 뿌렸다. 앞서 일어난 암경을 능가하는 강력한 기운이 일어나한의 도기와 거세게 맞부딪쳤다. 쿠쿵!강대한 두 기운이 맞부딪치며 일성재단의 건물이 무너질 듯 뒤흔들렸다. 책상과벽에 서 있던 책장을 비롯한 사무실 내의 집기들이 두 사람이 쏟아낸 무서운 압력을이기지 못하고 모래처럼 으스러졌다. 한은 무표정한 얼굴이었지만 입술을 꾹 깨물고 있었다. 지금의 충돌로 다케다마루의 칼에 맞았던 오른쪽 어깨의 상처가 다시 충격을 받아 고통을 호소하고있었다. 그러나 공세를 늦출 수는 없다. 한순간의 틈은 강우림과 같은 고수에게전세를 역전시킬 수 있는 충분한 시간이 된다. 강우림의 손에서 뻗어 나온 암경을 해소한 후 허공에서 움직이던 한의 신형이갑자기 사무실 바닥으로 뚝 떨어지며 한 손으로 바닥을 집고 측면으로 두 번공중제비를 돌았다. 그의 신형을 따라 한줄기 백색 선이 허공을 난자했다. 강우림의 오른손엔 언제 뽑아들었는지 날에서 서늘한 흰빛을 발하는 10센티 남짓한칼이 들려 있었다. 도라고 하기에는 너무 짧고 비수라고 하기에는 약간 긴 기형의도였는데 그의 애병인 염왕비(閻王匕)였다. 염왕비는 치 떨리는 살기를 뿌리며 한을 노렸다. 하지만 염왕비를 든 강우림을 보는한의 얼굴엔 긴장한 기색은 있을지언정 두려움은 없었다. 지금 그의 능력은 십여 일전과는 또 다른 것이다. 그가 들고 있던 무정도의 도첨(刀尖; 도신의 끝부분)이 미미하게 흔들렸다. 염왕도법(閻王刀法)의 삼대 절초 중 하나인 염왕참(閻王斬)을 전개하던 강우림의얼굴에 믿을 수 없다는 경악의 기색이 떠올랐다. 도강!그는 신음처럼 중얼거리며 이를 악물었다. 한의 손에 들린 무정도의 도신은 오십 센티 정도 길어져 있었다. 마치 한 자루의칼이 더해진 듯했는데 길어진 도신(刀身)은 이 세상의 빛이 아닌 듯 찬연한푸른빛을 뿌리고 있었다. 도강이었다. 한은 검혼 이영덕이 남긴 진원을 자신의 내공과 합일하면서 마침내 움직이며 강기를사용할 수 있는 경지에 도달했던 것이다. 강우림은 상대의 정체를 눈치챘다. 그가 어떻게 이곳을 알고 왔는지는 불가사의했지만 이런 상황에서도 상대가 누군지눈치채지 못할 회의 인물은 없었다. 임한. 하지만 더 이상 그가 말을 할 기회는 없었다. 한의 자세가 묘하게 변하고 있었다. 