몸을 돌리며 사내들을 일별한김정만의 눈이 반짝였다. 그들의 정체가 무엇인지 궁금했지만 김정만은 묻지않았다. 그들이 도착하기 전에 이미 협조를 부탁 받은 사람에게서, 그들에 대해묻지 말아달라는 말을 들었기 때문이다. 중앙의 사랑채를 우회하자 그 뒤편에 다시넓은 정원이 나타났다. 대문을 열고 들어선 정원은 전형적인 한국형 정원이었다. 자연미가 살아 있었고, 인공적으로 조성한 느낌이 별로 들지 않는 여백이 있었다. 하지만 사랑채 후면의 정원은 달랐다. 정원의 한편엔 작은 연못이 있었고인공가산도 있었다. 그리고 연못 근처에 세워져 있는 정자 주변에는 잘 가꾸어진작은 나무들이 심어져 있었다. 자연스러움보다는 전체적으로 자연을 축소시킨느낌이 드는 곳이었다. 정자 안에서는 흰 모시한복을 입은 노인 한 명이 가부좌를틀고 앉아 바둑판을 보며 생각에 잠겨 있었다. 검은 머리카락이 한 올도 보이지않는 단정한 백발의 노인이었다. 이마가 넓었고 주름이 거의 보이지 많았다. 혈색도홍안이어서 머리색만 검었다면 10대라고 해도 믿을 ?같은 모습이었다. 김정만과다나카가 정자로 다가서자, 정자 안에서 바둑판을 들여다보고 있던 노인이 고개를들었다. 노인의 눈은 밝고 차갑게 가라앉아 있어서, 노인과 눈을 마주친 다나카는냉수를 한 잔 들이켠 기분이 되었다. 그가 허리를 깊숙이 숙여 노인에게 반절을했다. 일본 내에서 다나카의 사회적 지위는 결코 낮지 않았지만, 노인은 그에게서공대를 받을 충분한 자격을 가진 사람이었다. 노인은 부드러운 눈길로 다나카의반절을 받으며 입을 열었다. 성량이 풍부한 음성이었고 듣기 좋은 저음이었다. "어서 오게. 먼길을 왔네 그려." "어서 오게. 먼길을 왔네 그려.""먼길은 아니었습니다. 환대에 감사 드립니다. 어르신." "어르신의 염려 덕분에 건강하십니다. 아주 정력적으로 일을 하고 계십니다." "어르신의 염려 덕분에 건강하십니다. 아주 정력적으로 일을 하고 계십니다."다나카의 대답에 노인은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 이시다 마사히로와 간혹전화로 통화를 하는 경우가 있었지만, 측근의 입에서 직접 그의 근황을 들으니 더욱기분이 좋아졌다. 