호국회의자금과 인력이 그를 도우면서 그의 인맥은 더욱 강화되었다. 그가 접촉한 자들은 대부분 그 뿌리를 친일파에 두고 있는 자들이었다. 그가 접촉한 자들은 대부분 그 뿌리를 친일파에 두고 있는 자들이었다. 한국에서부와 권력을 가진 자들 중 3세대 이상 그것을 유지한 자들이라면 그 선대를친일파라고 의심해 볼 필요가 있다. 그리고 그 의심의 90%는 들어맞는다. 미군정에의해 왜곡된 우리의 해방전후사가 만들어낸 괴물 같은 현실이다. 미군정에의해 왜곡된 우리의 해방전후사가 만들어낸 괴물 같은 현실이다.한이 한형규의 영향력 하에 있는 모든 사람들을 제거할 수는 없는 일이었다. 그들이호국회의 정체를 몰랐다는 것은 문제가 아니었다. 진정한 문제는 그들 모두를 단숨에 제거했을 때 이 나라의 정관계뿐만 아니라경제계의 중추가 마비될 정도의 큰 충격이 올 수 있다는 것이 문제였다. 나라를 팔아먹고 일본에 적극적으로 부역했던 자들의 힘은 해방된 이후에도 전혀줄어들지 않고 오히려 더 커졌다. 그들에게 민족이니 국가니 하는 것은 한 푼의값어치도 없다. IMF가 왔을 때 오히려 차들이 없어 길이 막히지 않고 고급 술집에서더 대접을 받는다며 좋아한 자들이 그들이다. 그들에 대한 청산의 책임은 한에게만있는 것이 아니다. 해도 해서는 안되는 일이다. 그것은 온 국민이 해야 할 일이었다. 청산되지 않은 역사는 후일 이 나라의 근간을 뒤흔들 재앙이 될 가능성을 갖고있다는 것을 사람들이 인식해야 할 텐데책임을 방기하는 자는 그 대가를 치른다. 그것은 역사가 보여준 진실이다. 그는 이나라와 이 땅에서 살아가고 있는 사람들을 사랑했다. 그리고 그는 동시대를 함께살아가고 있는 그들을 위해 자신이 할 수 있는 최선을 다해 살아왔고 앞으로도 그럴것이다. 그는 자신의 책임이라고 판단한 것은 어떤 어려움이 있어도 회피하지 않았다. 하지만 그는 개인이다. 그가 초월적인 능력을 가진 능력자라 해도 그 혼자 이 땅의현재와 미래를 온전히 책임질 수는 없다. 그렇게 책임지는 것이 옳지도 않다. 이땅의 현재와 미래. 그 책임은 이 시대 이 곳에서 살고 있는 모든 사람들이 함께져야 하는 것이다. 