"도장의 한 쪽에 마련된 샤워 실에서 간단하게 샤워를 하고 난 한은 활동하기 편한옷으로 갈아입었다. 평소와 다름없는 무심한 눈으로 도장을 한 번 둘러 본 한은집을 나섰다.한은 어제 저녁부터 오늘 새벽까지 12시간을 김석준과 함께 있었다. 대법은성공적이다. 김석중은 극한의 고통을 잘 견뎌냈다. 그러나 그가 김석준에게시행했던 대법은 김석준만 고통스러운 것이 아니었다. 그것은 시전자의 희생을담보로 하지 않으면 이루어지지 않는 것이었다.대법에 정해진 이름이 없었고 천단무상진기를 응용한 것이라고 할 수 있었다. 그는천단무상진기로 김석준의 경락과 혈을 두드려 일깨우면서 막힌 곳을 뚫고 둔해진곳을 예민하게 만들었다. 좁아진 경락을 넓히고 탁해진 기운을 맑게 정화시켰다. 그작업은 두 사람에게 무서운 고통을 수반했다.한은 김석준에게 번데기에서 나비로 변화할 것을 요구하고 있었다. 그러기 위해서는살아오면서 만들었던 기존의 모든 껍질을 벗어야만 했다. 김석준이 평범한 사람과달리 끊임없이 신체를 단련하고 기를 수련한 사람이라 해도 그의 나이가 있었다.그의 뼈는 조금씩 유연성을 상실해가고 있었고 경락은 굳어가는 중이었다.그런 그의 신체 내부와 외부의 뼈와 장부의 질이 변하고 경락을 타고 흐르는 기의질이 변하는 순간이 계속해서 이어졌다. 살을 저미고 뼈를 깎는 극한의 고통이 그순간마다 일어났다. 김석준이 고통에 단련되지 않은 사람이었다면 결코 참지 못했을것이다. 그것이 대법의 1단계였다.김석준의 신체가 어느 정도 그가 원하는 수준에 이르렀다는 판단이 서자 한은대법의 2단계를 시행했다. 천단무상진기의 기운 중 일부가 정해진 길을 따라김석준의 경락을 치달리기 시작했다. 기운의 흐름은 처음엔 미약하고 느렸지만시간이 갈수록 빠르고 강해졌다. 일원천강기공의 경락운행도가 김석준의 신체에그려졌다.김석준의 의지와는 무관한 기운이 소주천을 반복하다가 어느 순간 임독양맥을하나로 이으며 대주천을 시작했다. 김석준은 고통을 잊고 한번도 경험해 본 적이없는 절대무아경에 빠졌다, 김석준의 하단전에 조금씩 기운이 축적되며 단전의크기를 넓혀갔다. 그리고 어느 순간 한은 손을 떼었다. 한의 전신은 비 맞은 생쥐처럼 변해 있었다. 극도의 피로로 그는 탈진하기직전이었다. 그가 행한 대법은 목숨을 담보로 한 것이었다. 단순히 고통스럽기만것이 아니었다. 그의 진기 운용이 조금이라도 어긋난다면 그 순간 김석준은 기의폭주로 터진 붕어빵 모습을 한 시체가 되었을 것이다. 단 한 순간이라도 집중력이 흐트러진다면 어떤 결과가 일어날 것이라는 것을 잘알고 있었기에 한이 받는 압박감의 정도는 상상을 초월했다. 게다가 대법의2단계에서 한은 자신이 진원지기의 일부로 김석준의 하단전에 밭을 일구어 주었다. 통상의 내력으로 외부에서 의도적으로 만든 단전의 힘은 시간이 흐르면 흩어져버린다. 제 아무리 강력한 기운이라도 그것은 필연적인 결과였는데 그것은 주어진내력이 받아들인 사람이 내력과 하나로 합일되지 못하기 때문이다. 다른 사람의 몸에 내력을 전해주는 것을 격체전력(隔體典力)이나내공전이(內攻轉移)라고 말한다. 하지만 이러한 대법이 시전 되는 경우는 극히드물고 성공할 확률도 높지 않다. 진정으로 피시술자의 단전이나 경락 등 의도한 장소에 내력을 항구적으로 쌓아주기위해서는 시술자가 자신의 진원지기를 희생해야 한다. 진원은 내력을 일으킬 수 있는 근원적인 힘을 뜻하는 말인데 진원의 손상은 내력의손상과는 차원이 다른 결과를 낳는다. 내력이 소모되었을 경우 휴식을 취하면회복이 어렵지 않다. 그러나 진원을 상실한 사람은 사망에 이르기도 한다. 한이 김석준에게 전해준 일원천강기공은 무상진결 수집편에 적혀있는 신공류 중의하나였다. 무상진결이 담고 있는 무예의 종류를 어느 한 사람이 창안해냈다고는믿어지지 않을 정도로 다양했고 가짓수도 많았다. 한 사람이 평생을 수련해도 다익히지 못할 정도였다. 그것은 수집편뿐만 아니라 무상문 비전절기도 마찬가지였다. 그리고 한 가지 특이한 점은 모든 무예는 일정한 흐름을 갖고 있다는 것이었다. 수집편과 비전편의 15종에 달하는 신공류는 첨단무상진기가 일정 수준에 도달하면어느 정도까지는 시전이 가능했다. 신법도 권법도, 장법도 그러한 흐름을 벗어나지않았다. 그것은 한이 입산 수련하면서 깨달은 사실이었다. 그 이유를 정확하게 알 수는 없었지만 한은 두 가지 가정을 하고 있었다. 하나는무상문의 절기가 그 모든 흐름을 포괄하는 최고의 무예라는 것이고, 다른 하나는 그모든 무예를 토대로 무상문의 절기가 창안되었다는 것이다. 어쨌든 한은 신공류 중 파괴력이 강하고 패도적인 기세가 일절(一節)인일원천강기의 힘을 김석준의 몸에 실어주었다. 그가 만들어준 힘은 삼성 정도에불과하지만 그것만으로도 김석준이 초안의 반열에 한걸음을 내딛기에 충분했다. 회의 무력 책임자들과 정면으로 부딪치지만 않는다면 누구도 김석준을 어찌할 수없을 것이고, 일원천강기공이 칠팔 성의 경지에 도달한다면 설사 그자들과 정면으로부딪치는 일이 생겨도 몸을 빼내는 데는 무리가 없을 것이다. 김석준의 옆에 함께 가부좌를 틀고 무상진기의 기운을 일으켜 피로를 어느 정도회복한 한이 눈을 뜬 것은 1시간 정도가 지난 후 였다. 대법이 시행되고 한이휴식을 취하는 9시간 동안 누군가 두 사람을 해치려 했다면 손바닥을 뒤집는 것처럼쉬운 일이었을 것이다. 그 시간 동안 두 사람은 완전한 무방비 상태였다. 회와의 긴장감이 극에 달하고있는 최근의 정세를 생각한다면 어이없는 일이었지만 한은 그렇게 할 수밖에없었다. 그만큼 김석준에 대한 대법의 시행은 중요한 일이었다. 경찰서 주차장에 차를 대며 한은 생각에 잠겼다. '석준이의 자질과 성격은 일원천강기공에 잘 어울린다. 