그의 손이 허리춤을 훑자 처음부터 그의 손에 있었던 듯 하늘거리는 1미터 길이의검 한 자루가 나타났다. 그의 애검 천년혼(千年魂)이었다. 그때 대전 안은 다시 한 번 빛의 폭풍에 휩싸였다. 황금빛의 번개가 연속적으로일어나며 양천종이 서 있던 자리를 갈기갈기 찢어놓았다. 한이 익히고 있는 무예 중최고의 무예, 천단무상검도의 제 일초 뇌전일격세와 제 이초 분뢰전격세가 한꺼번에펼쳐진 것이다. 하지만 양천종도 그것을 보고 있지만은 않았다. 그의 손에 들린 천년혼이 움직였다. 호국회 최고의 무예, 천외멸절검(天外滅絶劒)의 기세를 담은 천년혼이 기세는가공했다. 한은 자신의 전단무상검의 검세가 양천종이 펼친 천외멸절검의 검세와부딪치며 허무하게 무너지는 것을 보았다. 쿠쿠쿵!두 검의 기세가 부딪치며 대전이 무너질 듯 뒤흔들렸다. 한은 핏발선 눈을 부릅떴다. 절망의 빛이 그의 눈에 떠올랐다. 초식 면에서 그의천단무상진검은 양천종의 검에 비해 뒤지지 않았다. 그러나 그가 양천종을 이길 수없는 것이 있었다. 그것은 세월이었다. 그보다 세 배는 더 산 양천종의 내력, 그기세는 한이 도저히 따라갈 수 없는 것이었다. 그의 내공은 스승인 검혼 이영덕으로부터 물려받아 이루어진 것이다. 본래부터 그의것이 아니었던 것이다. 그가 갖고 있는 내공의 절대량은 양천종에게 뒤지지 않았다. 그러나 내공으 질, 순수함에 있어서 그는 한 세기를 훌쩍 넘는 세월 동안 수련한양천종과 도저히 비교할 수 없었다. 그 순간이었다. 양천종의 안색이 크게 변했다. 쓰러져 있던 독고양훈이 비수를 곧추세운 채양천종의 등으로 날아들고 있었다. 피를 뒤집어 쓴 채 양천종의 등 뒤로 날아들고있는 독고양훈의 표정은 결사적이었다. 그가 들고 있는 비수에서 2미터에 달하는검은빛의 검강이 솟아올라 있었다. 양천종이 알고 있는 평소 독고양훈의 능력으로는저 정도의 검강을 만들어낼 수 없었다. 끝까지 네 놈이!믿었던 자에 대해 잘 알고 있지 못했다는 것. 그리고 그 사람에게 배신당했다는사실에 자존심의 상처를 입은 양천종의 입에서 하늘이 무너지는 듯한 고함이 터져나왔다. 쿵!으악!으흠. 쿠쿵!처절한 비명과 신음소리, 무엇인가가 부딪치는 소리가 어지럽게 교차했다. 그리고대전은 다시 침묵에 잠겼다. 폭풍이 가라앉은 대전의 중앙엔 양천종이 어이없는 기색으로 서 있었다. 그는천천히 고개를 숙여 자신의 왼쪽 가슴을 내려다보았다. 그곳에 삐죽하게 튀어나와있는 것은 검의 손잡이였다. 그는 고개를 들었다. 맞은편 쇠기둥에 부딪쳤다가힘들게 일어서고 있는 한의 모습이 보였다. 한의 입과 코에서 피가 냇물처럼 흐르고 있었다. 그의 입에서 쏟아지는 덩어리핏속엔 찢어진 내장조각이 섞여 나오고 있었다. 치명적인 내상이었지만 그가 입고있는 외상도 그에 못지않았다. 그의 가슴이 오른쪽 어깨부터 배꼽까지 사선으로갈라진 채 벌어져 있었다. 그는 손으로 벌어진 상처를 부여잡고 있었는데 죽지 않은것이 신기한 상처였다. 양천종은 고개를 돌려 자신의 뒤쪽을 돌아보았다. 그곳에는 사람의 형체를 거의잃고 고깃덩이처럼 변해 있는 시신 한 구가 있었다. 으음. 양천종의 입에서 고통스런 신음이 흘러나왔다. 그의 신음은 육체의 고통 때문이아니었다. 그의 마음속 깊은 곳에서 처절한 고통이 솟아올랐다. 그가 바라보고 있는시신은 독고양훈의 것이었다. 독고양훈이 그의 등을 검강으로 공격하지 않았다면양천종은 한의 칼을 허용하지 않았을 것이다. 허허허, 이번 싸움은 자네가 이겼군. 궁금한 점이 있네. 다 이해할 수 있지만그것만은 모르겠어. 양천종의 음성은 담담했다. 죽음을 앞에 두고 있었음에도 그는 평정을 유지하고있었다. 그의 정신수양은 생사에 연연하지 않을 만큼 깊었다. 말씀해보십시오. 자리에서 일어선 한은 이를 악물며 정중하게 말했다. 비록 적이지만 인정하지 않을수 없는 인물이 양천종이었다. 그의 정중함은 존경할 수밖에 없는 적의 최후에 대한예우였다. 지금 양천종이 살아 있는 것은 내공의 힘 덕이었다. 하지만 그 힘도 곧 사라질것이다. 심장이 찢어진 자가 말을 하는 것만도 기적이라고 할 수 있는 일이었다. 독고양훈을 어떻게 매수했나? 저 친구는 젖먹이 때부터 회에서 키운 친구인데?독고양훈의 시신을 바라보는 한의 눈에 아픔의 빛이 떠올랐다. 독고양훈은 저 분의 이름이 아니오. 저 분의 본래 이름은 이양훈이오. 그리고당신이 잘 아는 분의 아들이기도 하오. 내가 잘 아는 사람?} 저분은 이영덕이란 분의 아들이오. 검혼!양천종은 놀라 눈을 크게 떴다. 그것이 당대의 대한호국회주, 불가일세(不可一世)의거인 양천종의 최후였다. 그는 서서 눈을 뜬 채로 죽었다. 독고양훈의 정체를 아는 순간 그는 모든 것을이해했다. 그것이 죽은 그의 얼굴에 그대로 드러나 있었다. 그는 패배감에 젖은표정으로 죽었다. 그를 패배감에 빠뜨린 사람, 그는 한이 아니었다. 그는 한의 칼에 죽음을 맞았지만 그 패배를 온전히 인정하지 않았다. 독고양훈이없었다면 한은 그에 의해 죽었을 것이다. 그를 패배감에 빠뜨린 사람은 그의 손에죽어간 천외천부주 검혼 이영덕, 그 사람이었다.한은 비틀거리며 양천종의 시신을 지나 이양훈에게 다가갔다. 양천종의무적파천수에 직격당한 이양훈의 시신은 처참하게 부서져 있었다. 한은 절반 밖에남지 않은 이양훈의 얼굴을 볼 수 있었다. 그 얼굴에 떠올라 있는 웃음도.대사형.천천히 무릎을 꿇은 한은 상처를 부여잡지 않은 손으로 독고양훈의 얼굴을 쓸었다. 그가 독고양훈의 진정한 이름을 안 것은 어제였다. 그러나 이름뿐이었다. 