그들을 막을 수는 없어도 그들이 무언가 행등을 한다면 반드시 흔적을 남길수밖에 없다는 위기감을 느낄 정도의 감시망이어야 한다. 무슨 일이 있긴 있었구나. 말을 하는 김석준의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 현금 수송 트럭을 털었을 때도 한은이렇게 심각하지 않았다. 한은 고개를 끄덕였다. 그들은 타격을 받았다. 그래서 그들의 움직임은 지금까지와는 많이 달라질 거다. 그들은 지금 나를 죽일 생각으로 가득 차 있다. 그리고 이미 그들은 움직이기시작했다. 너. 무슨 짓을 한 거냐?. 한은 침묵했다. 이미 그는 김석준에게 거의 비밀이 없는 상태였다. 말한다고 해도문제될 것은 없었지만 그는 바다 위에서 있었던 그 일은 언급하고 싶지 않았다. 무정도에 의해 죽어간 사내들의 상처에서 치솟았던 붉은 핏물이 그의 눈앞에떠오르고 있었다. 후회는 없다. 그러나 인간적인 괴로움마저 없는 것은 아니었다. 살인은 어떠한 이유로도 정당화될수 없는 최악의 범죄이기 때문이다. 비록 당시의 그가 분명하게 인식하지 못했던 대한호국회와 천외천부라는,초월자들의 기나긴 역사 속에서 반복되어 온 전쟁 중에 벌어진 일이라는 명분이있다 할지라도. 한의 침묵이 길어지자 김석준은 속이 탔다. 한은 과묵하긴 해도 어두운 스타일은아니었다. 그런데 십여 일 보지 못한 사이에 한의 분위기는 완전히 변해 있었다. 좀 더 무겁고 어딘지 어둡기도 한 그런 분위기가 김석준은 마음에 들지 않았다. 친구가 괴로워한다면 그는 그 괴로움을 나누고 싶었다. 김석준은 말을 하려는 듯 입을 벙긋거리다가 결국 다물고 말았다. 그러고는새어나오는 한숨을 속으로 삼켰다. 한은 자신의 괴로움을 다른 사람과 나누는 스타일이 아니다. 어떤 일이든 자신 앞에닥친 일을 회피하는 남자도 아니었다. 그런 한을 김석준은 너무나 잘 알았다. 자신과 비슷한 사내이기에. 네가 요구한 것에 문제가 있다는 건 너도 알겠지?김석준은 화제를 일로 돌렸다. 어차피 두 사람은 감상적인 말을 나누는 것에 익숙한사람들이 아니다. 김석준은 차라리 일 속에 감상을 파묻는 쪽을 택했다. 그것이한이 원하는 바일 것이기도 했다. 뭐가?나와 동생들이 이 주변에 철통 같은 감시망을 편다고 해도 저번처럼 그자와 같은자들이 여러 명 온다면 막지 못한다. 그들을 발견할 수는 있겠지만 막지는 못해. 내가 있어도 그것은 마찬가지다. 지금의 내가 이전과는 다르다 해도 너도 알다시피그들을 막을 정도는 아니다. 최악의 상황이 발생할 가능성은 충분하다. 무슨 뜻인지 안다. 하지만 너무 염려하지 마라. 내게 말을 해주었던 사람의생각대로라면 오늘 내일 중으로 우리는 수세(守勢)를 벗어날 수 있다. 그렇게 되면너도 원래의 목적을 위해 움직일 수 있을 거다. 응? 그게 무슨 소리야?아직 확실한 것은 아니지만 그들을 막을 수 있는 고수들의 도움을 받을 수 있을듯하다. 그건 더 이해가 안가는 말이로군. 한의 말에 김석준의 얼굴이 멍해졌다. 대명회의 고수들을 막을 수 있는 고수라니,그것도 한은 고수 들 이라는 복수형을 써서 말했다. 그것은 한두 사람이 아니라는의미다. 김석준은 묻지 않을 수 없었다. 그런 사람들이 대체 어디에 있어?아직 확실하지 않다. 한은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 한은 잠시 정원의 심보영을 지켜보다가 몸을 돌렸다. 그가 떠나려는 것을 안 김석준은 입을 열었다. 조심해라. 알았어. 담담하게 웃으며 대답한 한은 문을 열었다. 한이 닫고 나간 문을 바라보는 김석준의 얼굴은 어둡게 변해 있었다. 그는 한이 나갈 때 열린 문을 통해 들어온 바람이 걷어 올린 머리카락 사이로 한의오른쪽 귀를 보았다. 그가 본 귀는 절반 정도만이 남아 있었던 것이다. 정말 조심해야 한다. 이미 너는 한 사람이 아니야. 네게 인생을 건 많은 사람이있다는 것을 잊지 말아다오. 김석준은 거실의 가운데에 서서 다시 움직이기 시작했다. 내딛는 한 걸음과 뻗는손길 순간순간마다 자신의 모든 것을 집중하고 있었다. 그는 가능한 한 빨리강해져야 했다. 그 자신을 위해, 그리고 거대한 적과 싸우고 있는 존경하는 그의 친구를 위해서. 김석준과 헤어진 한은 그리 멀지 않은 골목의 그늘 아래 서 있었다. 교묘한위치여서 누군가 그를 발견하기 위해서는 먼저 그에게 몸을 보일 수밖에 없는곳이었다. 그의 시선이 향한 곳에 꽃이 있는 풍경의 간판이 보였다. 한은 천천히 팔짱을 꼈다. 꽃집의 여주인 이수진을 생각하자 강재은의 모습이 떠올랐다. 그에게 이수진을찾아가도록 했던 오제문의 모습이 떠올라야 정상일 텐데 떠오른 것은 강재은이었다. 한은 고개를 저었다. 그가 안가를 떠날 때 강재은이 자신을 바라보던 애잔했던 눈빛이 그의 뇌리를채웠던 것이다. 말이 씨가 된 꼴이군. 언젠가 청운에게 했던 말처럼 인연은 정말 뜻대로 되지않는구나. 한은 꽃집 안의 의자에 앉아 있는 이수진을 볼 수 있었다. 그녀는 무언가 고민이있는 듯 고운 눈썹을 살짝 찌푸리고 있었다. 한의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 의자에 앉아 발밑에 놓여진 작은 화분의 꽃들을 보던 이수진의 신형이 번개처럼 이미터 정도 떨어져 있던 문가로 임직인 것은 마치 환상인 것처럼 느껴졌다. 문을 막아서며 몸을 돌린 그녀의 입에서 놀람에 찬 음성이 흘러나왔다. 임 형사님? 그분의 말씀이 사실이었군. 한의 음성은 무거웠다. 이수진은 자신이 실수했다는 것을 알았다. 하지만 어쩔 수 없는 일이기도 했다. 무예를 익힌 자라면 방심하고 있는 상태에서 주가 자신의 목을 노리는 그처럼강렬한 살기에 어떻게 반응하지 않을 수 있을까. 자신을 바라보는 한의 시선에서 묘한 쓸쓸함을 느낀 이수진은 자신을 공격한 사람의정체를 알고 나서 풀어지던 긴장이 다시금 밀려드는 것을 느꼈다. 한의 분위기는그녀가 알고 있는 평소와 많이 달랐다. 그녀는 놀람을 진정시키며 걸음을 옮겼다. 어떻게 아신 거죠?그녀의 의문은 당연했다. 은자림에 전해지는 비술(秘術), 봉원대법(封元大法)으로기운을 숨긴 그녀의 정체를 파악하는 것은 은자들 외에 가능하지 않았다. 봉원대법은 은자림의 은자들이 세상 속에 숨어 사는 은자들을 위해 만들어낸 것으로무예라기보다는 술법에 가까웠다. 그것은 내공을 익히면 드러날 수밖에 없는신기(神氣)를 감추는 역할을 하기 위해 창안되었다. 