이정민은 이동한의 공범인 최정국에 대해서 오늘 아침에 처음 들었다. 김철웅형사에게 연락해서 전과를 뽑아보라고 했더니 역시 직업이 도둑놈이라는 것을말해주듯 절도전과만 A4용지 3장 분량이 프린터에서 쏟아졌다. 최정국이는?이곳에 있는 것 같습니다. 한이 애매모호하게 대답하며 식탁 위에 놓은 물을 한 모금 마셨다. 있는 것 같다고? 그게 무슨 소리야?최정국에게 윤정혜라고 애인이 있어요. 스물여섯 살 아가씬데, 여기서 차로 5분정도 거리에 천만 원짜리 전세를 삽니다. 그 여자가 최정국이 여잔지 확인했냐?사진을 봤습니다. 최정국과 함께 찍은 사진이 집 안에 한 장 있더군요. 좀 오래되긴했지만 의심할 여지가 없습니다. 집에 들어가 본 거냐?예, 최정국 흉내 좀 냈습니다. 한이 웃으며 말하자 이정민도 웃었다. 하지만 그는 한의 말에 무언가 미진한 느낌이남는 것을 느꼈다. 함께 생활한 7개월 동안 임 형사는 이렇게 길게 설명한 적이없었다. 근데?여자가 안 보입니다. 한은 무덤덤한 표정으로 이정민에게 대답했다. 이정민의 얼굴이 다시 찡그려졌다. 작은 눈이 세모꼴로 찢어졌다. 독사눈이다. 안 보여? 네가 소문내며 수사했을 리는 없고 왜 안 보여?이제부터 그걸 알아봐야 합니다. 그녀의 소재를 알아야 최정국이 있는 곳을 알 수있으니까요! 그래서 형님에게 연락드린 거구요. 이정민은 식당 창문 밖을 바라보았다. 대부분이 출근하는 사람들이라 남녀 모두정장을 입은 사람들이 많았다. 바쁘게 구파발역 쪽을 향해 걸어가는 사람들을 보던그의 시선이 다시 한에게 꽂혔다. 그녀가 어디로 갔는지 추측되는 곳은 있나?아직은 없습니다. 그래서 형님과 같이 그녀의 집을 수색해보고 싶어요. 압수수색 영장도 없이?이번 주말에 쉬시고 싶지 않으신가 보죠?이정민은 한의 우혹에 넘어갔다. 이동한과 최정국을 잡을 수 있다면 주말에는 반전체가 당당하게 쉴 수 있다. 그리고 무엇보다도 그는 이동한과 최정국을 꼭 잡고싶었다. 몇 개월 전 아무런 단서도 없이 한 달가량의 시간을 그놈들을 추적하는 데보냈다. 현장에서 보았던 피해자의 망연자실한 표정이 떠올랐다. 그때 손에 쥔아무런 정보도 없이 맨땅에 헤딩하는 기분으로 그들을 추적하던 것을 생각하면아직도 이마에 핏대가 선다. 어디냐?가시죠!한이 차를 세우고 이정민을 데리고 간 곳은 한적한 골목에 위치한 2층단독주택이었다. 붉은 벽돌집이었는데, 서울에서는 보기 드물게 집 마당에 몇그루의 나무가 심어져 있었다. 여깁니다. 문이 잠겨 있는 것 같은데?윤정혜의 집은 반 지하 01홉니다. 반 지하집이 두 채인데 오른쪽 집입니다. 어제보니까 낮 시간에는 집이 비었다가 저녁 6시에 다른 거주자들이 들어왔어요. 지금은이곳은 빈집일 겁니다. 한은 방금 전 천리지청술을 펼쳐 이미 주택 안에 사람이 없음을 확인했지만 이정민형사의 의구심을 풀어주기 위해 설명했다. 어떻게 들어가려고?문 열어드릴 테니까 열리면 들어오시기나 하세요. 한은 이정민에게 웃어 보이고 담을 따라 걸었다. 이정민이 시야에서 보이지 않는지점에서 주변을 훑어보던 그의 몸이 순간적으로 그 자리에서 사라졌다. 소요유운보였다. 이정민은 닫힌 대문이 빠꼼하게 열리면서 한이 얼굴을 내밀고 어서들어오라고 손짓했다. 자신의 후배가 정말 대책 없는 놈이라는 생각이 하며재빠르게 대문 안으로 뛰어들었다. 한이 짧은 철사를 이용해 현관열쇠를 땄다. 집 안에 들어온 이정민은 자신을들여보내고 뒤따라 들어온 한과 함께 집안을 수색하기 시작했다. 윤정혜와 최정국이살고 있는 집은 10평도 채 되어 보이지 않았다. 방은 두 개가 있었지만 부엌이 너무좁았고 거실을 그저 생색을 내기 위해 만들어놓은 것 같았다. 추적을 할 만한 단서라고는 나오는 게 없는데요. 어제도 느낀 거지만 생필품을제외하고는 최정국이 이곳에 있었다고 추정할 만한 단서가 없어요. 아주 철저한놈입니다. 한은 한 시간 가깝게 집안을 뒤졌지만 단서가 될 만한 것을 발견하지 못했다. 한이이정민을 돌아보았을 때 이정민은 15센티미터 정도 크기의 플라스틱 약통으로보이는 것을 뚫어져라 보고 있었다. 뭡니까?최정국은 철저할지 몰라도 여자는 아닌 것 같아. 아무래도 여자가 임신한 모양이다. 뜬금없는 임신얘기에 한이 다시 한 번 이정민을 보았다. 예?이게 뭔지 모르겠어?이정민이 플라스틱 통을 들어 보였다. 꽤 유명한 제약회사에서 나오는 철분제였다. 그것을 광고하는 CF를 가끔 텔레비전에서 본 기억이 났다. 한의 눈이 빛났다. 역시경험은 무섭다. 유부남과 총각이란게 이런 식으로도 차이가 나는구나 하는 생각에한은 내심 미소를 지었다. 철분제가 바닥이 났어. 계속 복용했단 얘기지. 빈혈이 있는 사람이 아니라면, 특히여자라면 임신했을 가능성이 커. 이정민의 눈이 날카롭게 번뜩이기 시작했다. 작은 눈이 세로로 길게 찢어지자살벌한 분위기가 연출되었다. 집 안을 보면 비운 지 며칠 되지 않아. 옷가지나 냉장고에 들어 있는 음식들을 보면멀리 간 것도 아니고, 이 집을 완전히 떠난 것도 아냐. 이게 뭘 의미하는지 알겠어?한은 이정민의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 그녀와 최정국이 갑자기 집을 떠날수밖에 없는 상황이 떠오른 것이다. 한은 이정민과 함께 점심을 먹고 있었다. 아침의 그 식당이었다. 게획을 세우고수원에서 기다리고 있던 장문석과 김철웅에게 행동방향을 알려주었다. 꽤 바쁘게지나간 오전이었다. 식사를 마친 둘은 하루에 두 번씩이나 들러준 손님이라고주인이 나름대로 신경 써서 가져다준 커피를 마셨다. 헤이즐넛이었다. 이 커피, 해장국집에 어울리지 않는 것 같은데. 그래도 맛은 괜찮은 걸. 뒤져봐야겠지?이정민이 자신을 보고 짓는 웃음의 의미를 아는 한의 얼굴이 찡그려졌다. 하지만 해운대에서 바늘 찾는 식이 될 공산이 큽니다. 