그런데 어떻게 아셨습니까?중국 본회를 치기 전 일본지회를 정리해야 한다고 오사제에게 지시한 사람이 바로나였으니까. 한은 문득 자신이 초라해지는 느낌이 들었다. 이름도 모르는 대사형은 그보다 많은것을 알고 있었고 앞으로 그가 할 행동도 알고 있었다. 부처님 손바닥 위의 오공이된 기분이었다. 한은 그에게 무상진결과 내력을 전하는 일에 개입한 모든 사람들을 지금도 그리달가워하지는 않았다. 한때는 자신의 인생에 무단으로 뛰어든 사람들이었기에 그대가를 치르게 할 생각도 있었지만 오제문에게 천외천부의 역사를 들은 후 그마음을 접었다. 그들은 경이로운 능력을 갖고서도 한순간도 자신을 위해 살지 않는 사람들이었다. 어떻게 미워할 수 있겠는가. 하지만 미워하지 않는다고 좋아하는 것도 아니었다. 무엇보다도 대사형은 오제문과는 달리 그가 한번도 만난 적이 없는 사람인 것이다. 하지만 대사형은 한의 기분에는 전혀 관심이 없는 듯 했다. 일본지회는 호국회의 지회 중 가장 오랜 역사를 갖고 있다. 소속된 지부만도북해도, 동북, 관동, 동경, 중부, 긴끼, 시코쿠, 구주의 여덟 개에 달한다. 그리고각 지부의 지부장들은 모두 대호국무단 소속의 초인들이지. 부산 앞바다에서 네손에 쓰러진 다께다는 야마구찌구미의 책임자이자 관서부장이었고, 이노우에와노부유키는 각기 동북지부와 중부지부의 지부장들이었다. 한은 묵묵히 귀를 기울였다. 그가 그렇게 바라던 일본지회에 대한 정보였다. 얼마 전 그가 김석준과 만났을 때 김석준에게 일본지회에 대해 알수 있는 방법이있다고 했는데 그 방법이란 바로 대사형을 의미한 것이었다. 오제문에게 호국회를 상대할 수 있는 정보를 끊임없이 제공하던 사람, 그라면일본지회에 대한 정보를 갖고 있으리라고 한은 생각했었고 대사형은 그를실망시키지 않았다. 일본지회의 각 지부의 위치와 지부장들에 대해 상세하게 설명한 대사형의 말은어느덧 일본지회장으로 넘어가고 있었다. 일본지회의 지회장은 오카야마 미노루라는 자다. 지회장이긴 하지만 그의 무력은장로들에 비해 못하지 않다. 그런 능력을 갖고서도 그가 원로원에 들지 않은 것은능력 때문이 아니라 그가 원하지 않았기 때문이다. 일본지회는 호국회에 소속되어있지만 독특한 전통을 갖고 있다. 섬나라 속에서 커다란 풍파 없이 삼백 년이라는긴 세월을 보냈기 때문에 일본지회는 하나의 가문처럼 되어 있는 상태다. 일본지회장은 그 가문의 가주(家主)인 셈이지. 호국회에 대한 그들의 충성심이특별했기에; 호국회의 수뇌부는 일본지회의 지회 운영 방식을 용인해 왔다. 오카야마는 어디에 있습니까? 시오가마라는 곳에 있다. 시오가마. 인근에 마쓰시마라는 소문난 관광지가 있기 때문에 지리를 파악하는 것은 쉬울것이다. 잠시 생각에 잠겨 있던 한이 다시 말문을 열었다. 그 한 사람을 제거한다고 일본지회가 붕괴되는 것은 아닙니다. 아께다를 비롯한 지부장들 세 명이 죽었지만 일본지회에는 아직 오카야마를 비롯한다섯 명의 지부장이 남아 있었다. 오카야마가 죽는다 해도 지부장들 다섯이면일본지회는 정상적인 운영이 가능할 것이다. 물론 그렇다. 그 부분은 내가 해결해주마. 시오가마로 가라. 그들은 모여 있게 될것이다. 대사형은 한이 고민했던 부분에 대해 생각해 둔 것이 있는 듯 했다. 고맙습니다. 한은 무뚝뚝한 어조로 말했다. 그런 말을 네게 들을 이유가 없다. 고생은 네가 하는 것이니까. 일본은 한국과는다르다는 걸 잊지마라. 그들은 위에서 아래까지 중화기를 언제든지 사용할 수 있는자들이고 무장도 잘 되어 있다. 한의 말은 받는 대사형의 어투도 그에 못지않게 무뚝뚝했다. 제가 연락을 하려면 어디로 해야 합니까?내가 한다. 대답이 미흡하다고 느꼈는지 대사형은 설명을 덧붙였다. 너도 짐작하고 있겠지만 난 호국회 내부에 들어와 있다. 네가 연락하는 것을 받을입장이 아니다. 알겠습니다. 한의 대답을 마지막으로 전화가 끊어졌다. 한은 차를 출발시켰다. 뜻밖의 상대에게 연락을 받은 탓에 그는 이준하가 남긴 공책에 대해 잠시잊어버렸다. 한이 탄 차는 곧 도로를 달리는 수많은 차량들 속으로 사라졌다. 136. 두 번째 일본행소회주님, 이 창영을 데리고 왔습니다. 방으로 들어선 곽균은 등을 보이고 서 있는 양휘를 향해 말했다. 창가에 서 있던 양휘는 고개를 돌렸다. 파리한 안색의 이창영이 곽균의 옆에 서 있었다. 이창영의 두 눈이 초점을 잡지 못한 채 이리저리 흔들리고 있었다. 불안한모습이었다. 양휘가 자리에 앉아 곽균과 이창영은 그의 정면에 섰다. 그래, 아이디어가 떠올랐다고?양휘의 시선이 똑바로 자신을 응시하는 것을 느낀 이창영의 머리가 저절로떨어졌다. 지난 번 만남 이후 그는 양휘를 정면으로 바라볼 수가 없게 되었다. 양휘의 눈을 생각하는 것만으로도 등이 식은땀으로 젖을 정도였으니 그는 지금고개를 들 생각조차 못했다. 예, 소회주님,이창영은 등을 곧추세우며 대답했다. 그는 이마에 땀방울이 솟아 나고 있었다. 심하게 긴장한 티가 역력했다. 하지만 양휘도 곽균도 이창영의 긴장을 풀어줄생각은 없어 보였다. 그자를 어떻게 끌어내겠다는 건가?양휘를 대신해 질문한 건 곽균이었다. 이창영은 드러나지 않게 심호흡을 한 후 말문을 열었다. 임한은 약점이 거의 없는 자입니다. 평소에도 철저하게 자신이 드러나는 것을피하는 자라 그 주변의 사람들도 그의 능력을 제대로 알고 있는 사람이 없는형편입니다. 그건 모두가 아는 사실이 아닌가? 곽균이 이맛살을 찌푸리며 말했다. 이 창영의파리했던 안색이 창백하다 싶을 정도로 허옇게 변했다. 그때 양휘가 곽균을 손짓으로 침묵시킨 후 이창영을 향해 말했다. 약점이 거의 없다는 것은 반대로 생각하면 약점이 있긴 있다는 말인 듯싶은데맞는가?그렇습니다. 이창영은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 대답했다. 그게 뭔가?사람입니다. 