"안다. 그래서 네가 그 사업을 해주어야한다. 조폭이 하나도 없는 세상을 만든다는 것은 꿈에 불과하다. 조폭은 사라지지 않는다. 잡초와 같아서  끝없이 생겨난다.주먹만으로 먹고살려는 자들이 없었던 시대도 그런 나라도 없다. 하지만 그 수를 줄일 수는 있다.법으로 처벌해서 강제로 손을 씻게 하는 방법도 있지만 그 방법만으로는  부족해. 겉멋 들려조폭이 되려는 놈들이 아니라 어쩔 수 없이 조폭이 될 수밖에 없는 애들과 손을 씻고 싶어도 받아주는 곳이 없어 그 계통을 계속 기웃거릴 수밖에 없는 녀석들을 누군가는 끌어안아주어야 한다. 그리고 조폭으로 먹고 살 수 있는 길을 원천적으로 봉쇄해야 한다. 현대의조폭을  움직이는 것은 돈이다. 조폭이라는 것이 돈이 되지 않는 것을  그리고 주먹만으로는먹고 살 수 없다는 것을 알게된다면 조폭이 되려는 녀석들은 많이 줄어들겠지." 김석준의 얼굴이 진지해졌다. "너는 어떨 때는 믿어지지 않을 정도로 몽상가적인 기질이 보인다. 하지만 유쾌한몽상이다. 꿈속에서 허우적거리다 죽는다해도 후회는 없을 만큼." "평생이 걸릴 일이다. 한두 해로  끝날 일도 아니고 어느 정도  자리를 잡는 데만도수년이 걸릴 일이다. 각오가 필요해. 네가 하는 일이 걸림돌이 된다는 것을 안다면 조직을키우려고 하는 자들은 언제든지 너를 노릴 거다. 어디서 칼을 맞을지 모르는 일이야. 평생긴장  속에서 살아야하는 일이다." "흐흐흐. 칼 한두 번 맞아 보나. 신경 쓰지  마라. 아무리 어려워도 사내라면한번쯤 꿈꾸던 일이지. 이제는 네가 말려도 나는 한다. 네 말대로 합법적으로 투명하게 사업을운영하고 세력권을 방어하는 경우 외에는 어떤 경우에도 폭력을 행사하면 안 된다는 네 뜻은어떤 일이 있어도 지킨다. 하지만 문제는 있다. 먼저 수원은 화성파가 붕괴되면 일하기 어렵지않다 해도 서울과 인천을 장악하고 있는 조직들은 우리가 아무리 정예라 해도 이숫자만으로는 어떻게 할 수가 없어. 조폭들이 머리가 나쁜 녀석들이 많은  건 사실이지만 규모가커지면 머리 좋은 놈들도 분명히 섞이게 된다. 그들 중에 우리의  의도를 눈치채는 자가있다면 우리는 시작도 하기 전에 서해바다 고기밥이 될 거다. 그건 너도 잘 알지 않나?" "그래서 사업의 시작 타이밍을 늦추고 있는 거다. 준비도 철저해야 하지만 그들이너희에게 신경 쓸 틈이 없어야 하니까. 내 생각대로라면 얼마 후에 우리나라의 밤은무주공산(無主空山)이 될 거다. 그 때가 사업을 시작할 시점이다." "무주공산(無主空山)이라......... 무슨 꿍꿍이속이 있는 모양이구만." 김석준이 한의 속을 해부해보고 싶다는 표정으로 입맛을 다시며 입을 열었다. "너를 믿는다. 그런 때가 오겠지.  그래도 문제는 남아 있다.  전에도 말했지만사업은 돈이 필요해. 네가 원하고 내가 하고 싶어하는 이 일에 들어가는  돈은 시작부터 수십억이 필요하다. 주류, 여자를 비롯한 인력공급, 사설  경호업체까지. 시작이 잘 된다면나중에야  버는 돈으로 사업을 확장할 수 있다고 해도 시작은? 너나 나나 달랑  불알 두 쪽밖에없지 않나. 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를 도와줄 사람도 아니고." "그 문제는 두 달 안에 해결할 수가 있을 거다. 기다리면 된다." "두 달 안에 도깨비 방망이라도 손에 들어오나? 수십 억이 하늘에서 떨어지기라도 하는 건가?" 김석준의 물음에 무심한 표정이던 한의 입가에 담담한 미소가 그어졌다. 그의 두눈이 김석준의 눈과 마주쳤다. "강도 짓을 한 번 해볼 생각이다." "강도? 그건 또 무슨 소리야?" "그 때 가면 알게 된다. 너도 공범이 될 테니." "도대체 무슨 생각을 하는 지 알 수가 없구만." 김석준은 입을 다물었다. 한이 입을 열  기색을 보이지 않는 것이다. 그도 한을 상대하면서 누적된 경험이 있었다. 저럴 때는 물어도 소용없다는 것을 잘 아는 그였다. 고개를내저으며 혀를 차던 김석준이 입을 열었다. "마지막 한 가지. 왜 네가 이 일을 하지 않나? 네가 얼마나 형사일을 좋아하는 지는알지만 네 능력이라면 이 일에는 네가 직접 나서는 것이 더 적절할 텐데." "나는 할 수 없다. 그 일을 할 시간이 없어." "그자들 때문인가?" 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 입을 다문 그들은 주거니받거니 술을 마시기시작했다. 함께 편안한 기분으로 술을 마시는 이런 기회가 앞으로 몇 번이나 더 있을지 알 수없었다. 그들은 자신들이 가고자 하는 길이 얼마나 힘든 길인지 잘  아는 사내들이었다. 하지만두 사람 모두 자신들이 선택한 길에 후회는 없었다. 후회없이 살다가 죽을 수만 있다면 삶의길이는 그다지 문제가 되지 않는다고 생각하는 사내들이기 때문이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [113 회]제9장 강력반전경국은 맞은 편에 앉아 있는  두 명의 미국인을 예리한 눈으로  살피고 있었다. 전경국이 리와 헨리를 만나고 있는 곳은 강남에 있는 자신의 지역구 사무실이었다. 창밖은깊은 어둠에 잠겨 있었다. 늦은 시간이어서 사무실에는 개인 집무실 안의 그들과 집무실밖에서 면담이 끝나기를 기다리는 비서 외에는 아무도 없었다. 이광희를 통해 수일만에 어렵사리 전경국과의 약속  시간을 잡은 헨리는 내색은하지  않고 있었지만 속으로 짜증을 내고 있었다. 헨리는 이광희에게 전경국을  만났을 때자신에 대한 구체적인 이야기를 하지 말아 줄 것을 부탁했었다. 전경국은 이광희와 다르다. 그는 정보계통에서 일한 적이 없는 사람이어서 CIA와 안면을 틀 기회가 없었던 사람이었다. 헨리의 신분을 전경국이 알았다면 이렇게 기다리지 않고 즉시 면담이 가능했겠지만 그랬다면 전경국이 그의 입장을 미주알 고주알 캐묻는 것은 피할 수 없었을 것이다. 평범하지만 노련한 느낌의 헨리와 작은 움직임도 없이 시선을 마주쳐오는 리를번갈아 보던 전경국의 말문이 열렸다. 유창하지는 않지만 대화를 하기에는 부족함이 없는영어였다. 