"남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다.갑판에서 3미터 정도의 어두운 밤하늘에 수평으로 뜬 채 야생동물처럼 두 눈을번뜩이는 그의 모습은 일반인들이 보았다면 귀신이라고 했을 것이다. 그러나 이자리에서 그런 모습에 가슴이 떨릴 사람은 아무도 없었다. 당연했다. 그들도 저렇게할 수 있는 것이다."소요유운보! 역시 넌 천외천부의 잔당이었구나! "한의 몸놀림을 보며 진운이 이를 갈며 소리쳤다. 바다가 놀라 일어날 정도로큰목소리였다. 그동안의 의심이 확신으로 변하는 순간이었다. 고함과 함께 진운이창을 곧추 세우고 발밑에서 그를 따라붙을 때 다께다와 다른 두명의 일본인이도약하며 한의 머리와 하체를 향해 칼을베어왔다. 동시에 그의 허리를 향해 거대한검은 선이 떨어졌다. 진대희의 채찍이었다.그 순간 한의 신형이 허공에서 네 개로 불어났다. 눈 한번 깜박이기도 전에 벌어진일이어서 공격하던 사람들은어느 것이 한의 실체인지 혼란에 빠졌다.한이 펼친 것은 소요유운보상의 산형결이었는데 겉보기엔 분신술처럼 보이지만그것은 아니었다. 산형결은 잔상이 채사라지기 전에 다시 몸을 움직이는수법이었다. 가공할만한 속도가뒷받침되어야 가능한 것인데 예전에도 그는몸이겹치는 듯한 빠름을 적에게 보여준 적이 있었다. 그러나 지금 그가 보여주는산형결은 그가 예전의 싸움에서 보여주었던 것과는 차원이 달랐다.그를 공격하는 사람들의 능력을 생각한다면 그들의 눈에도 네개의 분신으로 보일정도로 움직이는 한의 몸놀림은 상상을 초월하는 것이라고 할 수 있었다. 하지만한의 시도는 그리 큰 효과를 보지 못했다."피유웅!"귀청을 찢는 날카로운 파공음과 함께 십여 줄기의 은빛 선이 무시무시한 기세로허공에 뜬 그의 분신들을 산산이 으스러뜨렸다. 진대희의 우측에 서 있다가 아직싸움에 가담하지 않았던 두 명 중 한 명의 손에 50센티미터 정도 길이의 장난감처럼생긴 활이 들려 있었다. 그러나 그 활이 쏘아 낸 짧은 화살들의 가공할 위세는 그활이 결코 장난감이 아님을 증명하기엔 부족하지 않았다.잔상이 모두 부서지는 것을 본 진대희와 다른 사람들은 신형이 화살을 맞은기러기처럼 흩어지며 갑판의 중앙을 중심으로 원을 그리며 내려앉았다.갑판의 중앙에 선 채 다시 주변을 포위하는 적을 바라보던 한이 담담한 어조로 입을열엇다."워밍업은 대충 끝난것 같군.""흐흐흐, 여유로구만. 그럼 이제 본격적으로 죽고 싶어진 건가? "한의 무심한 표정이 마음에 들지 않은 듯 진운이 입술을 비틀며 말했다. 한의시선이 진운을 향했다. 그와 눈이 마주친 진운의 얼굴에 비웃음이 사라졌다. 그의눈에 타오르는 무서운 살기를 본것이다. 한은 이미 살기를 일으켰고 그것을 제어할생각이 없었다. 하지만 진운은 한의 결심이 갖는 의미를 알지 못했다."그렇게 죽고 싶다면 너부터 죽어라! 