그가 고개를 돌렸을 때 김철웅은 쇠뭉치 같은 주먹에 얼굴을 얻어 맞고 스테이지바닥에 쓰러지고 있었다. 충격이 꽤 컸는지 상체를 일으키는 그의 눈이 풀려있었다. 한은 김철웅을 한방에 뉘인 상대를 쳐다보았다. 외국인이었다. 그는 쓰러진 김철웅이 일어나기를 기다리는 듯 제자리에 서 있었다 2미터는 되어보이는 흑인이었다. 팔뚝 하나가 한의 허벅지 굵기만 했다. 얼마나 운동을 했는지,온몸의 근육이 부풀어 올라 터질 것만 같았다. 주먹하나가 김철웅의 얼굴 삼분의이를 가리고 있었다. 김철웅의 체구도 작은 편이 아닌데도 저 흑인에 비하면 어른과 아이 같았다. 한의눈길이 스테이지를 훑었다. 급변한 상황이 순간적으로 이해가 되지 않았던 것이다. 그의 눈이 강철구와 함께 춤을 추던 여자를 보았다. 그녀는 정신없이 주변의외국인들에게 영어로 떠들고 있었다. 그녀가 하는 말을 들은 그는 상황을 이해할 수있었다. 말하고 듣는데 지장을 받지 않을 정도의 영어실력은 그에게도 있었다. 저 사람들은 마피아예요. 저들이 제 애인을 납치하려고 해요!그녀는 절박한 어조로 주변에 있는 외국인들에게 말을 하고 있었다. 홀에 앉아있거나 주변에 있던 외국인들이 서서히 김철웅을 에워싸고 있었다. 고개를 흔들어정신을 차린 김철웅이 자리에서 일어났다. 그는 한과는 달리 영어를 전혀 하지못했다. 그래서 상화이 어떻게 돌아가는지 이해하지 못하고 있었다. 하지만 자신이 누군가에 맞아 스테이지를 굴렀다는 현실을 인식하자 수치와 분노로그의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다. 옆에 외국인이 있다는 것을 알았지만 설마 그가자신을 공격할 줄은 몰랐던 것이다. 경계하고 있었다면 이렇게 쉽게 상대의 주먹을얼굴에 허용할 그가 아니었다. 한이 정신을 잃은 강철구를 오른쪽 어깨에 걸쳐 매고 스테이지로 올라갔다. 비명을지르는 사람도 경찰에 신고하려는 사람도 없었다. 마치 한밤의 이벤트라도 구경하는듯 사람들의 눈이 반짝이고 있었다. 그 분위기가 한의 평정심을 흔들었다. 이곳은한국 땅이고 자신은 한국인인 것이다. 그런데 간은 한국인들도 자기들 편이 아니라외국인들 편이었다. 오해가 있다고 치더라도 기분이 좋을 수는 없었다. 그에게 한방을 맞고 쓰러졌던 동양인이 일어나 파이팅 자세를 잡는 것을 본 프랭크스티븐스 중사는 피식 웃었다. 마피아치고는 옷차림이 후줄군해서 조금 이상하기했지만 틀이 잡힌 자세였다. 사실 저기서 시끄럽게 떠드는 여자의 말처럼 상대가마피아든 아니든 상관은 없었다. 오늘은 기분 좋은 날이고 앞에 있는 한국인은 조금 운이 없는 것이다. 한이 뭐라하기도 전에 김철웅의 몸이 프랭크의 전면으로 달려들었다. 프랭크의 거구가 믿기지않을 정도로 가벼운 풋워크로 좌우로 이동하며 해머를 연상케 하는 그의 주먹이번갈아 김철웅의 얼굴에 작렬했다. 양팔을 들어 상대의 주먹을 막은 김철웅은양팔의 감각이 마비되는 느낌을 받았다. 가드를 했음에도 달려들던 그의 몸이 그자리에 멈췄다. 정통으로 맞았으면 견디지 못했을 것이다. 김철웅의 뛰어들던 몸미멈춘 순간 오른손 주먹이 훅이 되어 김철웅의 턱으로 파?들었다. 김철웅의 눈이강렬하게 빛났다. 프랭크의 훅을 귀밑으로 흘리며 그의 오른손이 상대의 겨드랑이밑으로 파고들었다. 여유있던 프랭크의 안색이 변했다. 그의 몸이 비명을 지를 틈도없이 공중으로 떠오르고 있었다. 잡히면 피할 수 없다는 유도의 기술,엎어치기였다. 퍼억!쿵!클럽이 흔들리는 느낌이었다. 신장 2미터에 150킬로그램에 육박하는 거구가스테이지에 누워 있었다. 김철웅의 손에 잡혀 거꾸로 허공을 한 바퀴 회전한프랭크의 몸이 머리부터 스테이지 홀에 떨어졌던 것이다. 김철웅의 몸도 무사하지는못했다. 프랭크 스티븐스는 평범한 군인이 아니었다. 허공을 돌며 자신의 몸이 거꾸로 된상태에서 추락할 때, 그의 해머 같은 주먹이 김철웅의 턱을 강타했던 것이다. 프랭크의 옆에 김철웅의 몸도 사이좋게 누워 있었다. 한의 눈에서 불꽃같은 살기가 일었다. 억지로 막으려면 못할 것도 없지만 그는고참의 기분을 이해했고 존중했다. 하지만 결과는 그리 좋지 않다. 그의 시선이홀의 한곳을 응시했다. 그가 바라보는 곳에서 그와 비슷한 체구를 가진 금발의백인이 천천히 일어서고 있었다. 프랭크 스티븐스가 쓰러지는 순간 주변의 시선이집중되었던 사람이고, 이곳에 모인 사람 중 가장 기운을 풍기는 자였다. 특수전부대 소속의 리 스톡턴 대위는 기분이 상했다. 오늘 이곳에는 자신의 부하40여 명이 모여 있었다. 몇 주에 걸친 힘든 훈련을 마치고 부하들과 함께 회식을하는 자리인 것이다. 그는 스테이지로 걸어 나갔다. 입구 쪽에 있던 백인 한 명이지배인과 대화하는 모습이 보였다. 지배인의 모습이 사라지는가 싶더니 곧 클럽의입구가 닫히고 실내의 모든 불이 켜졌다. 와아아아!휘익, 휘익!쿵쿵쿵쿵!리가 스테이지에 서자 환호성과 박수, 휘파람과 발 구르는 소리가 클럽 안을뒤흔들었다. 완연한 축제 분위기였다. 백인 특유의 흰 피부에 금발을 가진 그는, 강인함과섬세함을 두루 갖춘 30대 초반의 미남이었다. 게다가 특수전부대 동양무술부문교관이기도 했다. 클럽안에 앉아 있는 사람은 없었다. 외국인이든 한국인이든 모두 일어나 스테이지주변에 자리를 잡고 있었다. 앞으로 일어날 일에 대한 기대로 가득 찬 눈들이스테이지로 쏟아지고 있었다. 거기에 한과 김철웅에 대한 관심 같은 것은 끼어들여지가 없어 보였다. 자네들은 누군가?군인 특유의 끊어지는 말투였다. 대답이 필요한가?한의 음성도 차가왔다. 그는 드물게 진심으로 분노하고 있었다. 한의 태도는 리에게징벌을 내리려는 자의 그것이었다. 그가 남에게 이렇게 무시당해 보기도오랜만이다. 하지만 한은 그에 아랑곳하지 않았다. 같은 백인이었다면 이런 식으로진행되지는 않았을 것이라는 생각이 그의 분노에 불을 지르고 있었다. 우리 기분을 망친 것게 대해 사과를 한다면 그냥 보내줄 수도 있다. 물론 내 부하를저렇게 만든 것에 대한 대가는 치러야 하겠지만. 