잠시 땀을 식힌 그들은 자리에서 일어났다. 근무가 거의끝나갈 시간이었다. 파출소로 돌아가 교대해야 했다. 그들의 모습은 곧 공원에서사라졌지만 어깨를 늘어뜨리고 하염없이 땅을 내려다보는 중년 여인은 공원의조형물처럼 움직일 생각을 하지 않았다. 번쩍!꽈르릉, 꽈르릉!지난밤부터 내리기 시작한 장맛비는 그칠 생각이 없는 듯했다. 점점 빗줄기가굵어지고 있었다. 간간이 하늘을 뒤덮는 번개와 뒤이어 따라오는 거친 천둥소리가하늘과 땅을 뒤흔들었다. 평소 같으면 주변의 고층건물들과 강남을 관통하는테헤란로의 트인 길이 한눈에 들어왔을 터였다. 하지만 지금 창밖으로 보이는모습은 한밤중처럼 어슴푸레하기만 했다. 이창영에게 등을 보인 채 세차게 창문을두드리는 장대비를 바라보고 있던 남국현이 천천히 몸을 돌려 대표이사 명패가놓여진 업무용 책상으로 걸어갔다. 그는 의자에 등을 기대고 앉아 ?오른쪽에시립해 있는 이창영을 바라보았다. 이창영이 조심스럽게 입을 열었다. 이창영이 조심스럽게 입을 열었다.지시하신 대로 연락을 해주기는 했지만, 그들은 그자를 처리할 능력이 없습니다. 사장님. 사장님."" 사장님.""알고 있다. "" ""어차피 그들도 곧 알게 될 일이었습니다. 굳이 저희가 정보를 전할 필요가있었는가 싶습니다. 이창영은 말을 하면서도 자신이 지나치게 긴장하고 있다는 것을 알고 있었다. 언제부터인지 남국현에게 그자와 관련된 내용을 보고 할 때면 반사적으로 긴장하는것이 습관이 되었다. 그만큼 그자와 관련된 사항은 남국현이 민감하게 반응했기때문이다. 그랬겠지, 하지만 그 바보들은 너무 늦다. 우리가 알려주지 않았다면 언제 행동에나서게 될지 알 수 없는 일이다. 역추적은?"" 역추적은?""그들에게 정보를 전한 자를 추적한다고 해도 우리까지 닿는 선은 발견할 수 없도록조치는 취해 두었습니다. 그런 염려는 없습니다. 문제는 그들이 임한을 위협할 수있는 어떤 조치를 취할 능력이 있는 가입니다. 저는 그 부분에 대해 회의적입니다. 그들은 임한에 대해 아마도 물리적인 보복 조치를 취하려 할 텐데, 그들에게는그자를 물리적으로 어떻게 할 수 있는 능력이 없습니다. 