"예! 두달쯤 전에 사장님이 수원에 오실 때 모시는 미스 박을 집에 데려다주고돌아오는 길이었습니다. 갑자기 저희가 탄 차의 천장이 엄청나게 큰  소리와 함께 중간부분이찌그러졌습니다. 뒷좌석에 탔던 제가 운전하던 영호의 머리가 보이지  않을 정도로 찌그러져버렸습니다. 그 때 저희가 다치지 않은  것은 정말 천행이었습니다. 저희는 근처에 있던 가로수나 가로등이 무너진 줄 알고 차에서 내렸습니다. 그 때 그자를 보았습니다." 김상욱은 심호흡을 했다. 긴장으로 말끝이 떨리고 있었다. "키가 컷습니다. 거의 190 정도는 되보였고 눈아래를 손수건 같은 걸로  가리고있었습니다. 머리는 상고머리에서 조금 더 긴 상태였는데 귀가 절반 정도 덮였고, 앞머리가 조금길어서 눈이 잘 안보였습니다. 제가 누구냐고 말하려던 순간에 그자가 자동차의 천정에서도약하는 것을 보았습니다. 선자세에서 도약했는데 제 기억에 무릎을 구부리지  않고도약했던 것 같습니다. 그리고 저는 정신을 잃었습니다. 나중에 영호와 무영이한테 들은 얘기지만제가  본 게 사실이었습니다. 영호와 무영이도 상대가 무릎을 구부리는 것을 보지 못했다고합니다." 김상욱의 얼굴이 그날을 되새기면서 조금씩 상기되기 시작했다. 그날의 일은 그의기억속에 가장 수치스러운 것이었다. 주먹으로 세월을 보낸 15년 동안  한방에 기절해본최초의 경험이었다. "사실 이렇게 상처도 입고해서 현실은 현실인데  그 때 일을 생각하면 아직도 제가 실제로 그런 일을 당했는지 긴가민가 합니다. 당시 상대와 저와의 거리는 3미터가넘었습니다. 무릎을 구부리지 않고 그 거리를 건너뛴다는 건 아마 올림픽육상대표라도 힘들겁니다." 김상욱이 긴장으로 식은땀을 흘리며 자신의  왼쪽 턱을 어루만지자 문진혁의  눈이빛났다. 김상욱의 얘기를 들은 이준형도 생각에 잠기고 있었다. 문진혁이  김상욱의 옆에앉아 똑바로 앞을 쳐다보며 꼿꼿이 앉아있는 장무영을 향해 다시 말문을 열었다. "김상욱이 본 것이외에 다른 것이 있느냐?" "상욱이 형님이 쓰러지시고 나서 두 번째로 당한 것이 영호고 세 번째로 당한 것이접니다. 저는 똑똑히 보았습니다. 상대가 상욱이 형님을 쓰러뜨리고  허공에서 2미터 정도를이동하는 것을 말입니다. 무슨 홍콩영화에 나오는 피아노줄 같은 것에 몸을 묶고 움직이는것처럼 자연스럽게 허공을 미끄러지면서 영호의 턱을 허공중에서 뒤돌려차기로 차고 다시2미터 정도 거리에 있던 저의 가슴을 팔꿈치로 쳤습니다." 장무영의 손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 김상욱도 견디지 못하는 이준형의  기세를장무영이 버틸 수는 없는 것이다. 그의 눈동자가 불안하게 좌우로 움직였다. "그 움직임이 믿을 수 없을 정도로 빨라서 보고도  피할 수 없을 정도였습니다.상욱이형님과 영호 그리고 제가 쓰러질 때까지 정말 눈깜박할 사이였습니다. 그리고 제가착각한게 아니라면 상대는 저를 칠 때까지 한번도 땅을 밟지 않았습니다." 장무영의 말을 듣는 이준형의 얼굴에 표정이라고 할만한 것이 떠올랐다. 호기심이었다. 이준형의 손짓을 본 문진혁이 김상욱 일행을 사무실 밖으로 내보냈다. "앉아라!" 이준형의 지시에 쇼파에 앉은 문진혁이 이준형을 주시했다. 그가 보고해야할 것도있었지만 이준형도 할 말이 있는 표정이었다. "..............." 김상욱 일행이 나간 후 잠시간 이어지던 방안의 정적이 이준형에 의해 깨졌다. "저 세명이 지금 한 얘기에 대해 어떻게 생각하느냐?" "저 세명이 잘못보았을 가능성은 없어 보입니다.  한명이라면 몰라도 세명이한꺼번에 상황을 잘못볼 리는 없다고 생각됩니다. 그들이 본 것이  사실이라는 전제하에말씀드린다면 상대는 일반적인 무술을 익힌 자가 아니라고 판단됩니다." 이준형의 물음에 답하는 문진혁의 얼굴은 굳어 있었다. 자신도  상대가 일반적인무술을 익힌 자가 아니라고 지금 이준형에게 말하고 있지만 저들의  말이 사실이라면큰일이었다. 자신도 김상욱의 입장이었을 때 상대의  움직임이 그러하다면 솔직히 상대할  자신이없었다. 그런 자가 적이라면. . . . . 하지만 김상욱은 크게 걱정하고 있지는 않았다. 주먹이안되면  총이 있다. 지금은 중세무림이 아닌 것이다. 우선은 김상욱일행을 친 상대가 적인지 아니면 우연히 발생한 일인지부터파악해야했다. 상대가 적이라면 문제는 혼자서 움직이는 자인지 조직인지였다. 혼자라면 상대가제아무리 고수라도 처리하기가 어렵지 않겠지만 조직이라면 문제가 달랐다. 그것은 전쟁을뜻했고 자신이 몸담고 있는 조직에 대한 심각한 위협이 될 수도 있다는 의미였다. "일반적인 무술을 익힌 자가 아니라고? 그럼 어떤 무술을 익혀야 조금전에 들은 그자와 같은 몸놀림을 보일 수 있다고 생각하느냐?" 문진혁은 당황했다. 이준형이 이런 식으로 질문하리라고 생각하지 못한 것이다. 문진혁이 대답을 하지 못하고 꿀먹은 벙어리와 같이 앉아만 있자 이준형이 입을 열었다. 눈빛이가라앉아 있었다. "너는 태권도 5단을 비롯해서 종합무술이 13단이다. 전직 CIA 요원에게서특수훈련도  받았었지. 너는 방금 저들이 말한 자처럼 움직일 수 있느냐?" 이준형의 말을 들은 문진혁의 얼굴에 경악의 기색이 어렸다. 자신이 말을 하면서도사람이 그런 식으로 움직이는 것이 불가능하다는 것을 잊고 있었던  것이다. 무릎을구부리지 않고 3미터를 도약하는 사람이라니. 무엇을 배워도 그렇게  움직일 수는 없다. 그런사람이  있을 수는 없다. 인간의 신체구조가 그것을 용납하지 않는 것이다. "죄송합니다. 제가 문제를 가볍게 생각했습니다." 문진혁의 대답을 들은 이준형은 고개를 끄덕였다. 그 얼굴에는 여전히 표정이없었다. 그러나 그 눈 깊숙한 곳에서는 서서히 불길이 일어나고 있었다. "인간의 신체구조상 몸이 그렇게 움직일 수는 없지. 하지만  사람을 그렇게 움직일수 있게 하는 방법이 있다. 아니 있었지. 아직도 그 맥이 이어지고  있다는 말인가!그들이라면 사장님을 흔적없이 추적할 수 있다. 하지만 그들의 맥은 십여년전 끊어졌다고 알고있는데..." 이준형이 두서없이 하는 말을 들은 문진혁의 얼굴이 멍해졌다. 이준형이 저렇게말하는 것을 처음 들었고, 자신이 들은 내용을 이해할 수 없었던 것이다. 