"" ""알았어요. 말하면 되지. 맨날 말루 안되면 협박이나 하시구. 맨날 말루 안되면 협박이나 하시구.이정민의 눈치를 보며 투덜거리던 김철웅이 신문을 들더니 사회면에 박스가 쳐져있는 기사를 가리키며 입을 열었다. 여기 일성재단에 대한 기사가 났어요. 대학교수로 정년퇴직한 정석근이라는 사람이운영하는 비영리 법인이라는데, 여러 해 전부터 우리나라의 똑똑한 대학생들을 전액장학금 지원해서 외국의 유명대학이나 기관에 유학을 보내고 있다는구만요. 그숫자가 벌써 천 명을 넘어가고 있을 정도라는 겁니다. 그 뜻에 동감한 많은사람들이 익명으로 기부한 돈을 재단 운영에 활용한다고 합니다. "대단하긴 하군 그 사람 대단한 건 대단한 거고 일은 일이지. 일 안 할 거야!" "대단하긴 하군 그 사람 대단한 건 대단한 거고 일은 일이지. 일 안 할 거야!"이정민이 눈을 가늘게 뜨며 말하자 김철웅이 입맛을 다시며 신문을 접었다. 쌓이는서류가 끔직해 잠깐 한눈 좀 팔려고 했지만 독사 같은 차석이 허락을 하지 않으니별 수 없이 일을 해야 했다. 쌓이는서류가 끔직해 잠깐 한눈 좀 팔려고 했지만 독사 같은 차석이 허락을 하지 않으니별 수 없이 일을 해야 했다. 고참들 사이에 오고가는 대화를 듣던 한도 서류를꺼내기 위해 서랍을 열었다. 그의 서랍에도 조금씩 서류가 쌓이고 있었다. 강력반에발령난 지 사흘만에 그가 담당한 사건만 벌써 스무 건이 넘어갔다. 곽원섭에게 받은열다섯 건의 서류를 제외해도 예닐곱 건의 사건이 새로 그에게 배정되었던 것이다. "임 형사 전화받어!" "임 형사 전화받어!"당직반의 이숭관 형사가 그를 부른 것은, 그가 무심한 얼굴로 서류철을 꺼내어 책상위에 올려놓았을 때였다. 형사계로 오는 전화는 당일 당직반이 받아서 해당자에게돌려주는 것이 관례였다. 형사계로 오는 전화는 당일 당직반이 받아서 해당자에게돌려주는 것이 관례였다. 한은 이정민의 책상 위에 놓여진 전화 수화기를 들었다. 감사합니다. 형사계 임한 형삽니다. "안녕하십니까, 임한 형사님이죠?" "안녕하십니까, 임한 형사님이죠?"그렇습니다. 