다시 말하면 검사 한 사람이 하나의 기관이라는 말이다. 예를 들자면 경찰서의서장은 하나의 직책이고 경찰서는 수백명의 경찰관들이  모여 일하는 하나의 기관이다. 그런데검사는 단 한 명이 하나의 기관을 이루는 것이다. 이런 기관은 대한민국에 검사가유일하다. 하지만 검사의 권한이나 사회적 지위에 비하면 그 사무실의 초라함은 직접 본 사람이아니라면 이해하지 못할 정도로 열악하다. 경찰뿐만 아니라 검찰도 늘 예산부족에 시달리고 있기는 매한가지인 것이다. 그나마강력부는 검사방이 계장들이 일하는 방과 나누어  있기라도 하지만 형사부는 별도의검사방도  없다. 계장들과 여직원이 검사와 한방에서 함께 일한다. 바쁠 때 보면 완전 도때기시장이  따로 없는 곳이 형사부의 검사실이다. 책상위에 쌓여 있는 서류를 보고 있던 30대 초반의 남자가 한을 보더니 자리에서일어나 다가왔다. 170이 약간 넘는 정도의 키에 평범한 얼굴을 하고 있는 사내였다. 몸집도 평범해서 이 사람이 강력부 검사라는 것이 의심스러울 정도였지만 그가 최재헌이었다. "임한입니다. 검사님. 부르셔서 왔습니다." "당신이 임형사로군요. 무척 보고 싶었소. 이리 앉으시오." 최재헌은 눈앞에 서 있는 장신의 형사를 호기심에 찬 눈으로 보고 있었다. 블랙진과검은티, 검은 색 케쥬얼 양복 웃도리를 입고 있어서 음침한 느낌도 들만한데 차갑다 싶을만큼 감정없는 눈과 굳게 다물어진 입술이 옷과 어울려 음침한 것이 아니라 강인한 느낌을불러 일으키고 있었다. 최재헌이 자리에 앉자 한도 그  앞의 쇼파에 앉았다. 그들이 자리에  앉는 것을기다렸다는 듯이 문이 열리며 출입문 옆에서 일을 하고 있던 아가씨가 녹차 두 잔 을 가져와 테이블위에 놓고 갔다. 최재헌이 잔을 들어 한모금을 마신 후 입을 열었다. "임형사 얘기는 정말 많이 들었습니다. 옛날 얘기같은 부분들이  많아서 솔직히 다믿을 수는 없었지만 보고 싶었지요." 최재헌은 초면인 한에 대해 호감을 갖고 있음을 숨기려고  하지 않았다. 다른기관이었지만 그가 들은 눈앞의 형사는 대단한 역량을 가지고 있었다. "윗분들이 이유도 말하지 않고 파견 요청한다고 뭐라 하지요?" "좋아하시지는 않으셨습니다." "푸하하하" 최재헌이 마시던 녹차물이 밖으로 튀었다. 그의 얼굴에 웃음꽃이 피어 있었다. 보통의  경우라면 그의 질문에 대한 대답은 이렇게 나오지 않는다. 별 말이 없었다거나다녀오라고 했다거나 라는 식으로 두루뭉실 넘어가는 것이 정석인데 임한은 무덤덤한 표정으로사실을 말하는 것이다. 다른 사람에게 들었다면 기분이 나쁠 수도 있는 말이었지만 최재헌은오히려 기분이 좋아졌다. "솔직해서 좋군요. 나도 솔직하게 말하지요. 내가 임형사에 대한 파견 요청을 한것은 내 일 때문이 아니었습니다. 나는 추천을 한 사람입니다. 임형사가 할 일은 강력부에 있는것이 아니라 특수부에 있습니다. 그리고 이유를 말하지 않은 것은 보안이 필요한 일이기때문에 그랬던 것이구요." 최재헌의 말에 한은 잠시 의아해졌다. 최재헌이 자신을 특수부에 추천을 한 것은대충 이해할 수 있는 일이었지만 정작 특수부에서 자신을  필요로 할 일이 무엇인지 알 수가없었던 것이다. 그리고 그가 알기로 특수부에는  이미 경찰관들이 파견되어 있는 상태였다. 경찰이 필요하면 파견되어 있는 사람들을 쓰면 될 일이었다. 그가 아무런 말이 없자최재헌이 다시 입을 열었다. "궁금한 점이 있습니까?" "특수부에는 언제 가면 됩니까?" "지금 가면 됩니다. 함께 갑시다." 최재헌이 자리에서 일어나 방을 나섰다. 한이 그 뒤를 따랐다. 검사실을 나선최재헌이 한에게 말을 했던 계장을 보며 말했다. "김계장님. 나 특수부장실에 잠시 다녀 오겠습니다." "알겠습니다. 검사님." 그 사내가 고개를 들어 대답하고는 다시 서류에 시선을 돌렸다. 할 일이 많은 듯했다. 한은 최재헌의 뒤를 따라 계단을 걸어 올라갔다. 특수부는 이 건물 사층에 있는 것이다. 한은  자신의 귀밑 정도밖에 오지 않는 최재헌이 마음에 들었다. 대부분의 검사들은 상당히권위적이어서 처음 보는 경찰관에게 반말을 예사로 한다. 아무리 법제상 검찰청이상급기관이지만 초면의 상대에게 반말을 들으면 기분이 좋을 사람은 없다. 자신이 경찰이고 상대가검사라도 그건 마찬가지다. 한이 고참들에게 듣기로는 수년전만 해도 경찰관에게  존댓말을 하는 검사는 정말그  수가 희귀했다고 한다. 하지만 지금은 시대가  많이 변했다. 검사를 불렀던 영감님이라는 호칭이 거의 사라진 시대이고, 젊은 검사들중에는 탈권위적인 사람도 많아졌다. 무엇보다경찰의 위상도 예전과는 다른 것이다. 그가 본 최재헌은 권위적인 색깔이 엷고 소탈했다. 그점이  그의 마음에 들었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [65 회]제4장 전개4층 계단이 끝나고 한의 앞에 복도가 나타났다. 복도의  좌우에는 조립식 자재를이용해 구분한 검사실들이 마주 보고 있었다. 각 사무실의 문위에는 호실이 적혀  있는팻말이 붙어 있는 것이 보였다. 최재헌은 복도가 시작되는 곳에 위치한 첫  번째 사무실 문을열고 들어섰다. 그가 들어서는 문 위에 특수부장실이라는 작은 팻말이 붙어 있었다. 문을열고 들어선 사무실에는 아가씨 한 명과 40대 중반으로 보이는 사내가 컴퓨터 자판을 두드리며일을 하고 있었다. 그들이 들어서자 여직원이 일어나 최재헌에게 인사를 했다. "민정씨, 부장님 계시죠?" "예, 검사님." 민정씨라고 불린 귀여운 인상의 아가씨가 손을 펴서 닫혀 있는 문을 가리키며말했다. 최재헌이 그녀에게 웃어 보이곤 부장실로 들어섰다. 한이 그 뒤를 따랐다. 그의 커다란 몸집을 본 김민정의 눈이 동그래졌다. 최재헌이  뒤에 따라 들어선 한의 품에  파묻혀 있는것처럼 보였던 것이다. 특수부장 진성재는 최재헌과 그 뒤를 따라  들어서는 한을 보고는자리에서 일어났다. 그의 시선이 최재헌의 옆에 선 한을 향했다. "흠, 자네가 임한 형사로군." "임한입니다." 한은 진성재가 내미는 손을 잡으며 최재헌에게 했듯이 가볍게  목례를 했다. 