특수부장실을 나온 윤형석은 3층으로 내려갔다. 부부장실이 3층에있기 때문이다. 371호 팻말이 붙어 있는 부부장실로 들어서자 이리저리 앉아 있던 4명의 남자와여직원의 시선이 일제히 한에게로 집주오디었다. 여직원을 제외하면 모두 30대후반에서 40대 초반 정도로 보이는 사내들이었다. 세 명은 양복 차림이었고 한 명은사복을 입고 있었다. 윤형석이 그중 나이가 가장 많아 보이는 사내에게 말했다. 최 계장님, 이번에 새로 우리와 함께 일하게 된 임한 형사예요. 직원들소개시켜주시고 나서 임 형사랑 제 방으로 오세요. 알겠습니다, 검사님. 상고머리의 주면이 하얀 새치로 덥힌 최원영 계장이 짧게 대답하고는 신기하다는눈으로 한을 살펴보기 시작했다. 윤형석이 자기 방으로 가자 사내들이 한에게다가섰다. 사복을 입은 사람의 입이 가장 먹저 열렸다. 30대 후반의 사내는 키가컸다. 한과 비슷한 키인데, 몸무게는 한에 비해 삼사십 킬로그램은 더 나가 보였다. 말 놓겠다. 난 안산경찰서에서 파견 나온 경사 박훈이다. 함께 일하게 되어 반갑다. 임한입니다, 선배님. 박훈과 악수를 하고 난 한에게 최원영이 말했다. 음성이 부드러웠다. 난 이 방 수석계장인 최원영이라고 한다네. 옆에 있는 이 친구는 황창표 계장이야. 그리고 저 친구는 중부지방국세청에서 파견 나온 박승록 계장이고, 저기 있는아가씨처럼 보이는 미인 아줌마는 손미란 씬데, 이 방의 실세 중의 실세지. 이중에제일 잘 보여야 하는 사람은 손미란 씨라네. 잘못 보이면 국물도 없으니까 알아서잘 하게. 사무실 안에 있던 사람들을 소개하는 최원영의 말투는 조금은 느릿해서 고향이충청도가 아닐까 하는 생각이 들 정도다. 손미란이 최원영의 말을 듣고는 가볍게웃었다. 사무실에 있던 사람들과 짧게 나마 인사가 끝나가 최원영이 한을 데리고검사가 들어간 문을 열고 들어갔다. 윤형석은 책상 앞에 놓인 회의용 소파에 앉아서류를 보고있었다. 최원영과 한이 소파에 앉자 윤형석이 보고 있던 서류를 덮고 머리를 들었다. 그는지금 안경을 쓰고 있었다. 평소에는 쓰지 않다가 서류를 볼 때 쓰는 것 같았다. 안경을 쓴 모습은 쓰지 않은 모습과 많이 달랐다. 한이 본 윤형석의 첫인상은이목구비가 큼직해서 투박해 보였는데, 안경을 쓰자 투박하던 인상이 흔적도 없이사라져 있었다. 자네의 임무는 아까 부장실에서 말했던 것처럼 이번 사건에 국한될 거야. 자네가 할일에 대해 말하기 전에 궁금한 점이 있으면 말해보게. 이곳에는 이미 파견 경찰관들이 있는 것으로 알고 있습니다. 제가 따로 필요한이유를 알고 싶습니다. 흠, 최 계장님이 말해주시겠습니까?알겠습니다, 검사님. 한의 옆에 말없이 앉아 있던 최원영이 윤형석의 말을 받았다. 자네 말이 맞아. 특수부에는 부장님을 제외하고 내 분의 검사님이 계시네. 각검사실마다 파견경찰관들이 한 명씩 나와 있지. 총 네명의 경찰관들이 특수부에있는 셈이네. 자네가 따로 추천을 받아 파견 나오게 된 이유는 두 가지라네. 그때 검사실 무닝 열리더니 손미란이 녹차 세 잔을 쟁반에 받쳐들고 들어왔다. 잠시최원영의 말이 중단되었다. 그녀가 테이블 위에 녹차 잔을 놓고 나가자 최원영이녹차를 들어 한 모금을 마시고는 다시 입을 열었다. 첫 번째는 이곳에 파견 나와 있는 경찰관들이 모두 유부남들이라는 것이지. 해야 할일이 위험하다는 말은 들었을 거야, 자네가 해야 할 일은 어떤 위험이 생길지 몰라. 슬쩍 운을 떠봤지만 모두 일을 맡으려고 하지 않았어. 아무래도 처자식이 있는사람들은 몸을 사릴 수 밖에 없다네. 탓할 일만도 아니고, 이 일은 억지로 진행시킬수 없는 일이라네. 자발적으로 열심히 뛸 사람이 필요해. 사람을 잡아야 하는일인데, 현장에서 뛰는 사람이 열심히 뒤는지는 사무실에 있는 우리가 어떻게 알방법이 없거든. 최원영이 하는 말에는 검찰이 안고 있는 현실적인 문제가 들어 있었다. 검찰은경찰과 다르다. 먼저 인원 면에서 비고가 되지 않는다. 총 인원 14만에 달하는경찰과 경비원과 계약직 여직원까지 합쳐도 일만여 명이 채 되지 않는 검찰은수적으로 비교될 수가 없다. 거기에 검찰은 경찰의 형사와 같은 규모가 큰 범인검거 조직이 없다. 사법시험은 말할 것도 없지만 일반 검찰직원을 뽑는 검찰공우뭔 공채시험도어렵기로 말하면 각종 공무원 시험 중 일이 위를 다룬다. 그런 시험을 통과해 검찰지구언이 된 사람들은 경찰에서 검거한 후 기초적인 조사가 완료된 상태의 범인들을인계받아 조사와 재판을 진행하는 각종 업무를 하게 된다. 검찰공채보다는 쉽긴하지만 어쨌든 경찰공채에 합격한 후 현장에서 뒹굴며 범인들을 검거하는형사들과는 많이 틀린 길이다. 검찰에 인계되는 피의자들은 일단 경찰서를 거치면서 기가 꺾여 있는 경우가대부분이다. 그래서 검찰청 건물 내에서 경찰서에서와 같은 아귀다툼을 보기는 쉽지않다. 물론 검찰이 자신들의 인생을 좌우할 수 있는 막강한 권한을 가지고 있다는것을 피의자들이 잘 알기 때문이기도 하다. 그런 검찰 조직 내에서 형사들처럼 현장 경험이 많은 사람을 찾기는 쉽지 않은일이다. 강력부 내에 마약계나 형사부 내의 지적재산권, 환경, 식품 등을 수사해서검거하는 부서가 있기는 하다. 하지만 그 부서에서 일하는 사람들도 경찰에서형사생활을 하다가 검찰로 전직을 하거나 경찰에서 파견 나온 형사들이 일을 하는경우가 대부분이다. 검찰 직원들이 직접 현장을 뛰는 경우는 거의 없는 것이다. 두 번째 이유는 이 일이 정말 위험하기 때문이야. 실력이 필요한 일이라네. 생존능력이 필요할 수도 있다는 것이 우리 자체적인 판단이기도 해. 윤 검사님이고민하시는 걸 본 최재헌 검사님이 자네를 추천한 이유도 거기에 있어. 자네의 주먹솜씨가 시내에서 주먹 좀 쓴다는 친구들 사이에서는 거의 전설이더구만. 