"바쁘실 텐데 시간을 내주셔서 감사합니다. 의원님." "바쁘실 텐데 시간을 내주셔서 감사합니다. 의원님."헨리의 말에 간단히 고개를 끄덕인 전경국의 시선에는 여전히 호기심이 남아있었다. 그것을 느낀 헨리가 다시 입을 열었다. 저는 미국의 국립환경건강과학연구소(NIEHS)에서 근무하는 애범즈 모들린입니다. 희귀질환을 연구하는 부서에서 근무하고 있습니다. "" 그런데 이분은 연구분야 쪽에서 일하시는 분 같지가 않은데. "전경국의 시선이 리에게로 향했다. 리는 동양인이 보든 서양인이 보든 대단한미남임에는 분명했지만 지적인 느낌을 주는 사내는 아니었다. 흰색의 반소매와이셔츠에 노타이 차림인 그의 상체는 크지는 많지만 잘 발달된 근육으로 뭉쳐있었다. 그런 근육을 가진 자에게서 책상 위에 앉아 무엇인가를 연구하는 장면을연상하기란 어려운 일이었다. 이미지 조합에 심각한 문제를 야기할 만했다. 헨리가미소를 지으며 입을 열었다." "전경국의 시선이 리에게로 향했다. 리는 동양인이 보든 서양인이 보든 대단한미남임에는 분명했지만 지적인 느낌을 주는 사내는 아니었다. 흰색의 반소매와이셔츠에 노타이 차림인 그의 상체는 크지는 많지만 잘 발달된 근육으로 뭉쳐있었다. 그런 근육을 가진 자에게서 책상 위에 앉아 무엇인가를 연구하는 장면을연상하기란 어려운 일이었다. 이미지 조합에 심각한 문제를 야기할 만했다. 헨리가미소를 지으며 입을 열었다."맞습니다. 그는 연구원이 아니고 이번 한국행에서 저를 지켜주는 보디가드 역할을맞고 있는 리 스톡턴이라고 합니다. "" ""흠. ""흠."전경국은 자신의 예상이 맞다고 하는 상대의 말을 듣자 기분이 좋아졌는지 가벼운미소를 입가에 머금었다 그의 시선이 헨리의 눈에 고정되었다." ""흠."전경국은 자신의 예상이 맞다고 하는 상대의 말을 듣자 기분이 좋아졌는지 가벼운미소를 입가에 머금었다 그의 시선이 헨리의 눈에 고정되었다."이제는 용건을 말씀하십시오. 근무하는 곳 얘기를 들으니까 대강 짐작은갑니다만. 근무하는 곳 얘기를 들으니까 대강 짐작은갑니다만."아마 생각하시는 게 맞을 겁니다. 저희 연구소에서는 얼마 전 학계에 보고된 적이없는 희귀한 증세를 보이는 환자들이 한국에서 발생했다는 사실을 알게 되었습니다.연구소에서는 저에게 그 증세에 대해 알아보라는 지시를 내렸습니다. 그 때문에의원님을 방문하게 된 것입니다." 