몸이 즘 성한 자들이 부산항에서 일본행 배표를 구하고 있는 중입니다.고생했다. 그들이 배를 타고 떠난다면 그 이상 추적할 필요는 없다. 그때는 바로철수해라. "알겠습니다."전화가 끊어졌다. 한은 속으로 혀를 찼다. 누군지 몰라도 그들 중에 머리를 굴릴 줄아는 자가 섞여 있는 듯했다. 그처럼 힘겨운 와중에도 꼬리가 달릴 것을 염려하지않았다면, 그들이 부산으로 직행했을 리가 없었다. 만만치 않은 자들이었다. 경찰서 주차장에 차를 세운 한은 늘 그렇듯이 큰 걸음으로 본관을 향해 걸어갔다. 밝은 날씨였다. 며칠 전 처서도 지나간 후였고, 9월이 얼마 남지 않은 때여서인지코끝을 스치는 아침 공기가 시원했다. 본관 옆 기둥 근처에서 커피가 든 종이컵을 한 손에 들고 담배를 피우고 있던 30대중반 사내가 한을 보고 아는 체를 했다. "왔냐?""피곤해 보입니다."한의 대꾸에 김태상 형사는 거뭇하게 죽은 얼굴에 미소를 지었다. 그는 지난 밤당직근무를 했다. 밤새 물마시듯 한 커피와 연이어 피운 줄담배의 흔적이 역력했다. "사건이 좀 많았다. 웬 놈의 인간들이 좋은 술 마시고 그렇게들 싸워대는지."한은 중얼거리듯 말하는 김태상에게 가볍게 목례를 한 후 형사계사무실로 들어섰다. 형사계의 풍경은 김태상이 피곤에 절은 얼굴을 할 만했다. 대기실에는 남녀노소가뒤섞인 10여 명의 사람들이 앉아 있거나 의자에 누워 있었다. 술에서 깬 사람도보였지만 태반은 아직도 술이 덜 깬 듯 눈이 풀려 있었다. 강력4반 직원들이 하나둘 사무실에 들어선 것은 한이 4반의 책상을 청소하고 의자에앉아 생각에 잠겨 있을 때였다. 이정민이 의자에 털씩 앉으며 한에게 상체를 기울였다. 기대에 휩싸인 그의 눈이반짝반짝 빛났다. "어제 갔던 일은 잘 됐냐?""반장님 모시고 회의를 해야 할 것 같습니다."그래? 한의 대답을 들은 이정민이 반색했다. 한이 회의를 요구할 때는 쌀이 익어 밥이되기 직전의 상태임을 경험으로 알기 때문이었다. 어느 사이엔가 출근해 맞은편에앉아서 한과 이정민의 대화에 귀를 기울이고 있던 장문석과 김철웅의 얼굴에도미소가 어렸다. "와이프한테 전화해야 하는 거냐?"한에게 엉뚱한 질문을 하는 장문석의 목소리에도 기대가 어려 있었다. "이틀 정도는 각오해야 할 겁니다."한의 대답을 들은 세 사람은 웃으며 고개를 주억거렸다. 한의 대답은 오늘 밤부터작업에 들어간다는 뜻이었다. 범인을 잡으면 증거를 수집하고 조사를 해야 하니 당일은 당연히 귀가를 포기해야했다. 한의 말처럼 귀가하지 못하는 날이 이틀이라면 사건이 작지 않다는의미였으니, 요즈음 매일같이 이장후 반장에게 닦달을 당하고 있는 그들 입장에서그처럼 반가운 말이 없었다. 그때였다. "임 형사님."출입구 데스크에 앉아 있던 당직반 윤영중 형사였다. "왜?""이 꼬마가 찾는 사람이 아무래도 임 형사님 같습니다."윤영중이 강철 출입문 앞에 서 있는 열서너 살가량의 사내아이를 가리키며 말했다. 윤영중이 한을 부르는 소리에 아이의 시선도 한을 향한 상태였다. 한이 윤영중을향해 문을 열어주라는 손짓을 했다. 사무실 안으로 쭈뼛거리며 들어온 아이는 한을향해 꾸벅 인사하고 손을 내밀었다.한은 아이가 내민 손에 들린 네모반듯하게 접힌 쪽지를 건네받아 펼쳐보았다. A4용지를 반으로 찢어서 만든 쪽지에는 짧은 글이 적혀 있었다. 그 글을 본 한의안색이 굳어졌다. 종이에서 시선을 뗀 뒤 아이를 향하는 한의 시선이 날카로웠다. 아이의 표정이 울듯하게 변하자 한은 자신의 실수를 깨달았다. 쪽지에 적혀 있는 뜻밖의 내용이 그의 기운을 자극한 것인데, 아무리 미약한기운이라 할지라도 열서너 살의 아이가 견딜 수는 없었다. 그의 시선이 담담해졌다. 아이가 무언가를 알고 있을 가능성은 없었다. 그것을 아이의 눈이 말해주고 있었다. "이 쪽지는 누가 준 것이냐?"경찰서 앞에서 어떤 아저씨가 임한 형사란 아저씨한테 갖다주라고 해서 온 거예요. 아이는 그 대가로 2천 원의 심부름값을 받았다는 말은 하지 않았다. 별일 아니라고생각했는데, 쪽지를 받은 덩치 큰 형사의 분위기가 심상치 않다는 것을 본능적으로느꼈던 것이다. "모르는 사람이었느냐?""예.""어떻게 생긴 사람이었느냐?"한의 질문에 아이는 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 잠시 후 아이는 더듬거리며말문을 열었다. "그게.저.기억이 잘 안 나요. 이상하네?"아이는 고개를 갸웃했다. 불과 10여 분 전 일인데도 그에게 심부름 시킨 사람의얼굴이 떠오르지 않았기 때문이다. 아이의 말을 들은 한의 눈이 깊어졌다. 범상한 일은 아니었다. 사람에겐 인상이라는 것이 있다. 얼굴뿐만 아니라 신체를구성하는 하나하나의 부위, 그리고 특징적인 분위기가 모여서 인상을 구성한다. 대부분의 만남에서 사람들은 상대방의 인상 전체를 기억하지는 못해도 한 가지정도는 기억한다. 그것은 본능이라고 할 수 있는 일이었다. 그런데 지금 아이의경우처럼 그 모든 것 중에 단 하나도 기억하지 못하는 경우는 실로 드물었다. 그리고 그렇게 드문 경우가 주로 발생하는 직업군에 있는 사람들을 한은 알고있었다. 정보계통의 전문가들이었다. 흔적을 남기는 것이 죽음과 동격이라고훈련받는 사람들의 경우는 자신의 인상을 남기지 않는 노하우를 갖고 있었다.한은 아이의 머리를 한번 쓸어주었다. 아이는 한의 눈치를 보며 인사를 하고는형사계를 나섰다. 한의 분위기에서 심상치 않은 기색을 느낀 이정민이 자리에서일어났다. "왜 그래?""오늘 작업하려고 한 일이 샌 것 같습니다."뭐?이정민의 작은 눈이 동그래졌다. 그는 한이 일을 하는 스타일을 잘 알고 있었다. 지금까지 함께 했던 사건 중에 한이 주도적으로 처리한 일이 시작도 하기 전 정보가흘러나간 경우는 없었다. 그가 놀란 까닭이다. 이정민의 눈은 커져도 단추 구멍 수준을 벗어나지 못한다. 이정민과 눈이 마주친한의 입가에 짧게 미소가 떠올랐다 사라졌다. 걱정할 정도는 아닙니다. 이종하 측에 정보가 샌 것은 아니니까요. "그럼 어디로 샜다는 거야."아직은 저도 잘 모르겠지만, 오늘 작업은 보안을 철저히 하라고 제게 경고 쪽지를보낸 사람이 있으니 조심은 해야 할 듯합니다. "뭔 소리여? 쪽지 줘봐."이정민은 한에게 건네받은 종이쪽지를 펼쳤다. 