자신들의 힘으로 안 되는 일이라도경춘파의 도움을 받는다면 해결할 수 있다. 정준기는 그렇게 믿고 있는 것이다. 블라인드를 통해 들어온 어둑해진 햇볕 아래 이종하는 여전히 공허한 눈빛이었다. 침대에 누워 있는 그의 얼굴에 음영이 더욱 짙어지고 있었다. 한이 김석준을 만난 곳은 수원호텔에서 500미터 정도 떨어진 곳에 위치한 작은카페였다. 창가의 좌석에 앉아 김석준은 여유 있는 표정으로 커피를 마시고 있었다. 근처에우림대학교가 있어서 학생들을 상대로 영업을 하는 곳이었다. 실내공간은 넓지않았지만 분위기는 편안했다. 김석준은 트레이드마크 같은 검은 양복을 벗고 검은 바지에 노타이의 흰색와이셔츠차림이었다. 평일 대낮에 저러고 있으니 한량이 따로 없어 보이는 모습이었다. 카페안에 들어선 한을 보자 그가 손을 들어 보였다. 한은 김석준의 맞은편에 앉았다. 그들이 자네를 찾아다니고 있는 것은 확실해. 화성파 식구들과 정체를 알 수 없는자들이 호텔에 찾아오기도 하고 전화도 뻔질나게 해대고 있어. 김석준이 재미있다는 표정으로 한을 보았다. 한은 눈치를 주는 아르바이트생에게커피를 한잔 시키고는 탁자 위에 놓인 물을 한 모금 마셨다. 어디까지 진행되었는지 알고 있나?화성파의 넘버 투 정준기가 최윤길과 통화하는 것을 도청했다. 무슨 그림과동일인을 찾는다고 하는 것 같았어. 아마 자네 모습을 몽타주로 만든 게 있는 것같다는 생각이 들었는데, 맞을 거야. 정준기가 우는 소리를 하더군. 하지만 그들이시선을 돌리면 자네를 찾기는 그리 어렵지 않을 거야!도청? 시선을 돌리다니?김석준이 멋쩍은 듯 커피 잔을 들었다 놓는 행동를 몇 번했다. 도청이라니 민감하구만, 별건 아니고, 정준기 주변에 내 친구의 친구가 있어. 들은말이 건너건너 나한테까지 온 거지. 그리고 그들은 같은 계통에서 사람을 찾고 있는모양이더군. 아직 소문은 나지 않거나 근래에 타지에서 흘러들어온 주먹들을대상으로 찾고 있는 것 같았어. 상대가 형사라고는 꿈도 꾸지 못하고 있는 것같았다. 김석준의 말을 듣는 한의 얼굴에 별다른 표정이 떠오르지 않고 있었다. 생각에 잠긴듯 잠깐 대화가 중단되었다. 김석준은 한의 생각을 방해하지 않기 위해 시선을창밖으로 돌렸다. 몰려다니는 젊은이들이 보였다. 우림대학교 학생들일 것이다. 그들이 어깨에 메거나 손에 들고 다니는 가방이 무척 가벼워 보여서 김석준이 혀를찼다. 그는 공부를 할 거라면 책을 잔뜩 가지고 다녀야 한다고 철석같이 믿는사내였다. 남자 아르바이트생이 한의 앞에 커피를 놓고 갔다. 이종하가 말을 하지 않고 있다는 것이 이해가 잘 안 되는군. 자네와 함께 나를찾아왔던 윤형진 일행도 내 정체를 알고 있는데. 그들도 입을 다물고 있다는뜻이고. 한이 생각에 잠겨 있다가 드물게 고개를 갸웃거리며 김석준을 바라보았다. 나도 이유는 몰라. 왜 그들이 자네를 빙 둘러 찾고 있는지. 그러니까 그런 표정으로나를 보지 말라고! 뭔가 사정이 있겠지. 자신 때문에 이종하가 정신질환 수준의 병을 앓고 있다는 것을 그가 알 리가 없다. 김석준과 함께 그를 찾았던 윤형진 일행은 현재 지방의 모처에서 상처를 치료 중인상태였다. 그들이 김석준과 함께 그를 습격한 것은 이종하와 당사자들 외에는 알지못하는 극비였다. 현직형사를 테러한다고 광고를 한 후 작업에 착수할 수는 없는 일이었기 때문이다. 화성파 내부의 인물들조차 누가 누구를 테러했는지 모르는 것이다. 부두목이었던정준기조차 소외되었던 작업이었다. 최윤길과 문진혁에게 윤형진 등에 대해이야기를 해줄 수 있는 사람이 있을 턱이 없었다. 이건 개인적인 궁금중인데, 이종하가 자네를 왜 그렇게 싫어하는건가?김석중의 말에 한은 쓴웃음을 지었다. 자신이 죽을 것 같으니까 싫은 거지. 이종하가 얼마 전 대량의 마약거래를 하려고했어. 그 정보가 내게 전달되는 과정에서 그에게 샜어. 마약? 이종하가? 화성파는 마약을 취급하지 않는 것으로 알고 있었는데. 그것도대량으로 말인가?김석준이 믿을 수 없다는 듯 눈을 치켜떴다. 자네 말이 맞아. 그래서 더 문제지. 화성파 조직원들도 모르는 사실이야. 조직적인일이 아니라 개인적인 치부야. 이종하는 화성파 말고도 마약조직을 하나 더 갖고있어. 아직까지는 아는 사람이 아무도 없어. 정말 믿기 힘든 일이군 그가 뭐가 아쉬워 그런 짓을 한단 말인가. 지금도개인재산이 백억은 가뿐히 넘는 것으로 알려진 자인데!가진 자가 더 갖고자 하는 욕망을 비난할 수는 없다. 하지만 그자처럼 정상적으로치부하지 않은 자가 더 많은 것을 갖기 위해 할 수 있는 짓이 정상적일 리 없지않은가. 그자는 내가 그 일을 알고 있다는 것을 알아. 충분히 나를 죽이고 싶어할만한 이유가 되지. 그럼 그날 왜 이종하를 잡지 않은 거지?마약거래는 이루어지지않았어. 정보가 샜으니 다음을 기약한 거지. 나 때문에 약에손을 못 대고 있으니 내가 얼마나 밉겠나. 그리고 지금 이종하를 잡아들여도소용없어. 그자 하나 잡아들인다고 화성파가 와해되는 것도, 마약조직이 뿌리뽑히는 것도 아니야. 증거가 부족해. 지금 하나씩 증거를 수집하고 있다. 올해가가기 전에 이종하는 모든 기반을 잃을거야. 약속할 수 있다. 김석준이 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 알았네. 그건 자네가 알아서 해. 나중에 내가 필요하면 언제든 말을 하고, 그럼이제 내가 해야 할 일은 뭔가?저 호텔안에 있는 문진혁과 최윤길의 움직임을 체크해 줘. 최윤길에게 물어보면 되지 않나?최윤길이 자신에게 연락을 하면 할 수 있는 한 뭐든지 도와주겠다고 했지만 그자는믿을 수가 없다. 그런 자는 위기가 해소되면 언제든 주인을 물 수 있는 개와 같은자다. 필요하지 않다면 서슴없이 등을 돌릴 수 있는 자지. 정말 저자의 도움이절실한 경우가 아니라면 저런 자에게 신세를 지고 싶지는 않다. 알았다. 한이 커피를 들었을 때 그의 옆구리에 달려 있던 핸드폰이 진동했다. 임형사 안 자고 있었군, 지금 어디야?잠긴 듯 굵은 목소리가 흘러나왔다. 같은 반 김철웅 형사였다. 