"회에 대해 이야기한 부분 중에서 말하지 않은 것이 있다. 회에는 그들의 뜻을무력으로 관철하는 자들이 있다. 그들의 능력은 초인에 가깝다. 지금 너는 내가보여준 능력에 놀라고 있지만 회에는 나 못지않은 능력을 가진 자들의 숫자가얼마나 되는지 알 수 없을 정도다." "회에 대해 이야기한 부분 중에서 말하지 않은 것이 있다. 회에는 그들의 뜻을무력으로 관철하는 자들이 있다. 그들의 능력은 초인에 가깝다. 지금 너는 내가보여준 능력에 놀라고 있지만 회에는 나 못지않은 능력을 가진 자들의 숫자가얼마나 되는지 알 수 없을 정도다.""그 말을 나보고 믿으라는 거냐?" "회에 대해 이야기한 부분 중에서 말하지 않은 것이 있다. 회에는 그들의 뜻을무력으로 관철하는 자들이 있다. 그들의 능력은 초인에 가깝다. 지금 너는 내가보여준 능력에 놀라고 있지만 회에는 나 못지않은 능력을 가진 자들의 숫자가얼마나 되는지 알 수 없을 정도다.""그 말을 나보고 믿으라는 거냐?""믿고 안 믿고는 상관없다. 네 믿음과는 무관하게 실재하는 자들이니까." "회에 대해 이야기한 부분 중에서 말하지 않은 것이 있다. 회에는 그들의 뜻을무력으로 관철하는 자들이 있다. 그들의 능력은 초인에 가깝다. 지금 너는 내가보여준 능력에 놀라고 있지만 회에는 나 못지않은 능력을 가진 자들의 숫자가얼마나 되는지 알 수 없을 정도다.""그 말을 나보고 믿으라는 거냐?""믿고 안 믿고는 상관없다. 네 믿음과는 무관하게 실재하는 자들이니까."김석준은 숨을 크게 들이마셨다. 아무래도 놀란 가슴을 진정시킬 필요가 있었다. 아무래도 놀란 가슴을 진정시킬 필요가 있었다.한의 입에서 나오는 이야기는 점입가경이었다. "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?" "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래." "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래.""아직까지 숨이 붙어있는 것이 기적이로군." "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래.""아직까지 숨이 붙어있는 것이 기적이로군.""내가 너희들의 정체를 철저하게 비밀에 붙인 이유다. 드러나면 죽는다. 그들은언제든지 흔적 없이 너희를 죽일 수 있는 힘을 보유하고 있는 자들이야. 나를상대하는 것과는 달라. 너희를 죽이려 한다면 망설임 없이 손을 쓸 자들이다." "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래.""아직까지 숨이 붙어있는 것이 기적이로군.""내가 너희들의 정체를 철저하게 비밀에 붙인 이유다. 드러나면 죽는다. 그들은언제든지 흔적 없이 너희를 죽일 수 있는 힘을 보유하고 있는 자들이야. 나를상대하는 것과는 달라. 너희를 죽이려 한다면 망설임 없이 손을 쓸 자들이다.""그 동안 숨기던 힘을 지금 내게 보여주는 이유가 뭐야?" "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래.""아직까지 숨이 붙어있는 것이 기적이로군.""내가 너희들의 정체를 철저하게 비밀에 붙인 이유다. 드러나면 죽는다. 그들은언제든지 흔적 없이 너희를 죽일 수 있는 힘을 보유하고 있는 자들이야. 나를상대하는 것과는 달라. 너희를 죽이려 한다면 망설임 없이 손을 쓸 자들이다.""그 동안 숨기던 힘을 지금 내게 보여주는 이유가 뭐야?"한은 손을 들어 청운의 집을 가리켰다. 