사내는 이를 악물며 얼굴을 방어했던 오른팔을 뻗어 코앞에 보이는 복면인의정강이를 수도로 내리쳤다. 놀라운 반사 신경이었다. 복면 속에서 김석준의 눈이흥미 있다는 듯 반짝 빛을 발했다. 복면 속에서 김석준의 눈이흥미 있다는 듯 반짝 빛을 발했다. 운전대를 잡고 있던 사내의 반응은 그의 예상을뛰어넘고 있었다. 복면 속에서 김석준의 눈이흥미 있다는 듯 반짝 빛을 발했다. 운전대를 잡고 있던 사내의 반응은 그의 예상을뛰어넘고 있었다. 한의 말처럼 범상한 훈련을 받은 자가 아니었다. 김석준의 두발이 바빠졌다. 그는 거세게 숨을 들이마시며 뻗어나갔던 두 다리를 번개처럼거두어들였다. 매섭게 끊어 친 수도가 벗나간 것을 안 사내가 수도를 찌르기로바꾸며 김석준의 상체를 향해 창처럼 몸을 기울였다. 사내의 다른 한 손은 김석준의발이 올라올 수 있는 각(角)을 방어했다. 사내의 다른 한 손은 김석준의발이 올라올 수 있는 각(角)을 방어했다. 가슴으로 끌어당겼던 김석준의 두 다리 중왼발이 차 안의 좁은 공간을 믿어지지 않는 속도로 연속해서 걷어찼다. 퍽, 퍽!우욱!운전대를 잡았던 사내의 얼굴이 고통으로 일그러지며 억누른 신음이 터졌다. 그는한 손으로 김석준의 발이 움직일 수 있는 각을 방어했지만 그 손과 함께 활짝 펴진손끝이 김석준이 신고 있는 구두의 바닥 면에 연속으로 강타당하며 그 힘을 이기지못하고 손가락 관절이 부러진 것이다. 사내가 고통으로 잠시 몸이 굳어진 사이 승부는 났다. 사내의손가락을 부러뜨리고도 힘이 남은 김석준의 다리가 쪽 펴지며 사내의 턱을 쳤다. 쩡!돌이 부서지는 듯한 소리가 나며 사내의 턱이 뒤로 벌컥 젖혀졌다. 이어 그의 몸이거칠게 맞은편 차 문에 부딪치며 허물어졌다. 김석준이 운전석의 차 문을 열고쓰러진 사내를 발로 밀어버렸다. 김석준이 운전석의 차 문을 열고쓰러진 사내를 발로 밀어버렸다. 운전대를 잡은 그는 시동을 걸며 머리를 내밀어뒤쪽의 트럭을 보았다. 그쪽도 상황은 종료되고 있었다. 뒤쪽 트럭을 운전하던사내는 김석준을 만난 사내보다 비참한 운명에 빠져 있었다. 