크헉!펑!털썩!갑작스런 비명 소리와 두 주먹이 격렬하게 무엇인가를 타격한 느낌. 크헉!펑!털썩!갑작스런 비명 소리와 두 주먹이 격렬하게 무엇인가를 타격한 느낌. 그리고 무언가갑판에 떨어져 부딪치는 소리에 오제문의 얼굴은 믿을 수 없다는 듯 얼떨떨한기색마저 띤 채 자신의 양손을 바라보았다. 너무도 순간적으로 일어난 일이어서그조차 상황의 변화를 제대로 보지 못한 것이다. 이미 그를 덮쳐오던 끔찍한 열기는 온데간데없이 사라져 느껴지지 않았다. 혼란스런정신을 차리고 눈앞에 펼쳐진 광경을 본 오제문의 입이 자신도 모르게 저절로벌어지며 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 곽병량은 본래의 자리로 돌아가 있었는데 방금 전까지 여유 있던 모습은 찾아볼 수없었다. 그의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었는데 그러면서도 그는 마치 귀신을보기라도 한 듯 경악으로 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 그의 상의는 갈기갈기 찢어져 있었고 팔꿈치에서부터 잘려나간 오른 손은 갑판에떨어져 아직도 꿈틀거리고 있었다. 잘린 팔에서 뿜어진 굵은 핏줄기가 그의 발밑에검붉은 웅덩이를 만들어 가고 있는 중이었다. 울컥!오제문이 바라보는 곳을 보던 곽병량의 입에서 핏덩이가 쏟아졌다. 옷이 찢어지며드러난 그의 왼쪽 어깨에는 뚜렷한 주먹의 형상이 3센티미터는 됨직한 깊이로 패어있었다. 그 주먹의 흔적이 그의 내부를 어떻게 만들었을 지는 불문가지였다. 곽병량과 오제문의 시선이 동시에 향한 곳. 곽병량과 오제문의 시선이 동시에 향한 곳. 그것에 한이 있었다. 피에 절어 멀쩡한곳을 찾을 수 없는 귀신같은 형상으로 한은 곽병량을 응시하고 있었다. 그가곽병량을 향해 들어올린 오른손에 쥐여있는 무정도의 도신을 다라 핏방울이방울방울 바닥으로 떨어졌다. 곽병량의 피였다. 도데체. 곽병량의 음성엔 경악이 가득했다. 그는 벌어진 현실을 인정하기 어려웠다. 그는 벌어진 현실을 인정하기 어려웠다. 한은그에게 중단전과 하단전을 격타당한 후 혼절했다. 그가 한을 쳤던 수법에는경천열화수의 기운이 실려있었다. 접근하던 자와 함께 죽이고자 하는 의도에서기운을 조절하기는 했으나 반드시 살릴 생각은 없었던 그였다. 