서장의 지시이기는 하지만 그의 반원에 불과한임한의 병가원을 그가 직접 경무계에 접수시키는 것은 오버였다. 서장실에 불려갔던 김종우가 미간을 찌푸린 채 내려오자 자리에 있던 윤영준과이완규의 표정이 긴장으로 굳어졌다. 김종우는 손에 든 서류를 윤영준에게내밀었다. 서류를 받아든 윤영준의 얼굴에도 서장실에서 서류를 받아들 때의 김종우와 다를바없는 표정이 떠올랐다. 병가원? 임 형사거네요. 묻지 마, 할 말 없어. 예?윤영준이 어리둥절한 표정을 짖자 맞은 편에 있던 이완규가 무슨 일인가 싶어윤영준의 손에서 서류를 뺏아 내용을 보더니 눈살을 찌푸렸다. 이완규는 강력2반의차석이다. 말없이 고개를 끄덕이는 김종우를 본 이완규의 입이 다시 열렸다. 그것도 서장님에게직접?나도 몰라. 이완규와 함께 병가원에 첨부된 진단서를 살펴보던 윤영준이 고개를 모로 꼬며말했다. 서울중앙병원 원장 명의의 진단서로군요. 이 자식 형사 물을 어디로 먹었냐? 너 바보냐?예?이완규의 타박에 윤영준이 멍한 표정으로 반문하자 이완규는 한숨을 내쉬며 말했다. 진단서 끝을 봐라. 중앙 병원이면 우리나라에서도 손꼽히는 큰 병원이다. 그런 병원에서 원장 명의로진단서 발부하는 경우 봤냐? 소속 의사 숫자가 수 백명을 헤아리는 병원에서말이다. 담당의사명으로 발부하는 것이 정상인데 원장 이름으로 진단서가발부되었다는 것은 무언가 사정이 있다는 거야. 담당의사명으로 발부하는 것이 정상인데 원장 이름으로 진단서가발부되었다는 것은 무언가 사정이 있다는 거야. 병원에 물어보았자 아무것도 알아낼수 없을 거다. 이 형사 말이 맞다 . 이 형사 말이 맞다 . 하지만 물어보지 않을 수는 없지. 윤 형사는 중앙병원에 알아봐라. 만약 정말 임형사가 중앙병원에 입원이라도 하고 있으면 면회라도 가봐야지. 김종우의 말에 이완규와 윤영준은 고개를 끄덕였다. 이완규가 혀를 차며 입을열었다. 이 자식. 이 자식. 4반에 있을 때도 엉뚱한 짓을 하고 다녀서 이 반장님 속을 무던히도태우는 것 같더니 우리 반에 와서도 변함이 없군요. 걱정입니다. 하지만 조직에 누를 끼친 적도 없고 능력은 인정할 수밖에 없을 정도로 탁월한녀석이다. 