그의 허리에나 있는 십 센티미터가 넘는 상처와 교환한 작업이었다. 그러나 그 상처는 그만한가치가 있었다. 진 영충의 몸에 부착한 추적 장치 덕에 양화군 일행은 그의 시야를벗어나지 못하고 있었다. 그는 호국무단원들을 공격할 때는 맨 앞에 있던 인솔자의 손에 들려 있던 모니터의용도를 몰랐다. 하지만 이 수진이 건네준 발신 장치를 보자 그 모니터가 어떤용도로 쓰이는 물건인지 깨닫는 데는 일초도 걸리지 않았다. 잠시 태기산에서의 전투를 돌아본 한의 눈이 침침하게 가라앉았다. 하 경운과 진 영충의 능력은 가공할 정도였다. 이미 주광을 죽이며 상처를 입은그였기에 그 혼자였다면 두 사람을 상대할 수 없었을 것이다. 그러나 그곳에 있었던 것은 그 혼자만이 아니었다. 이 수진이 이끄는 수보기의형제들이 그와 함께 있었다. 호국무단원들의 개인적인 능력은 수보기의 인물들보다한 수 위였다. 하지만 그것은 그들의 몸이 정상적이었을 경우였다. 살아남은무단원들은 이미 한에 의해 심한 내외상을 입은 상태였다. 수보기의 인물들 열다섯이 무단원들을 맡았고, 한이 하 경운을 상대할 때 이 수진은진 영충에게 수보기의 형제 다섯 명을 잃었다. 그들과 호국회의 장로인 진 영충의 무예는 하늘과 땅만큼의 차이가 났다. 말 그대로이란격석(以卵擊石)이었다. 하 경운을 쓰러뜨린 한이 합류하지 않았다면 이 수진도태기산에 뼈를 묻어야 했을 것이다. 그리고 한과 진 영충의 대결이 이어졌다. 진 영충의 전세가 기울었음을 알았다. 하 경운은 한의 무정도에 의해 허리가 양단된채 처참한 주검으로 널브러졌고, 무단의 인물들은 하나씩 죽어가고 있었다. 전세를역전시킬 방법이 없었다. 하 경운이 그의 최후절기인 혈옥수(血玉手)로 한의 십이경락(十二經絡)을뒤흔들어놓지 않았다면 그도 한의 손에서 일 초를 버티지 못했을 것이다. 진 영충은그 자리를 벗어날 각오를 했고 행동에 옮겼다. 그가 떠나는 것을 막을 수 있는 사람은 한 밖에 없었다. 이 수진이나 수보기의인물이 그이 앞을 막는 것은 자살 행위였다. 그러나 진 영충이 온전한 몸으로 그 자리를 벗어날 수는 없었다. 진 영충도 각오한일이었다. 한이라는 초강고수의 수하(手下)를 벗어나려고 하면서 대가를 치르지않을 수는 없었다. 당신 혼자서는 너무 위험해요. 이 수진의 눈 밑에 드리워진 그늘은 걷히지 않고 있었다. 그녀도 한의 몸 상태가정상이 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다. 태기산에서 쓰러진 자들은 우리나라에 들어와 있는 저들의 주력이오. 저들에게,쓰러진 자들만큼의 힘이 더 남아 있다면 이 싸움은 정말 해보나마나지. 그러나저들에게 그 정도의 힘이 있었다면 지금처럼 몰릴 리가 없고. 나는 저들에게 아직여력이 남아 있다고 믿지 않소. 당신은 수보기 형제들과 함께 뒤를 수습한 후 나를따라오시오. 최선을 다해 당신을 따르겠어요. 가능하면 우리가 갈 때까지 기다려주세요. 당신은아무리 강하다 해도 저들은 혼자가 아니잖아요. 걱정은 고맙지만 괜찮소. 당신이 말한 그 양화군이라는 친구 외에는 내 상대가 될수 있는 인물이 더 있을 것 같지는 않으니까. 저들에게 힘이 보강되기 전에 쳐야하오. 지원군이 온 다음이라면 이런 기회를 다시 만들기란 정말 불가능에 가까울거요. 이 수진은 고개를 끄덕였다. 그녀도 한의 말이 옳다는 것을 알고 있었다. 다시 이런기회가 오지 않을 것이라는 것도. 그리고 몇 명은 공항으로 보내는 것을 잊지 마시오. 공항이오?진 영충은 치명상을 입었지만 그렇다고 말을 하지 못할 정도는 아니오. 양화군이바보가 아니라면 분명 지원을 요청할 거요. 중국이나 일본에서 사람을 모아이곳으로 온다면 우리에게 저들을 처리할 수 있는 시간 여유는 서너 시간에불과하오. 나는 그 안에 일을 끝내야만 하오. 그들의 지원이 도착한다면 나와당신들이 힘을 합한다 해도 상대하기 어렵소. 만약 그 회주라는 양 천종이라도온다면 두말할 필요도 없는 일이고. 그들이 도착하기 전에 일을 끝내고 흔적을지워야하오. 우리다 사라진다면 그들도 한국에 있을 수는 없소. 이미 기鳧?무너진곳에서 그들이 움직인다면 각개 격파 당할 위험이 너무 크니까. 알겠소? 그들이오기 전에 이번 일은 마무리되어야 하오. 그리고 그들이 들어오는 것을 반드시포착해야 하오. 타이밍이 이번 일의 성패를 가를 것이오. 알겠어요. 형제들에게 최선을 다하도록 일러둘게요. 그녀의 대답을 들은 한은 담담한 미소를 지어 보였다. 이 수진과 수보기는 그에겐이미 동료였다. 그녀의 눈앞에서 한의 신형이 흐릿해졌다. 그녀의 시선이 삼십여미터 전방으로이동했다. 그녀의 앞에 남은 것은 그의 잔영(殘影)이었다. 한은 이미 움직이고있었다. 정말 강인한 사람이다. 알아주지도, 그리고 알릴 수도 없는 고독한 전쟁을 저렇게묵묵히 수행하다니나직하게 중얼거리며 한이 사라진 자리를 바라보는 이 수진의 눈빛이 아련해졌다. 오카야마 미노루는 보고를 하고 있는 관동지부장 이께다의 말을 손을 들어 막았다. 그의 왼편에 놓여 있는 세 대의 전화기 중 흰색 전화기의 벨이 요란하게 울리고있었다. 본회와의 직통 전화다. 오카야마입니다. 독고양훈입니다. 수화기를 들은 오오야마의 차갑게 굳어 있던 안색에 진중한 빛이 떠올랐다. 상대는그보다 십여 년 연하였고 일정한 직책을 갖고 있지는 않은 자였지만 무시할 수 없는무게의 소유자였다. 독고양훈은 근 이십여 년 동안 양 천종에게서 십 보 이상을 떨어진 적이 없었다. 그래서 양 천종의 그림자라고도 불리는 사내였다. 회주의 명령을 전하겠습니다. 회주의 명령이 사적으로 전해진 이런 경우는 최근 십수 년간 한 번도 없었다. 오카야마는 긴장했다. 말씀하십시오. 지금 즉시 일본지회의 무력을 책임지는 호국무단원들을 전원 집합시켜 한국으로가십시오. 그곳에서 양화군 소회주와 합류한 후 소회주의 지시를 따르십시오. 알겠습니다. 오카야마는 군말 없이 대답했다. 회주의 지시다. 