해경 순시선이 도착하기 전엔 대망호를 침몰시키고 저들의 시신을 확보하기 위해영남 지부는 전력을 다해야 했다. 대망호가 원인을 알 수 없는 이유로 침몰하고배안에 타고 있던 선원들이 한 명도 구조되지 못한 때문에 지금 해양경찰과 해군은초비상이 걸린 상태다. 이런 상황인데도 이 일의 원인이 되었던 임한과 곽장로가만났다는 다른 천외천부의 잔당은 사라졌다. 네 생각을 말해봐라대망호가 침몰한 곳의 수심은 500미터가 넘습니다. 그곳에서 현대의 장비로 배를인양하는 일은 거의 불가능에 가깝습니다. 대망호에 탔던 사람들이 발견되지 않은것이 여론을 잠시 집중시키긴 하겠지만 곧 흐지부지 될 겁입니다. 그곳은 바다이고실종자를 찾지 못하는 일은 드문 일이기 때문입니다. 그리고 천부의 잔당들에 대한추적은 조력자였던 여자를 찾는 작업에서 시작해야 합니다. 이미 소회주님을지원하는 호남지부를 제외한 전 지부에 그 여자의 추적을 지시해 놓은 상태입니다. 윤찬경은 잠시 호흡을 가다듬은 후 다시 말을 계속했다. 지금까지 임한은 어떤 경우에도 경찰로 복귀해 왔습니다. 곽장로님이 전해 주신말씀으로는 그자의 상처가 치명적이라고는 하지만 그가 마지막에 곽장로님의 팔을자를 정도의 힘을 보여줬다는 것을 생각하면 그가 상처에서 회복하는 것은시간문제일 것이라고 판단됩니다. 경찰에 전해진 그의 병가원에는 서울중앙병원원장 명의의 진단서가 첨부되어 있었지만 중앙병원에서 임한을 치료한 흔적이나입원했던 흔적은 없었습니다. 그를 데리고 갔던 자들이 손을 쓴 것이라고판단됩니다. 하지만 몸이 어느 정도 회복되면 그자는 지금까지 그래왔던 것처럼분명 다시 경찰로 복귀하려고 할 것입니다. 이 나라의 경찰은 군대와 비슷해서 자기마음대로 여러 날 동안 자리를 비우는 것을 허락하지 않습니다. 임한은 어떤식으로든 자신의 부재에 대해 조직에 소명을 할 것으로 판단됩니다. 경찰 내부에있는 지회 협력자가 그 동태를 예의 주시하고 있으니 어떤 소식이든 그자에 대한것이라면 놓치지 않고 저희에게 전해질 것입니다. 그리고 저는 막판에 나타났다는다른 자에 대한 정보는 전혀 갖고 있지 못합니다. 죄송합니다. 하지만 임한을찾는다면 그자에 대한 정보는 파악이 가능할 겁니다. ? 두명을 찾는데 전력을다하겠습니다. 윤찬경의 말은 결의에 가득 차 있어서 듣는 사람의 고개를 끄덕이게 만드는 힘이있었지만 그를 바라보는 강우림의 시선은 여전히 차가웠다. 곽병량은그와생사고락을 함께 해 온 몇 남지 않은 원로중의 한 명이었다. 분노가 그리 쉽게사그라질 리가 없었다. 강 장로, 찬경이 마무리를 지을 수 있는 시간을 줘 보는 게 어떻겠나? 그도 명예를회복할 기회를 가져야 하지 않을까? 하경운의 말에 강우림은 눈을 감았다. 생각에 잠긴 그를 일깨운 것은 어색한한국말이었다. 장로님, 윤 지회장에게 기회를 주십시오. 저도 전력을 다해 그들을 돕겠습니다. 말투는 어색하지만 그 음성에 깃들어 있는 살기는 강우림에 비해 결코 뒤지지않았다. 강우림은 눈을 떠 말을 한 사람을 바라보았다. 그의 시선을 받은 자는 은발에시체처럼 창백한 안색을 한 노인이었다. 강우림의 시선을 마주한 은발의 노인. 일본지회장 오카야마 미노루의 눈은 짙은살기에 젖어 빛을 발했다. 강우림은 오카야마의 살기를 이해했다. 대명회 각 지회의 최고 책임자가 그 지역을 떠나는 일은 극히 드물었다. 수년에 한번 본회에 갈 때를 제외하고는 거의 발생하는 일이 없는 경우였는데 오카야마는연락을 받자마자 한국으로 날아왔다. 마지막 남은 제자의 죽음을 전해 듣고제자리를 지킬 수는 없는 일이다. 오카야마는 한에게 애지중지하며 키던 두 명의 제자를 모두 잃었다. 한이 이곳에있었다면 오카야마는 서슴없이 한을 산 채로 찢어 죽였을 것이다. 관속에 누운다께다를 내려다보는 그의 얼굴엔 비통함과 분노, 살기로 창백한 안색과 어우러져괴기한 분위기를 풍기고 있었다. 미노루는 일단 다께다와 다른 자들의 시신을 수습해서 일본으로 돌아가라. 그곳에서지시를 기다려. 지회장이 지역을 오래 비워두는 것은 좋지 않다. 게다가 천부의잔당이 그 둘만이 아닐 수도 있어. 일본 지회의 무력에도 구멍이 난 지금과 같은상황에 자네마저 자리를 비우면 무슨 일이 일어날지 모른다. 하지만.자네의 분노를 안다. 기회는 올 것이다. 그자들을 처리하는데 자네를 제외시키지않을 테니 그런 염려는 하지 말도록.알겠습니다. 장로님.오카야마는 고개를 숙이며 대답했다. 그의 창백하던 안색이 치미는 살기로 인해더욱 희게 탈색되었다. 오카야마는 강우림의 지시를 거부하고 싶었지만 일본지회장인 그에게도 그것은 가능한 일이 아니었다. 회에서 장로의 권위는 절대적이다. 장로의 권위에서 자유로운 자는 회 내에서 단 세명에 불과했다. 그리고 그들도 일방적으로 장로의 권위를 무시하지는 못한다. 원로원의 장로들은 회의 모든 것이라고 할 수도 있었다. 회의 역사를 지탱해 온무력의 총본산이 그곳이기 때문이다. 오카야마가 대답과 함께 반걸음 뒤로 물러서자 강우림은 다시 윤찬경을 응시하며말을 이었다. 임한과 연결된 자들 중 배경으로 의심되는 자들을 모두 제거해라! 회의 정체가드러나지 않는 한도라면 할 수 있는 모든 수단을 동원해도 좋다. 숨어있던 자들이라해도 참지 못하고 튀어나오게 만든다. 실제로 천부의 잔당이든 아니든 임한과연결된 자들이 계속해서 제거 된다면 천부의 잔당들도 끝까지 숨어 있을 수는 없을것이다. 너의 보고대로라면 그자들의 힘은 아직 성숙되지 않았다. 본국에서그자들의 잔당이 움직이는 흔적이 발견된 적이 없고 일본에서도 임한의 흔적 외에는없었다. 결국 그들은 아직 이 나라를 벗어날 힘은 갖추지 幣?상태라고 볼 수 있다. 이곳에서 지난날 뽑지 못했던 그들의 뿌리를 뽑는다. 