박송원은 눈물을 닦았다. 자신에게 테러를 가할 배짱과 힘을 가진 자들이다. 그런그들을 다시는 떠오르는 태양을 볼 수 없게 만들었다는 한의 말은 정운과 이준하의죽음으로 비탄에 잠겼던 그를 위로해 주었다. 대명회는 철저하게 붕괴된 것이다. 많은 소식을 한꺼번에 들으니 정신이 없군. 많은 소식을 한꺼번에 들으니 정신이 없군.박송원의 얼굴에 사라졌던 미소가 다시 떠올랐다. 그의 말이 이어졌다. 오늘 유 국장에게 부탁해 자네를 부른 것은 저번에 내가 했던 부탁을 매듭 짓기위해서일세. 오늘 유 국장에게 부탁해 자네를 부른 것은 저번에 내가 했던 부탁을 매듭 짓기위해서일세.한은 박송원이 어떤 이야기를 하려는지 알 수 있었다. 미군 문제 말일세. 미군 문제 말일세. 그들은 자네의 제안을 수락했네. 그들은 사고를 낸 병사들을우리 검찰에 보내 조사를 받게 하고 우리 법정에서 처벌을 받도록 하겠다고 내게약속했네. 그들이 그렇게 약속했다면 저도 의원님의 말을 따르겠습니다. 박송원의 웃음이 짙어졌다. 좋군. 좋군.그의 말은 계속 되었다. 한시간 정도면 충분합니다. 한시간 정도면 충분합니다.한 시간도 많았다. 혈도 몇 군데를 짚으면 그들은 팔팔하게 돌아다닐 것이다. 내일 한 번 더 오게. 그 병사들을 이곳 병실에 입원시켜 놓겠네. 알겠습니다. 박송원은 부드러운 눈길로 잠시 한의 눈동자를 응시하다가 다시 말문을 열었다. 미국이라는 문제는 우리에게 난제 중의 난제일세. 미국이라는 문제는 우리에게 난제 중의 난제일세. 아마 이후로도 꽤 오랫동안난제로 남아 있을 걸세. 미국이라는 문제는 우리에게 난제 중의 난제일세. 아마 이후로도 꽤 오랫동안난제로 남아 있을 걸세. 우리가 스스로 지킬 수 있는 힘을 확보할 수 있는 그날까지말일세. 미국이라는 문제는 우리에게 난제 중의 난제일세. 아마 이후로도 꽤 오랫동안난제로 남아 있을 걸세. 우리가 스스로 지킬 수 있는 힘을 확보할 수 있는 그날까지말일세. 서글픈 현실이지만 현실을 인정해야만 미래로 갈 수 있네. 문제를 직시하지않는다면 그 문제를 해결할 수 없어. 난 자네가 홀로 고군분투하는 것을 바라지않아. 