검경은 조폭을 검거하는 일에만 모든 역량을 집중할 수없다. 조폭에게만 집중하기에는 검경의 할일이 너무 많은 것이다. 정주호의 나이는 올해 마흔 여섯이었다. 그는 사대 조직이 갑작스럽게 성장하기이전만 해도 전국구로 이름을 날리면서 서울의 일각을 장악했었다. 사대 조직의 성장은 암흑가의 기존 거물들에게 충격적일 정도로 전격적이었다. 그들의 능력은 누구나 인정하는 것이었지만 그렇다고 당시 그들에 비견될 만한 능력있는 자들이 전무했던 것도 아니었다. 그런 상황 속에서 십여 년 전부터 오 년 전까지 약5년이라는 짧은 시간 동안 사대조직은 서울을 비롯한 전국을 사분하여 장악했다. 5년 동안 그들에게 저항한 자들이자고 일어나면 폐인이 되어 은퇴하는 상황이 계속되자 누구도 그들에게 저항할생각을 하지 못한 채 지난 세월이 흘렀다. 그리고 이제 그 사대 조직이 붕괴된것이다. 정주호 또한 다른 거물들처럼 지난날의 위세를 그리워하긴 마찬가지였다. 그리고사대 조직이 붕괴된 지금이 그가 재기 할 수 있는 최고의 기회였다. 그가재기한다는 소식이 들리면 사대 조직이 붕괴된 후 부평초처럼 떠돌고 있는 자들이그의 휘하에 모여들 것이다. 그에겐 그런 역량이 있었다. 하지만 문제도 있었다. 사람이 모이고 그들을조직화하기 위해서는 막대한 자금이 있어야 했다. 이권을 장악하고 자금줄을확보하기까지는 시간이 필요했다. 그동안 조직을 유지할 자금이 필요한 것이다. 6,70년대의 조폭과 지금의 조폭은 천지 차이가 있었다. 조폭은 의리로 움직이지않는다. 돈이 없으면 하극상이 언제든지 일어나는 세계가 암흑가였다. 건달의의리라는 말은 이미 용도 폐기된 지 오래인 것이다. 대오야붕의 지시를 거짓으로 전할 만큼 제 간은 크지 않습니다. 스즈끼의 입가에 그어진 미소가 짙어졌다. 정주호의 마음을 움직이는 것은 쉬운 일이었다. 그가 재기를 노리고 있다는 것은 잘알려진 사실이기 때문이다. 이제 아궁이는 준비가 되어 있으니 장작을 집어넣고불을 때기만 하면 됐다. 형님께서 나를 도와주신다면 난 전국을 장악할 수 있소. 형님께서 나를 도와주신다면 난 전국을 장악할 수 있소. 하지만 형님께서말씀하셨던 것은 내가 스즈끼상을 도와달라는 것이었지 형님이 나를 도와주시겠다는것이 아니었소. 형님께서 나를 도와주신다면 난 전국을 장악할 수 있소. 하지만 형님께서말씀하셨던 것은 내가 스즈끼상을 도와달라는 것이었지 형님이 나를 도와주시겠다는것이 아니었소.이번에는 스즈끼가 대답을 해야 할 차례였다. 