헨리가 심각한 어조로 물었다. 김인섭은 잠시 기억을 더듬는 표정을 짓더니 곧말문을 열었다. "아니. 원인불명이라고 하는 것 같던데. 그 사건은 상세한 취재가 잘 되지 않았어.자네가 그 사건에 대해 어느 정도 아는지는 모르겠네만, 전 의원의 아들과 합께교도소에 갔던 다른 녀석들 중에도 전의원 못지 않은 부모를 둔 녀석들이 여럿있었거든. 하지만 원인이 밝혀지지 않은 것만은 확실해. 의사들도 손을 놓았다고 그사건을 취재했던 우리 기자 한 명이 말하는 걸 들은 적이 있어." "아니. 원인불명이라고 하는 것 같던데. 그 사건은 상세한 취재가 잘 되지 않았어.자네가 그 사건에 대해 어느 정도 아는지는 모르겠네만, 전 의원의 아들과 합께교도소에 갔던 다른 녀석들 중에도 전의원 못지 않은 부모를 둔 녀석들이 여럿있었거든. 하지만 원인이 밝혀지지 않은 것만은 확실해. 의사들도 손을 놓았다고 그사건을 취재했던 우리 기자 한 명이 말하는 걸 들은 적이 있어.""고맙네. 도움이 되었어." "아니. 원인불명이라고 하는 것 같던데. 그 사건은 상세한 취재가 잘 되지 않았어.자네가 그 사건에 대해 어느 정도 아는지는 모르겠네만, 전 의원의 아들과 합께교도소에 갔던 다른 녀석들 중에도 전의원 못지 않은 부모를 둔 녀석들이 여럿있었거든. 하지만 원인이 밝혀지지 않은 것만은 확실해. 의사들도 손을 놓았다고 그사건을 취재했던 우리 기자 한 명이 말하는 걸 들은 적이 있어.""고맙네. 도움이 되었어."김인섭의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 헨리가 고개를 끄덕이며 말했다. "도움이 되었다니, 오히려 내가 고맙군." "도움이 되었다니, 오히려 내가 고맙군."김인섭이 헨리의 말에 대꾸하며 웃었다. 헨리와 리는 자리에서 일어나 김인섭과인사를 하고 카페를 나섰다. 헨리 옆에서 말없이 앞을 보며 걷던 리가 입을 열었다. "그 사람 무척 협조적이군요. 고마운 사람입니다." "그 사람 무척 협조적이군요. 고마운 사람입니다.""미국 통이라고 알려진 사람이지. 사실 미국 쪽에 인맥이 두터운 사람이기도 하고.우리 쪽 사람이나 마찬가지야. 한미 양국관계에 긍정적인 여론을 많이 이끌어내는사람이야. 생각 없는 사람들에게서 나라의 이익보다 미국의 국익을 우선하는 여론을조성하는 사람이라는 욕도 자주 먹지." "그 사람 무척 협조적이군요. 고마운 사람입니다.""미국 통이라고 알려진 사람이지. 사실 미국 쪽에 인맥이 두터운 사람이기도 하고.우리 쪽 사람이나 마찬가지야. 한미 양국관계에 긍정적인 여론을 많이 이끌어내는사람이야. 생각 없는 사람들에게서 나라의 이익보다 미국의 국익을 우선하는 여론을조성하는 사람이라는 욕도 자주 먹지."안타까운 일이군요. 