"" "생활비에 보탬이 회는 것은 절대 안 잊는 게 아줌마죠." "생활비에 보탬이 회는 것은 절대 안 잊는 게 아줌마죠."덩치가 커다란 파견 경찰관 박훈의 투덜거림에 손미란은 빙긋 웃으며 말했다. 최원영을 비롯한 사내들이 지갑을 꺼내 3만 원씩을 손미란에게 건네주었다. 그들은내기를 했던 것이다. 그들은내기를 했던 것이다. 한이 이승우를 데리고 올 수 있는지 없는지에 대해서 . 그들은내기를 했던 것이다. 한이 이승우를 데리고 올 수 있는지 없는지에 대해서 .남자들은 모두 빈몸으로 오는 쪽에 걸었고, 데리고 오는 쪽에 건 사람은손미란뿐이었다. 물론 진심은 아니었지만, 그들 모두 한이 맡은 임무에 대해 그만큼가능성이 희박하다고 보았던 것이다. 손미란도 이번 임무가 꼭 성공할 것이라고는믿지 않았다. 다만 모두 부정적인 쪽으로 서는 것을 본 그녀의 마슴임한이라는남자의 맹목적인 믿음이 생겼던 것이다. 일종의 동점심의 발로라고도 할수 있었다. 그러므로 한이 유부녀에게 인기가 있는 것은 사실인 모양이었다. 아지트로 사용하고 있는 수원의 저택 거실에 서서 한참을 서성거리던 이창영이무언가 결심한 듯 거실 중앙 탁자로 걸어갔다. 탁자 위에 놓인 전화기의 버튼을누르는 그의 손끝이 떨렸다. 잠시 후 남국현이전화를 받았다. 잠시 후 남국현이전화를 받았다.. "이 부장입니다. 사장님." "이 부장입니다. 사장님.""무슨 일인가?" "이 부장입니다. 사장님.""무슨 일인가?""임한이 돌아왔습니다." "이 부장입니다. 사장님.""무슨 일인가?""임한이 돌아왔습니다.". "이 부장입니다. 사장님.""무슨 일인가?""임한이 돌아왔습니다.".전화기를 사이에 두고 서울과 수원에 있는 자들의 입에 자물쇠가 채워진 듯한 긴침묵이 흘렀다 먼저 입을 연 것은 남국현이었다. "결국 두 전무는 돌아오지 못했군.그렇습니다. 사장님." "결국 두 전무는 돌아오지 못했군.그렇습니다. 사장님."남국현의 혼잣말 같은 중얼거림에 대답하는 이창영의 목소리가 떨리고 있었다. 이제현실을 받아들일 수밖에 없게 된 것이었다. 