게다가 이곳은 야마구찌의 대오야붕 다께다 마루의 저택이었다. 조심성이 떨어질 수밖에 없었다. 이곳에 무단으로침입할 정도로 간이 큰 자가 있으리라고는 아무도 생각하지 못하고 있는 것이다. 이승우는 눈을 떠보지도 못하고 제압 당했다. 방안으로 들어선  한은 일선지로이승우의 수혈(睡穴)을 짚었다. 그는 벽에 기대며 늘어지는 이승우의 어깨를  잡아 바닥에뉘였다. 허리춤의 작은 가방에서 적외선 감지기를 꺼내어 다시 눈에 쓴 그는 역시 가방 내에미리  준비해 가지고 온 검은 천으로 이승우의 몸을 둘둘 말아 등에 업었다. 검은 끈이이승우의 팔과 다리, 몸통을 그의 몸에 단단히 결박시켰다. 이승우를 업은 한의 신형이 무서운 속도로 정원을 가로질렀다. 들어올 때와 같은모습이었지만 훨씬 숙련된 분위기였다. 반복하면 느는 것이 당연했다. 정원의 바닥과수평으로  몸을 띄운 채 움직이는 그에게서 등뒤에 업혀 있는 이승우의 무게는 전혀 느껴지지않았다. 맨몸일 때의 움직임과 별다른 차이가 없었다. 그의 몸이 CCTV의 사각지대를 지나 담을 넘어갔다. 검은 구렁이가 움직이는 듯한모습이었다. 그의 움직임은 극단적인 정숙을 유지하고 있었다. 아무도 그의 움직임을눈치채지  못했다. 담을 넘은 그의 신형이 다께다의 저택에서 빠르게 멀어져갔다. 다께다의 저택에서 500여미터 떨어진 곳에 골목길 안쪽에 차를 세우고 차에 탄 채초조하게 대기하고 있던 강재은의 얼굴이 깜짝 놀라 굳어졌다가 곧 활짝 펴졌다. 누군가그녀가 타고 있는 알티마의 뒷문을 거칠게 열었던 것이다. 차의 뒷문짝이 열고  검은 천에 둘둘말린 사람을 집어 던지듯 넣은 사람이 한임을 알아본 그녀의 얼굴에 안도의 기색이떠올랐다. "성공했군요" "갑시다." 그녀에게 눈인사를 하며 조수석 문을 열던 한의 움직임이 정지했다. 그의 고개가천천히 뒤로 돌아갔다. 10여 미터 떨어진 어둠 속에 서 있던 두 사내가 그들이 있는 곳으로걸어왔다. "과연 성공했다고 말할 수 있을까?" 저음이었지만 골목길이 울리는 느낌이 들 정도로 성량이 풍부한  음성이었다. 입을연 것은 190센치가 넘어 보이는 큰 키의 사내였다. 입고 있는 양복을 뚫고 나올 듯한 우람한근육의 움직임이 확연하게 느껴졌다. 마치 철탑이 움직이는 듯했다. 점점 다가오고 있는그들을  지켜 보던 한의 얼굴이 눈에 띠게 어두워졌다. 제  목: 21세기 무인(武人) [80 회]제5장 일본운전석에 앉아 있던 강재은의 안색이  변했다. 철탑을 연상케하는 몸매의  소유자가내뱉은 말이 한국어였기 때문이다. 그녀는 이런 곳에서 한국말을 듣게되리라고는 상상도하지 못했다. 더구나 저런 내용의 말은 더욱 더 생각하지 못했다. 다가오는 자들에게서 보이지 않는 그녀의 오른 손이 조심스럽게 총이 꽂혀 있는허리 뒤춤으로 돌아갔다. 하지만 그녀의 행동은 계속되지 못했다. 그녀에게 등을 보이며다가오는  자들과 마주 섰던 한의 머리가  그녀를 향하고 있었다. 그의 얼굴은  평소의 무심함을되찾고 있었다. "그러지 마시오." "...........?" 지금 그의 눈앞에 있는 자들에게 총은 별 의미가 없는  물건이었다. 물론 총의숫자가 많다면 통할 수도 있었다. 하지만 그녀는 혼자였다. 한 자루의 총구가 향하는방향이라면 저자들은 그 총의 방아쇠가 당겨지기도 전에 몸을  피할 수 있었다. 그도 그럴 능력이있었다. 그 후는 뻔했다. 그녀가 혹독한 훈련을  받은 일급요원이라고는 하지만 저들의  공격을감당할 수는 없었다. 그녀는 보통 사람인 것이다. 저들은 그녀와 차원이 다른 자들이었다. 그의 음성에 실린 기세에 그녀의  손이 멈추었다. 무언가 그녀가 알지  못하는무서운 일이 벌어지려는 느낌이 생사의 기로를 숱하게 넘기며 살아온 그녀를  주눅들게 하고있었다. 그녀의 눈이 불안하게 흔들렸다. 그녀가 궁금해하는 것을 알고는  있었지만 설명할시간이 없었다. 설사 설명할 시간이 있어서 말을 해주어도 그녀가 이해할 수 있는 범주가아니었다. "그런 것이 통할 상대가 아니오. 당신은 내가 저들을 막는 동안 이곳을 빠져나가야하오." "당신을 혼자 두고 갈 수는 없어요." 그녀가 고개를 완강하게 내젓자 어깨에 닿는 생머리가 거칠게  요동쳤다. 그런그녀를 보는 한의 얼굴이 차갑게 변했다. "당신이 고집을 피우면 잠시 후 이곳에는 시체 두 구가 남게될 거요. 당신은 그자를데리고 한국으로 가시오. 그리고 수원지검에 그자를 인계해 주시오. 내가 살아난다면반드시 당신을 찾아가겠소." 말을 마친 그의 고개가 정면으로 돌아갔다. 그의 말을 들은 강재은은 그녀의 앞에펼쳐지고 있는 광경 속에 자신이 보지  못하는 다른 무언가가 있다는 것을  깨달았다. 단하루였지만 그녀는 임한과 같은 남자는 빈말을  하지 않는 스타일이라는 것을 잘  알고 있었다. 그녀의 경험으로 임한과 같은 남자가 저렇게 엄중한 목소리로 말을 할 때는 그만한 이유가있는 것이다. 그들과 오미터 정도 떨어진 거리까지 접근한  두 사내가 재미있다는 표정을 지으며 그들이 하는 대화를 듣고 있었다. 거구의 사내 옆에 서 있어서  왜소해 보이지만 실제로는한의 체격과 별 차이가 없는 다른 사내가 미소를 지으며 입을 열었다. "재미있게들 노는군. 그래두 눈앞에 적으로 예상되는  사람들이 나타났으면 어느정도는 인정해 주어야 예의 아닌가? 그렇게 마음대로 갈 수 있는 것처럼 말을 하면 앞에 있는사람들이 호구라는 뜻밖에 되지 않잖아." 툭툭 내뱉는 듯한 음성이어서 다른 자리에서  만났다면 꽤나 털털한 인상을 주었을 사내였다. 하지만 웃으며 말을 하는  사내의 눈은 한겨울의 빙판을 생각나게  할 정도로얼어붙어 있었다. 그 눈을 언뜻 본 강재은의 팔에 소름이 돋았다. 그녀는 일반의 평범한 여자가 아니었다. 나타난 두 사내가  풍기는 위험한 분위기는현장에서 갈고 닦여진 그녀의 위기감을 단숨에 일깨웠다. 한의 말을 따르기로 결정한그녀가 운전대를 단단히 부여잡았다. 시동은 어차피 끈 적이 없어서 다시 걸 필요가 없었다. 그녀가 사이드 브레이크를 풀고 기어를  넣는 순간 방금 말을 했던  자의 신형이움직였다. 아니 움직이려 했다. 