주말에 청운과의 약속을  지키기 위해서 또조장인 이정민 형사의 가정내 평화를 위해서라도 잡아야하는 도둑놈들이 있었기 때문이다. 그는 강력반 형사생활을 시작하면서 야간에 집에서 자는 것을 거의  포기해야 했다. 자의반타의반이었는데 밝은 대낮에 움직이는 나쁜 놈들은 원래 희귀한  법이다. 그래서 대명천지에어쩌구 하는 사극의 대사도 있는 것이다. 서양 이야기에 나오는 뱀파이어도 빛을 받으면죽는다. 그가 잡아야할 온갖 범죄자들도 낮에는 움직이는 자가 거의 없었다. 모두 어둠이도시를 덮으면 기운찬 하루를 시작하는 자들인 것이다. 그들을 잡기위해서 그들과 활동시간대를맞추는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그래서 어둠은 한의 활동시간대가 되었다. 새벽 1시의 공기는 어쨌든 깨끗하다. 차량들의 운행이 줄어들어서일 것이다. 이정민 형사에게는 이틀 동안 따로 수사를 한 후 수요일부터 합류하자고 했으니 반장님에게는알아서 보고해 줄 것이다. 그동안 도둑놈 둘이 짱박혀 있는 장소를 명확하게 해 둘 필요가있었다. 그들중 한명의 움직임에 대해서는 개인정보원인 영구와 선욱에게서 계속 듣고 있긴했지만 눈으로 확인하는 것이 가장 확실하다. 둘을 한꺼번에 잡기  위해서는 조금 바쁘게움직여야겠다는 생각을 하며 한은 자신의 애마를 향해 걸었다. 그는 집 옆골목에 세워둔 구형 코란도로 걸어가다가 몸을  세웠다. 잠바의 상의에서담배를 꺼내 한 대를 피워문 그의 눈이  자연스럽게 주변을 훓었다. 목표가 자신인 것은 명백했다. 한떼의 사내들이 자신들은 보이지 않을 것이라고 철썩같이 믿으며 주차된 차량뒤나 골목의 모서리 이곳저곳에 몸을 숨기고 있었다. 벽을 격하고 그안의 모습까지  볼 수 있는그의 안력에 어둠이 방해가 될 수는 없었다. 그들의 모습은  어둠속에서도 적나라하게 한의시야에 들어오고 있었다. 그는 담배 연기 한모금을 아무렇게나 허공중에 뿜어냈다. 바보들이었다. 저렇게살기를 듬뿍 뿌리며 손에 손에 연장을 들고 있으면서 들키지 않을 수  있다고 믿고 있다니. 명백하게 자신을 무시하는 처사였다. 생각처럼 저들의 목적이 자신이라면 그는 기꺼이 그들에게자신을 무시한 댓가를 치루게 해주기로 마음을 먹었다. 그가 코란도를 세워놓은 골목에 들어섰을 때 차량의  뒤에 서 있던 자가 불쑥 그의앞으로 나섰다. 180센티미터 정도되는 키의 이십대 중반쯤 되보이는 사내였다. 큰 눈이지만각이 져 있었고, 입술이 꽉 다물려 있었다. 스포츠형의 머리와 단단해 보이는 어깨가 아래위검은 양복 차림과 잘 어울리는 모습이다. 한은 천천히 자신의 앞에 말없이  서서 주먹을말아쥐기 시작하는 사내를 바라보았다. 코란도 뒤에 사람이 있다는 것은 이미 알고 있었다. 그자가 일부러 몸을 숨기고 있는 것이 아니라는 것도 알았다. 자신에게 들으라는 듯 구둣발로바닥을 박자에 맞춰 두드리는 자가 숨어있는 자일 수는 없다. "임한! 맞나?" 낮은 저음이 가슴을 울리는 목소리다. "나다." 한은 자신의 앞을 가로막고 있는  자가 누구인지 생각났다. 자신이  무너뜨린신흥폭력조직 석준파의 보스 김석준이다. 저자라면 그에게  원한을 가질만하다. 하지만 그가 알고 있기로 김석준은 21세기 폭력배치고는 고전적인 면이 있어서 조직간 전쟁중일 때라도자신이  직접 나설 때는 맨주먹 다이다이(1대1을 말하는 은어)로 붙는 것을 원칙으로 한다고했었다. 그런데 지금 주변에 숨어있는 다섯 명의 숨소리는 구경하는 자의 것이 아니라 언제라도공격할 준비를 하고 있는 자의 그것이었다. 그가 거기까지 생각했을 때 김석준이 움직였다. 아무말도 없었고, 한도 굳이 말이 필요하다고 생각하지 않았다. 이야기는 주먹을 나눈 후에라도 얼마든지 할 수 있는 것이다. 김석준은 2미터 정도 떨어져 있던 신출내기 형사와의 간격을 없애버리려는 듯 예고없이 땅을박찼다. 그는 공중에서 맹렬한 기세로 두 발을 번갈아차며 뛰어들었다. 한의 모습이 그자리에서 꺼지듯 사라졌다. 그의 무릎이 부러지듯  꺽이며 그 자리에 주저앉는 동작이  너무빨라 마치 그의 상체가 허공중에서 갑자기 사라진 듯 했다. 그의 오른 주먹이 채거두지지 않은김석준의 사타구니와 항문사이 회음을 후려치는 듯 했다. 그 때 그의 눈에 미묘한 빛이스쳐 지나갔다. 그는 도중에 손을 거두었다. 그리곤 무릎을 구부리고 쪼그려 앉은 그상태에서 바람처럼 바닥을 쓸어오는 김석준의 하단돌려차기를 피해 오른쪽으로 낮은 측면공중제비를  돌아 전권에서 물러났다. 한의 움직임은 물이 흐르는 듯했다. 김석준의 몸에 소름이 돋았다. 시작하자마자 승부가 끝날 뻔했던 것이다. 그의눈빛이  어두워졌다. 자신은 전력을 다하고 있었다. 그런데 상대의 움직임에는 여유가 넘쳐흐른다. 상대가 왜 도중에 주먹을 거둬들였는 지는 알 수 없었으나 상대의 한 수만으로도 그는이  싸움의 승패를 예상할 수 있었다. 하지만 결과를 알면서도 피할 수 없는 싸움이 있다. 김석준은 뒤로 물러나는 한을 따라붙었다. 김석준의 발질과 몸놀림은 충분히 정제되어 있었다. 한이 무상진결을 수습하지않았다면 승부를 장담하지 못했을 솜씨였다. 그는 오랜만에 손속을 나누고 싶은 수준의 적을만났다. 그는 이 드물게 오는 기회를 매너없이 단방으로 무너뜨리고 싶지 않았다. 그는 상대가자신에게 원하는 것이 무엇이든 일단은 놀아주기로 했다. 근접거리로 다가선 김석준의 오른 주먹이 한의 관자놀이를 향해  날았다. 한이가볍게 고개를 비틀어 그것을 피하자 머리옆을 스쳐  지나가던 팔이 구부러지며 팔꿈치가 그의 인중을 찍어왔다. 한은 허리를 비틀어 김석준의 팔꿈치를 피했다. 그의 코와 종이한장차이로  지나가는 상대의 팔꿈치에서 바람이 찢어지는 소리가 들리는 듯했다. 김석준은 무위로 끝난 팔꿈치 공격이 채 거두워지기도 전에 20센티미터 정도뛰어오르며 왼쪽 무릎을 차올렸다. 한의 몸이 뒤에서 누가 잡아끌기라도 하는 듯 뒤로미끄러졌다. 빗나간 슬격을 진각으로 바꾸며 김석준은 한 발 전진했다. 앞선 공격들은 모두 이 일격을상대에게 선사하기 위한 눈속임에 불과했다. 