지난 1년 동안 그가 한 수련의 성과는 대단해서 그의 능력은 지난날과비교할 수 없을 정도의 경지로 진입한 상태였지만 회의 무력 책임자들을 무시해도좋을 정도는 아니었다. 실전은 훈련이나 운동경기와는 전혀 다르다. 사실 세상의어떤 고수도 실전에 임하며 100퍼센트 승리를 장담할 수 있는 경우는 존재하지않는다. 객관적으로 실력의 고하가 명백해도 보이는 대로 승부가 결정되기에는변수가 너무 많은 것이 거리의 실전이다. 그리고 한이나 회의 무력 책임자 정도수준의 고수들이라면 실전에서 단 한순간의 틈만으로도 단숨에 승부를 뒤집을 수있는 능력이 있다. 그들 정도의 고수들에겐 찰나의 방심이나 집중력이 흐트러지는순간이 패배를 결정짓는 순간이 된다. ‘만약 저자가 현금수송 트럭을 몰고 도착한 곳에 저자 정도의 능력을 가진 자가한두 명이라도 더 있다면 트럭 탈취는 난관에 봉착하게 된다. ’  한은 선택해야 했다. 헌금수송 트럭을 탈취하는 것만을 목적으로 해야 할지아니면 트럭이 도착하는 곳까지 추적을 계속할 것인지를 그가 얻었던 정보에는 무력책임자급이 이 호송을 보호한다는 내용이 들어 있지 않았다. 그리고 이 물건을인수할 자들은 회에 직접적으로 속한 자들이 아니어서 목적지에 무력 책임자가 있을가능성도 없었다. 그가 얻었던 정보의 내용은 정확했지만 상황은 변해 있었다. 그가정보를 얻은 지도 이미 1년 수개월이 지난 상태였고, 그동안 정보와 맞지 않는요소, 무력 책임자가 개입해버린 것이다. 하지만 벤츠를 타고 도착한 자들은 한에게고민을 할 시간을 줄 생각이 없는 듯했다. 별장의 지하에서 요란한 엔진음과 함께두 대의 트럭이 모습을 드러냈다. 정원에 남아 있던 사내는 별장에서 나온 사내들의 인사를 받으며 다시 벤츠에탔다. 벤츠를 앞세운 트럭 두 대가 별장을 빠져나간 것은 그들이 별장으로 들어온지 2분도 채 지나지 않았을 때였다. 한은 정원의 마당에 섰던 사내들이 다시별장으로 들어가는 것을 보며 움직였다. 그의 신형이 바람처럼 담장을 넘어 별장을빠져나왔다. 조수석에 앉아 있던 김석준은 흠칫 모니터를 보다가 고개를 들었다. 그들이 타고있는 차가 숨겨져 있는 나무 사이로 한의 모습이 불쑥 나타났던 것이다. 그는벤츠가 별장의 정문을 벗어난 방금 전부터 모니터가 시커멓게 변하며 신호가사라져서 의아해하고 있던 중이었다. 한이 모니터를 가리거나 껐을 거라고는생각했다. 이미 특별한 경우엔 모니터를 조작하겠다는 한의 언질이 있었다. 하지만이렇게 모니터에 아무것도 보이지 않는 시간이 길어지면 불안해지는 것이인지상정이다. 게다가 10여 초 전 벤츠와 트럭들이 그들이 숨어 있던 숲 속의 도로앞을 지나쳐갔다. 한의 얼굴을 본 김석준도 긴장한 빛이 역력했다. 한의 얼굴에서무언가 일이 틀어졌다는 것을 직감했기 때문이다. 그는 뒷좌석의 문을 열고 후배 두명을 안으로 밀어 넣으며 차에 올라타는 한을 항해 입을 열었다. “왜?” “추적은 포기해야겠다. 직접 친다.” 한의 말을 들은 길석준이 운전대를 잡고 있던 영구를 바라보았다. 한이 아무말도하지 않았지만 영구도 분위기를 눈치 챘다. 바로 시동을 건 차가 숨어 있던장소에서 뛰쳐나와 도로를 달리기 시작했다. 긴장한 낯빛으로 김석준이 다시 입을열었다. “무슨 일인데 계획을 바꾼 거냐?” “아까 벤츠에서 내린 자를 보았지?” “그런데?” 김석준의 반문을 받은 한의 눈매가 찌푸려져 있었다. 예상치 못한 일을 만난사람의 표정이어서 김석준은 긴장했다. “위험한 자다. 회의 고수들 중 한명이다 그자가 끼어 있다는 것은 정보에 없던일이다. 그자 덕에 트럭의 목적지에서 무슨 일이 생길지 예측이 어려워졌어.” 김석준은 더 이상 질문을 하지 않았다. 지금은 일을 할 시간이었지 의문을 풀시간은 아니었다. 궁금한 것은 일이 끝난 후에 풀어도 늦지 않는 것이다. 침묵에잠긴 차 안은 부드러운 엔진음만이 흐르고 있었다. 트럭을 도중 습격하는 것으로결론을 낸 상태여서 조영구는 상대와의 거리를 염두에 두고 운전할 필요가 없었다. 그가 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을 주자 차는 빠른 속도로 별장으로접어드는 산길을 벗어났다. 차의 계기판에 설치되어 있는 시계가 새벽 네시 반을가리키고 있었다. 춘천가도를 되짚어 서울로 오는 도로엔 간간이 오가는 차들이보였지만 시간이 시간인지라 가뭄에 콩 나듯 적었다. 한은 트럭의 목적지까지 추적하지 못하는 것이 아쉬웠지만 결정을 번복할 생각은없었다. 트럭을 탈취하는 것은 그가 놀라운 능력을 가지고 있다 해도 혼자서는 할수 없는 일이었다. 트럭을 탈취하고 당연히 있을 추적을 끊으려면 사람이 필요했다. 하지만 김석준을 이번에 동행한 데에는 단순히 사람이 필요하기 때문만은 아니었다. 어차피 지금 수송되는 돈을 실제 사용할 사람은 김석준이기에 한은 김석준이 이번일과 앞으로 해나갈 일의 주도자로서 자신의 위치를 강하게 자각하기를 바랐던것이다. 그러면서도 추적을 포기하고 습격을 감행하기로 한 것은 김석준 일행의안전에 대해 확신을 할 수 없었기 때문이었다. 그 혼자라면 어떤 경우라도 몸을 뺄자신이 있었지만 목적지에 무력 책임자들 중 또 다른 자들이 있다면 김석준 일행의안전은 보장할 수 없었다. “보입니다. 형님.” 조영구가 정면에 시선을 고정시킨 채로 한과 김석준을 향해 말했다. 그의 말이있기 전에 김석준의 눈은 이미 강한 빛을 발하고 있었다. 트럭의 꽁무니가 그의시야에 잡혔다. 트럭을 응시하며 입을 여는 한의 말투가 빨라졌다. “나는 벤츠를 상대하겠다. 석준이는 첫 번째 트럭, 너희 들은 뒤의 트럭을잡는다. 영구는 탈취가 성공하는 대로 따로 출발하도록. 탈취한 다8234950789666926723는 예정대로움직이고.” “알았다.” 김석준이 대답과 동시에 다른 세 명은 고개를 끄덕였다. 그들의 얼굴에 긴장이흘렀다. 그들은 모두 장갑을 끼고 얼굴에 복면을 뒤집어썼다. 그들은 드러나면 안될 사람들이었다. 하지만 한은 복면을 하지 않았다. 어차피 벤츠에 타고 있는 자를상대하면 상대는 그가 누구인지 바로 눈치 챌 것이다. 