"일이기 때문이오.한은 무심한 얼굴로 이승우를 내려다보며 대답했다. 그런 한의 옆모습을 노려보던강재은은 바람소리를 내며 지하실을 빠져나갔다. 그의 목소리는 억양이 없는 담담한어조였다. 하지만 꺾이지 않는 고집이 서려 있었다. 그것은 고베의 골목길에서 차안에 앉아 있던 그녀에게 한 말투이기도 했다. 강재은이 지하실을 빠져나간 것을확인한 한은 이승우의 수혈을해제했다. 하지만 이승우는 곧바로 눈을 뜨지 못했다. 너무 오랫동안 수혈이 짚였던후유증이었다. 링거로 생체기능을 유지하고 있던 그의 몸은 수혈이 해제되었다고바로 제 기능을 회복하지는 못했다. 한은 오른손을 내밀어 이승우의 단전이 위치한기해(氣海, 배꼽 아래 한 치쯤 되는 부분의 급소)혈을 짚었다. 도도한 진기의흐름이 이승우의 몸으로 흘러들어 가기 시작했다. 그러자 이승우의 쇠약해졌던 기의흐름도 차츰 강해졌다. 한의 천단무상진기가 이승우의 경락을 두드리며 기운을회복시켰다. 잠시 후 이승우는 눈을 떴다. 하지만 아직 정신을 차린 것은 아니었다.눈을 뜸과 동시에 정신도 돌아와야 정상이었지만, 그의 정신은 제 자리를 찾지못했다. 그의 눈앞에 벽록색으로 빛나는 두 개의 광구(崙球)가 떠 있었기 때문이다."아래서 무슨 말을 하는지 전혀 들리지 않는다는 건가? ""그렇습니다. 부장님."남기호의 질문에 그의 옆에 서서 오른쪽 귀에 소형 도청용 이어폰을 끼고 있던사내가 이해할 수 없다는 얼굴로 대답했다. 지하실에 있던 두 명의 사내 중 한명이었다. 그 말을 듣는 남기호와 강재은도 이해할 수 없기는 마찬가지였다. 할말이 있다면서 강재은까지 몰아낸 한이 이승우를 깨워 아무런 대화도 하지 않고있다는 것은 말이 안 되기 때문이었다. 하지만 지하에 설치된 도청장치에서는 아무소리도 들리지 않았다. 오직 침묵뿐이었다. 그들은 죽었다 깨어나도 한이 펼친단음강벽(斷音强雌)을 이해할 수 없을 것이다. 한은 아직 그들온전하게 신뢰하지못했다. 그는 정보 관련 기관에서 일하는 사람들의 특성을 알고 있었다. 경찰서에도정보과가 있다. 같은 경찰 직원들도 그들 앞에서는 말을 함부로 하지 않았다.정보를 다루는 자들의 귀는 언제나 열려 있다는 것을 잘 알기 때문이었다. 한은이승우가 깨어나는 순간 섭혼대법과 단음강벽을 동시에 펼쳤다. 단음강벽은 그가개별적으로 익힌 특별한 무예가 아니었다. 천단무상진기의 사용법 가운데 한가지일뿐이었다. 이는 무상진기를 신체 외부로 뿜어내 주변 음파를 차단하는 일종의무형의 막을 만드는 것이었다. 이름은 訣嗤강기(强氣)와는 다른 개념이었다.비유한다면 강기는 얼음덩어리와 같고 단음강벽은 서리와 같은 것이었다.단음강벽의 막은 종이보다 않고 살상능력이 없을 뿐만 아니라 공기가 통과할 수도있었다. 물론 소리를 완전히 차단할 수는 없었지만 한이 이룩한 청력 정도의 성취를이룬 자가 아니라면 새어나오는 소리를 들을 가능성은 전혀 없었다. 한이라 해도단음강벽 밖으로 흘러나오는 말소리를 완전하게 알아듣지 못했다. 단지 그곳에소음을 내는 무언가가 있다는 정도만 알 수 있을 뿐이었다. 그런 단음강벽이펼쳐졌는데 청력이 남보다 조금 나은 수준의 보통 사람이 한과 이승우의 대화를들을 수는 없었다."그가 이승우와 대화를 하고 있는 것은 분명해요. 그는 빈말을 할 사람이 아니에요. 부장님.""그가 어떤 사람인지는 내가 더 잘 알아, 재은 씨. 그렇다면 필담을 하는 건가? 그가 종이 와 펜을 가지고 있었나? "그건 확인하지 못했어요."그가 이승우와 나누고 있는 대화의 내용이 정말 궁금하구만."검찰에서 지시를 받은 내용과 관련된 것이겠지요. 하지만 저 철 자물쇠를 채운 입은이승우를 검찰청에 인계할 때까지 절대 열리지 않을 거라고 장담할 수 있어요.""그런 장담은 나도 할 수 있네. 그렇기 때문에 그를 우리 사람으로 만들려는 게아닌가. 아쉽지만 참을 수밖에."혀를 차며 강재은에게 말을 한 남기호가 눈을 감았다. 강재은도 그의 맞은편 소파에앉아 몸을 편하게 했다. 방법이 없으니 기다릴 수밖에 없었다. 그들은 아직 한에게협조하겠다는 확답을 받아내지 못했다. 그의 신경을 거스르기 곤란했다. 남기호의밑에 서서 그런 그들을 번갈아 보던 젊은 요원이 조용히 옆방으로 사라졌다. 한이지하실에서 나온 것은 한 시간 정도가 지난 후였다. 그는 여전히 무표정한얼굴이었으며 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 그를 째려보던 강재은이 입을 열었다. "이제야 대화가 끝났나보죠? 그런데 이승우는 왜 안 데리고 나오는 거예요?"끝났소. 그는 다시 잠들었소."한의 말을 듣고 있는 강재은은 섭섭해서 화가 날 지경이었다. 그녀가 눈을 치켜떴다. 화가 난 그녀의 입이 다시 열리려 할 때 남기호가 그녀에게 눈짓을 했다.그가 소파에 앉는 한을 보며 말문을 열었다."임 형사, 결심을 했소?""함께 일하겠습니다. 단, 조건이 있습니다. ""무엇이오? "제 행동을 제약하지 말아주십시오.""무슨 말인지 알겠소. 당신의 움직임에 대한 감시는 없을 것이오. 약속하겠소.하지만 나도 임 형사의 다짐을 받고 싶은 것이 있소.""말씀하십시오.""대명회의 목적과 그 구성원들에 대해 사법적인 절차를 밟아야 한다는 확실한판단이 설 때까지 당신은 누구에게도 이번 일에 대해 언급해서는 안 된다는것이오.""약속하겠습니다."그런 약속은 사실 할 필요도 없었다. 대명회의 무력(武力)에 대해서는 앞에 있는남기호보다 그가 더 잘 알고 있었다. 그들이 자신들에 관해 알고 있는 자를제거하려고 이준형이나 일본에서 만난 자들 정도의 사람을 보낸다면 살아날 수 있는사람이 거의 없을 것이다. 아는 사람은 적을수록 좋았다. 그러므로 한이 회에 대해말을 하고 다닐 이유가 없었다. "이승우를 왜 다시 재웠죠?""그가 자신의 상태를 알면 안 되기 때문이오.""무슨 말이에요?"그는 검찰에서 조사를 할 사람이오. 