오카야마에게 연락해라. 내가 통화하고 싶어 한다고.예, 알겠습니다. 곽균은 깊숙이 허리를 숙이며 대답했다. 곽균이 나가고 난 방에 혼자 남은 양휘의 표정은 얼음처럼 차갑게 변해 있었다. 억눌러 두었던 살기가 치솟고 있는 것이다.한은 한국 전통 양식으로 건축된 저택을 내려다보고 있었다. 지은 지 오랜 시간이지난 고택(古宅)으로 세월의 무게를 느끼게 하는 대 저택이었다. 하늘은 엷은 구름이 가득 했다. 서울 도심의 밤하늘에 별이 보일 리는 없지만달빛이라도 있었다면 어둠이 덜했을 텐데 오늘은 달도 구름도 가려 보이지 않았다.고택은 문화재로 지정된 구십구 칸 대저택이라고 하더니 명불허전이었다. 건물은높은 돌담에 둘러싸여 있었고, 넓은 마당은 축구장이 필요 없을 정도였다. 게다가후원은 정자 주변에 연못과 정원이 있었다. 평범한 사람이 사는 집이 아니라는 것을한눈에 알 수 있었다.한이 있는 곳은 고택에서 이백여 미터 떨어진 5층 건물의 옥상이었다. 팔짱을 끼고옥상에 우뚝 서 있는 그의 두 눈이 간혹 푸르스름한 빛을 내며 어둠을 밝혔다. 사람들이 보았다면 귀신이라고 놀라 기절했을 모습이었다. 하지만 지금은 새벽 세 시가 넘어가는 시간이라 거리의 네온사인도 대부분 꺼지고시야에 들어오는 거리는 어둠과 침묵에 점령되어 있었다.한형규!그가 보고 있는 고택은 한국 정치의 막후 실력자라는 한형규의 저택이었다. 저택의안은 삼십 분 간격으로 순찰하는 이인 일개 조의 경호원 외에는 아무도 보이지않았다. 경호원의 랜턴에서 흘러나오는 빛만이 간혹 저택의 정원을 밝힐 뿐이었다. 저택은 깊이 잠들어 있었다. 용서할 수 없는 자! 대명회에 대한 추적은 유야무야되었다. 작전 과정에서 드러난 자들을 처리하는선에서 끝난 것이다. 윤형석과 유정기를 비롯한 작전의 책임자들은 국회뿐 아니라 행정부와 법무부내에서도 강력한 저하에 부딪쳤다. 공권력을 움직이는 중추인물의 손발은 묶였다. 자연스럽게 실무를 처리하는 사람들도 일을 멈추어야 했다. 위에서 작전을지속하라는 지시가 내려오지 않았기 때문이다. 검경의 일선에서 뛰는 사람들은 대명회가 어떤 존재인지 알지 못했다. 그들은조폭과 전쟁을 치르는 것으로 알고 있었고, 작전 시작 후 수일 도안 이룬 성과는범죄와의 전쟁 이후 최대라고 할 수 있을 정도였다. 그 정도 선에서 작전이종료된다 해도 아쉬워할 사람은 없었다. 검경의 수뇌부도 일선에서 뛰는 사람들과비슷한 생각을 품고 있었다. 그리고 한이 남기호를 통해 알게 된 국정원의 분위기도 별반 다르지 않았다. 중국본토의 대명회를 처리할 방법이 없는 상태에서 한국지회가 붕괴된 것이 명확해진이상 국정원은 충분히 만족스러운 결과를 얻었다고 할 수 있었기 때문이다. 그런 상황에서 여야 중진급 국회의원 십여 명과 행정부, 법무부의 고위 관료들이작전의 종료를 원하자 작전의 지속은 당연히 어려워졌다. 그러나 대명회에 대한검거 작전에 결정적인 방해로 작용한 힘은 그들이 아닌 외부로부터 왔다. 중국 정부가 관심을 표명해온 것이다. 표면적으로 대명회는 범죄 집단이었기에 중국정부는 한국 정부가 하는 일에 대해 왈가왈부하지 않았다. 하지만 그들은 대명회의상부가 중국인들이었다는 것에 대해 큰 관심을 드러냈다. 그것은 한국 정부에부담이 되었고, 검거 작전은 중지되었다.한은 대명회에 대한 작전이 중지된 것에 대해 공권력을 움직이는 상부를 원망하는마음을 갖고 있지 않았다. 지금까지 이룬 것만으로도 대단한 것이었다. 그리고 그는정부가 중국을 자극하기 곤란하다는 것을 이해하고 있었다. 북한 문제를 풀기위해서 중국의 도움은 필수적이기 때문이다. 그는 남기호와 한충우, 유정기, 그리고 윤형석에세 감사하고 있었다. 그들은 그가바라는 이상의 일들을 해냈고 그들이 지금 당장 해야 할 일은 남아 있지 않았다. 그들은 이제 먼 미래를 위해 준비해야 했다. 그러나 한은 달랐다. 그에겐 당장해야만 하는 일이 있었다. 그들의 뒤에 한형규가 있다. 국내에서 대명회 검거 작전의 진행을 방해한 자들의 뒤에 한 형규가 있다는 것은분명했다. 강우림이 남긴 비전에 기록되어 있었던 것처럼 그는 대명회가 국내에서포섭한 자들의 실질적인 지휘자였기 때문이다. 구심점을 제거해야 한다. 입을 굳게 다물자 한의 턱 선이 더욱 뚜렷해졌다. 지금까지 그가 파악한 바로 한형규는 아무것도 모르는 채 이용한 당한 인물이었다. 오히려 자신이 대명회를 이용해왔다고 생각할 공산이 컸다. 스스로의 능력을 과신하는 자들은 자신이 가진 생각이 옳다는 확신을 갖고움직인다. 그것으로 파생되는 결과가 무엇이 되었든 그것은 상관하지 않은 채.나라를 팔아먹은 을사오적의 수괴 이완용 또한 5개 국어를 구사할 수 있는천재였다고 하지 않는가. 십여 년의 시간은 짧지 않았다. 대명회와 손을 잡은 한형규는 그동안 민족과 시대의부름에 역행하는 작업을 해왔다. 개인의 권력과 영달을 위해 후일 나라를 팔아먹을수도 있는 강력한 집단을 조직하고 그 힘을 강화시켜 온 것이다. 대명회의 정체를 몰랐다고 해서 용서될 수 있는 일이 아니었다.한형규와 같은 자는 설사 대명회의 정체를 알고 있었다 해도 자신에게 득이 된다고판단되면 그들과 서슴없이 손을 잡을 자였다. 저자를 제거하면 호국회는 우리나라 안에서 그들에세 협조할 수 있는 동조자를잃는다. 그들이 한형규 정도의 힘을 가진 새로운 연결 고리를 다시 만들기 위해서는아주 많은 시간과 노력이 필요하게 될 것이다.한의 눈빛이 차갑게 가라앉기 시작했다.한형규가 조직한 인맥의 고리는 광범위했다. 호국회가 한형규에게 접근하기 전부터그는 한국의 정관계는 물론 경제계에도 큰 영향력을 가진 거물이었다. 호국회의자금과 인력이 그를 도우면서 그의 인맥은 더욱 강화되었다. 그가 접촉한 자들은 대부분 그 뿌리를 친일파에 두고 있는 자들이었다. 한국에서부와 권력을 가진 자들 중 3세대 이상 그것을 유지한 자들이라면 그 선대를친일파라고 의심해 볼 필요가 있다. 그리고 그 의심의 90%는 들어맞는다. 