노인은 노신사가 더 많 은 말을 해주지 않을까 기대했지만 곧 기대를 포기했다. 노신사의 입은 굳게 다물려 있었고 더 이상 열릴 기미가 보이 지 않았던 것이다. 노인이 입을 열었을 때 화제는 바뀌어 있었다. "양씨 아이와 그 일행이 이 나라에 들어왔습니다. 아이들이 그들을 추적하고있습니다만 인천공항에 들어온 이후 그 들의 행적이 묘연하다고 하더군요.  진이가 어르신을걱정하고 있습니다. 어린 아해들 때문에 귀찮은  일에 휘말려드실 까 염려된다는  말씀을전해달라더군요." "진이가? 허허허, 녀석, 자기 일이나 잘 하라고 하게." 노신사는 유쾌한 듯 가볍게 너털웃음을 터트렸다. 노인도 빙긋이 웃고 있었다. 말은 전하고 있었지만 이 세상에 노인 을 귀찮게 할 수 있는 어떤 존재가 있으리라고는 전혀믿고  있지 않는 그였기 때문이다. 잠시 기분좋은 웃음을 터트렸던 노신사의 말문이 다시 열렸다. 입가에는 여전히웃음이 남은 채였다. "아이들에게 무리해서 양씨 아이를 따르지 말라고 하게. 그 녀석의 능력도감탄할만한 구석이 있어. 아이들이 부딪치 게 된다면 공연히 시비의 빌미를  제공할 여지가 있을뿐만 아니라 역추적당할 수도 있네. 그 녀석의 목적은 날세. 그 아이를 조금 바쁘게 만드는것도 재미있는 일일 걸세." "알겠습니다. 그리고 이곳에서 머무실 수 있는 거처를 마련해 놓았습니다." "아닐세. 오랜 만에 온 곳이니  한번 내맘대로 다녀보고 싶구먼. 다니다가 필요하면 연락을 할테니 내게 신경쓰지 마시 게나." "하지만 어르신...... 알겠습니다." 노인은 무어라 말을 하려다가 노신가가 입을  다물고 그를 향했던 시선을 창밖으로 돌리는 것을 보고는 나직히 한숨을 내쉬며 말했다. 노신사는 그의  사조(師祖, 스승의스승)뻘인 사람이었다. 그런 노신사의 뜻이 그러하다면 따르는 것이 도리였다. 노신사는 몸을 돌렸다. 대화는 끝이 났다. 이미 그가 언급했던 것처럼 그가 이나라에  다시 온 것은 근 이십 여년만이 었다. 돌아보고 싶은 곳이 한두 곳이 아닌 것이다. 옆에있던 노인은 공손한 자세로 노신사의 옆을 따랐다. 두 노인의 모습이 곧 스카이라운지중앙에 설치된 엘리베이터안으로 빨려들 듯 사라졌다. 소제목미정하늘이 조금씩 어두워지고 있었다. 한창 뜨거운 열기를 뿜어내고 있어야할 태양이먹구름에 가려 보이지 않았다. 금 방이라도  비가 쏟아질 것 같은 날씨여서  거리에는 사람의인적이 드물어지고 있었고, 보이는 사람들의 걸음도 점점 빨라지고 있었다. 국회의사당 주차장에 차를 세운 한은 의원회관을 향해 걸음을  옮기고 있었다. 세찬바람이 그의 발밑을 휘돌아나갔 다. 눈썹을 덮기 시작한 머리카락이  바람에 헝클어지며그의 넓은 이마와 굵은 눈썹이 간간이 드러났다. 국회의원회관은 지하 2층에 지상 8층의 건물로 국회의원으로 당선된 사람들에게기본적으로 제공되는 사무실이 모여 있는 곳이다. 의원회관 입구에서 신분증을 보여주고 통과한 한은 이층으로 올라갔다. 그가 만나려는 박송원 의원의 사무실이 이층에 있는 것이다. 이층으로 오르며 고개를 돌려 바라본  창밖엔 빗방울이 하나둘 떨어지기  시작하고있었다. 근 한달여 만에 보는 빗줄 기여서 인지 그 모습에 마음속까지 시원해지는 느낌을받은 한의 무심했던 얼굴에 짧은 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 231호 라는 팻말이 붙어있는 문앞에 선 한은 노크를 한 후 문을 열고 들어갔다. 사무실에서 정신없이 일을 하고 있던 사람들의 시선이 일제히 그를 향했다. 하지만 그를일별한 후 마지막까지 그를 보며 입을 연  사람은입구 근처 책상에 앉아 있던  여자였다. 다른사람들은 다시 책상위에 쌓여있는 서류에 코를 박았다. "무슨 일로 오셨나요?" "박송원 의원님과 약속이 되어 있습니다." "성함이 어떻게 되시죠?" "임한입니다." "잠시만 기다려 주세요." 비서인 듯 보이는 20대 후반의 아가씨는 자리에서 일어나 안쪽에 있는 문을 열고의원 집무실로 들어갔다. 잠시 후 나 온 아가씨는 미소를 띤 얼굴로 한을 향해 말했다. "들어오시랍니다." 한은 무심한 표정으로 가볍게 고개를  끄덕이고는 아가씨가 들어갔던 문을  열고들어갔다. 그의 뒤에 남은 아가씨의 입술이 툭 튀어나왔다. 그녀는 손님으로 온 사내가 자신을바라보는 시선에서 마치 돌멩이를 보고 있는 것 같은 느낌 을 받았던 것이다. 그녀는외모에 그다지 신경쓰는 스타일은 아니었다. 하지만 비슷한 또래의 남자에게서  그런 시선 을받는다는 것이 유쾌할 리는 없는 것이다. 하지만 그녀는 곧 의원 집무실로 들어간 손님에 대한  기억을 잊었다. 오늘까지마무리지어야할 일이 쌓여 있었다. 그 녀가 모시는 의원은 이 건물에 있는 누구보다 일을 많이시키기로 유명한 사람인 것이다. 문을 열고 들어선 한은 집무실 쇼파에 앉아 있다가 그를 보며 일어서는 40대 후반의중년인을 볼 수 있었다. 중년인은 175센티미터 정도의 보통  체구였는데 턱과 눈매의 선이둥글어 사람좋은 인상을 주는 사람이었다. 하지만 자세히 보 면 깊숙이 들어간 눈과고집스레 한일자로 다물어진 입술선이 첫인상과는 다른 그 성격을 짐작할 수  있게 하는 사내였다. 그가 박송원 의원이었다. 박송원의 오른편 쇼파에 앉아 대화를 나누고 있던 비슷한 또래의 사내가 놀란눈으로 자리에서 일어선 박송원을 바라 보았다. 머리를 짧게 깎은  단정한 용모에 흰와이셔츠를받쳐입은 양복차림이어서 대충 신분을 짐작할 수 있는 사내였 다. 그도 지금 문을 열고들어서는 사내가 어떤 사람인지 알고 있는 상태였다. 당연히 그의 직업도 알고 있었다. 박송원은 현직 여당의 재선 국회의원이고 들어서는 사내는 이십  여년 연하의 현직경찰관, 그것도 경장이었다. 경장 이라면 일반직으로 보면 8급 공무원에 해당한다. 국회의원은  정무직공무원으로 급수가 없지만 국회의장이 아닌 일반 국회의원은 차관급 예우를 한다. 둘 다 공무원이지만 국회의원과 경장은 공직의 지위에 있어서  비교가 되지 않는것이다. 8급 공무원이 평생을 노력해 도 차관이 되는 것은 하늘에 별을 따는 것만큼이나어려운 일이다. 