푸른빛이 강해지며 스산한 살기가 그를 향해 밀려들었다. 청사편인도의 도신이 도로 비스듬히 세워지고 도의 끝이 한의 미간에서 정지했을 때조인충의 움직임이 시작되었다. 조인충의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯하더니 그가서 있던 자리와 한의 코앞에 두 사람의 조인충이 나타뎬? 이형환위(移形換位, 근점거리에서 빠르게 몸을 이동하는 최고급 무예 중의 하나)라 부르기에 손색이 없는속도여서 그가 서 있던 자리의 잔상은 아직 사라지지 않고 있었다. 그와 함께 한과조인충이 떨어져 있던 3미터 정도의 거리가 순간적으로 사라지며 시퍼런 빛줄기가한의 미간을 관통하는 착각이 일어났다. 아!조인충의 등 뒤에 숨어 품에 손을 집어넣고 있던 마거일의 입에서 탄성이흘러나왔다. 그의 눈에는 승부가 끝난 것처럼 보였던 것이다. 하지만 마거일은 바로입을 닫았다. 대신 그는 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨며 품 안에서 급하게 권총을꺼냈다. 승부는 아직 끝나지 않았다. 한과 조인충과의 거리는 손을 뻗으면 닿을 정도로 가까웠다. 하지만 한은 손을내밀어 조인충을 칠 수 없었다. 한이 고개를 살짝 기울여 조인충의 도를 피하자마자그 도가 무서운 속도로 변화하기 시작했기 때문이다. 쉬이이익!칼의 움직임을 따라 뱀이 혀를 날름거리는 듯한 소름끼치는 소음이 공기를 갈기갈기찢었다. 수십 줄기의 시퍼런 도광(刀光)이 산더미처럼 일어나며 한의 신형을덮어씌웠다. 청사편인도의 도신은 이미 사라지고 보이지 않았다. 눈으로 따라갈 수없는 속도로 움직이고 있는 것이다. 오직 푸른빛만이 도깨비불처럼 어둠 속에서난무하고 있었다. 한은 이런 종류의 병기와 대결을 했던 적이 없었다. 지금까지그가 상대해왔던 자들은 대부분 맨손이었거나 무기를 들었다고 해야 칼 종류에불과했다. 얼마 전에 그가 상대했던 닌자들도 암기와 그물을 사용하기는 했어도주무기는 칼이었다. 그의 상대가 휘두르는 것은 분명 칼 종류였다. 엄밀히분류한다면 연도(軟刀, 도신이 부드러워 휘어지는 칼)라고 해야 했다. 하지만상대가 칼을 쓰는 방식은 통상적인 도법(刀法)이 아니었다. 병기의 생김새처럼휘어지고 꺾어지는 그것은 도법이 아니라 편법(鞭法)로 보일 지경이었다. 지금 그 희한하게 생긴 도의 몸체가 흐늘거리며 그의 목을 감아오고 있었다. 채찍이라면 목이 감겼을 때 어떻게든 풀면 되겠지만 저것은 달랐다. 쓰임새는채찍을 연상시켰지만 저것에 목 이 감긴다면 그 순간 그의 머리는 몸을 두고 바닥에구르는 공 신세가 될 터였다. 종횡으로 난무하는 상대의 도를 피하고 있는 한의모습은 육안으로 따라잡기도 어려웠다. 움직이는 속도가 너무 발라 잔상조차 남지않을 정도인 것이다. 한의 두 발은 땅에 뿌리를 박고 있는 것처럼 보였다. 다리는그대로 둔 채 무릎 위의 상체만을 움직이고 있었는데 그것은 위험하긴 했지만 피할수 없는 대응이었다. 상대의 기형 병기는 스치기만 해도 최소한 병신이 될 급소만을노리며 날아들고 있었다. 그 잔혹무정(殘酷無情)한 도신을 피하기 위해 뒤로물러서는 순간부터 그는 수세에 몰릴 것이고 그때 다시 공세로 돌아선다는 것이얼마나 어려울지 꿰뚫어 보았던 것이다. 한의 상체가 뒤로 90도 푹 꺾이며 자신의 도를 피하는 것을 본 조인충의 눈이타오르는 살기로 붉게 물들었다. 도를 쥔 그의 손목이 미세하게 흔들리자 반원을그리며 한의 목을 감아가던 청사편인도의 도신이 쪽 펴지며 수직으로 허공을갈랐다. 쑤와아악!한은 상체를 뒤로 꺾는 순간 자신을 항해 떨어져 내리는 칼날을 보았다. 비단 폭찢어지는 듯한 소리가 뒤이어 날카롭게 그의 귀를 때렸다 조인충의 도는 수직으로떨어져 내리는 것처럼 보였지만 그 도영(刀彩)은 그 찰나의 순간 여섯 개로 늘어나있었다. 변화가 연속적으로 이루어지고 있는 것이다. 그러나 여섯 개의 도신 중다섯 개가 도의 속도를 따라가지 못해 생긴 허상일 거라고 생각하면 그때가 몸이 두쪽이 나는 때일 것이다. 변화가 다시 변화를 낳고 있었다. 여섯 개의 도신이 모두허상일 수도 있고 실상일 수도 있었다. 한의 허가 드러났을 때 그곳을 파고드는도신은 언제든 실상으로 변할 것이 분명했다 조인충의 살기 띤 얼굴에 회심의미소가 떠올랐다. 상대가 피하지 못할 것이란 확신이 어린 미소였다. 지금 그가사용한 초식은 청사편인도법의 최후 초식이자 그가 아는 가장 위력적인 초식인월인참혼(月刃斬魂)이었다. 조인충의 생각대로라면 한은 절체절명의 위기에 봉착해있어야 했다. 하지만 한의 표정만으로 현재 그가 느끼는 위기감이 어느 정도인지추측하는 것은 불가능했다. 그는 여전히 평소처럼 무표정할 뿐이었다. 상대의 도가도착하기도 전에 살을 에는 듯?도기(刀氣)가 먼저 느껴졌다. 차가운 눈길로 자신의몸을 통나무처럼 자르기 위해 떨어져 내리는 칼날을 보며 한은 삼단전(三丹田)에서들끓고 있는 무상진기의 막대한 기운을 가슴 앞에 들어올린 두 손으로 모았다. 쩌쩌정!칼이 살과 부딪쳤을 때 나는 소리라고는 생각할 수 없는 기괴한 충돌음이 울려퍼지며 한의 신형을 뒤집어씌웠던 푸른빛이 씻은 듯이 사라졌다. 그와 함께 막 팔을들어 떨어져 내리는 청사편인도를 막아서는 한의 무모한 행동을 보며 비웃음을 짓던조인충의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 한의 두 팔이 팔꿈치 부분부터 은은한황금빛 광채에 휩싸이더니 그 팔에 부딪친 청사편인도가 힘없이 튕겨 나오는 것이그의 눈에 들어왔던 것이다. 상상도 못한 변화에 조인충은 도를 변화시킬 순간을놓쳤다. 찰나에 불과한 그 시간이 승부를 갈랐다. 슈욱-. 