"중국은 정말 넓어요. 제가 일하는  곳이 도시라서 그 곳에 처음  갔을 때는 한국과별다른 것을 느끼지 못했었어요. 여행을 하기 전에는요. 회사에서 삼일 휴가를 주길래 옛 고구려땅이었던 만주쪽에 가보고 싶어서 조선족이 많이 산다는 연변쪽을 갔었어요. 철도를이용했었는데 그 때 느꼈죠. 이 땅이 정말 넓다는 것을요. 개발이 많이 진행이 되었다는데도 평야의 끝이 보이지 않을 정도였어요. 소설에서나 읽던 대평원이라는 것이 이곳이구나 하는생각이 절로 들었어요. 평야의 끝이 지평선이었어요. 믿을 수 있어요? 끝이  보이지않았다구요! 우리나라처럼 산에 막혀있지 않아서 끝없는 대평원의 느낌을 문자  그대로 받을 수있었어요. 부럽죠, 청운씨! 한씨!" 중국에서의 생활을 이야기하는 지연은 신이 나 있었다. 자신도  처음 나가서 겪은외국생활이었고, 친구인 영은과 청운 그리고 한도 다른 나라  이야기를 실감나게 이야기하는자신에게 열중하고 있었다. 지연이 출장가 있는 곳은 톈진(天津)시였다. 1997년 이후급속하게 발달하고 있는 도시였다. 톈진시는 중국 4대 직할시중의 한  곳이다. 4대 직할시란베이징, 상하이. 충칭 그리고 톈진을 말한다. 이곳에 있는 화위엔산업단지내에 그녀가 다니는대한상사의 중국지사가 있었다. "그 때 얘기, 해주실 수 있어요?" 지연의 이야기에 귀를 기울이던 영은이 지연의 중국생활에 대한 이야기가 멈추자한에게 고개를 돌리며 물었다. 영은이 무엇을 묻고 있는지 깨달은 지연과 청운의 얼굴에도궁금한 빛이 떠올랐다. 6년여가 지난 일이지만 그 때 일의 경과는 한에게  부탁을 했던청운도 잘 알지 못했다. 한이 이야기를 한 적이 없었던 것이다. "별로 할 얘기가 없습니다." 한이 간단하게 고개를 가로저으며 입을 다물자 영은의 얼굴에  실망의 기색이스쳤다. 천천히 커피를 한모금 마신 그녀가 다시 입을 열었다. "많은 시간이 흐른 일이잖아요. 무척 궁금했거든요! 굳이 말씀을 안하시는 이유를 모르겠어요." 그녀의 말에 아무런 대꾸없이 입을 다물고 있는 한을 보자 영은은 가슴이답답해졌다. 이런 분위기가 청운과 지연은 익숙할지 모르지만 그녀는  아니었다. 자신앞에서이렇게까지 무덤덤한 남자를 아직까지 보지 못했던 그녀였기에 답답함은 더했다. "영은씨. 저 자식 입다물면 세상 누구도  못열어요. 그 일에 대해 듣는 건 포기하시고 저녁 먹으러 갑시다. 배고프지 않아요?" 옆에서 보던 청운이 영은의 기분을  알아챘는지 식사를 제안했다. 저녁을  먹을시간이기도 했다. 카페의 한쪽 벽에 걸린 고풍스런 괘종시계가 7시 45분을 가리키고 있었다. 한과 청운일행은 밖으로 나왔다. 청운은 2시간 가깝게  쿵쾅거리는 음악소리를들으며 있었더니 골이 울리는 기분이었다. 그들이 나온 계단위로 이카루스나이트클럽이라는네온사인이 화려하게 반짝거리고 있었다. 저녁을 지연과 영은에게 맞춘다고 근처의 양식당에서먹은 그들이 호프집에서 간단하게 술을 마신 후 찾은 곳이  이곳이었다. 지연의 강력한주장때문이었다. 제대로된 나이트클럽에서 몸을 푼 지 오래라면서 청운에게 안가면 죽을 줄알라고 반협박을 해서 온 곳이었다. 청운은 정말 나이트클럽에는 오고 싶어하지 않았음에도 올 수 밖에 없었다. 결혼도하지 않았으면서도 그는 벌써 애처가의 수준을 넘어 공처가의 기질을  드러내고 있었다. 친구인 한이 이런 곳을 좋아하지 않는다는 것을 알고 있었지만 그는 한의 소매를 잡아 끌어서데리고 왔다. 지연에게 당할 후환을 감당할 자신이 없었던 것이다. 하지만 오랜만에 마음껏 흔들어서인지 개운한 기분도 있었다. 청운은 지연에게 팔짱을 끼인 채 옆에서 걷고 있는 친구를  보았다. 지연과 영은이같은 미인의 블루스 제안을 끝까지 거절하는 목석같은 인간, 스테이지에서 춤을 출 때는지연과 영은에게 추근거리는 남자들을 감탄스러울만큼 완벽하게 차단하던  놈, 한의 입가에는지연이 가끔 갑작스럽게 다리를 걸거나 옆구리를 찌르는 장난을 할 때마다 부드러운 미소가생기고 있었다. "청운씨, 뭘 그렇게 열심히 봐?" 청운의 오른팔에 팔짱을 끼고 걷던 영은이 물었다. "흐흐, 저 놈." 청운이 턱으로 한을 가리켰다. 영은의 얼굴이 미묘하게 변했다. "한씨는 다른 사람하고는 조금 다른 거 같아!" "그래?" "청운씨하고 지연이가 한씨 얘기를 자주 해서 어느 정도  예상은 했었지만, 뭐라고해야 할까....음... 우리가 보는 것과는 다른 세상을  보는 사람같은 느낌을 받았어. 함께 있으면서도 홀로 있는 것 같은 느낌.... 말로 표현하기가 좀 어렵네." "영은씨 말이 맞아. 저 놈은 다른 사람과 달라. 아마 내가 저 녀석의 유일한친구일꺼야. 내게 숨기는 건 거의 없는 놈인데 다른 친구 이야기는 한 적이 없으니까. 그런 나도저녀석의 전부를 알고 있지는 못해. 비밀이 없는 것 같으면서도 모두가 비밀같은 녀석이야.하지만 한 가지는 확실하지. 저 녀석은 진짜야, 그것도 극상의 명품이지. 남주기는 정말아깝다는 느낌이 굴뚝같이 들지, 그렇지?" 청운이 영은을 바라보며 웃자 영은도 함께 웃었다. "한씨가 남자들이 말하는 전통적인 사나이라는 개념과 어느 정도 부합되는지 나는잘 몰라. 오늘 처음 봤는 걸. 하지만 생각이 깊은 남자라는 인상을 받았어. 생긴 것 하고는많이 다른 것 같아, 한씨는." "어! 저녀석 생긴 게 어때서? 영은씨! 저 자식만 보면 생김새에 열등감을 느끼는남자가 얼마나 많은지 알아?" "정말? 솔직히 생김새는 청운씨가 훨씬 나은 걸. 한씨가 잘 생겼다고하기는 좀어렵다고 생각하는데..." "하하, 영은씨가 저 녀석의 진가를 알려면  아직 멀었어. 저 녀석을 알고 싶으면 한참을 더 만나봐야 할 걸?" 한은 청운과 영은이 하는 얘기를 들으며 가볍게 웃었다. 