지은 지 얼마 안 된 아파트여서인지 엘리베이터는 진동이 거의없었다. 한은 목적지인 17층에서 엘리베이터를 내렸다. 대부분의 고급아파트가그렇듯 이 아파트 내부도 두 채의 집이 서로 마주보는 계단식 구조였다. 중앙계단벽면에 나 있는 커다란 창문으로 집집마다 불이 켜진 맞은편 동이 시야에 들어왔다. 대부분의 사람들이 퇴근해서 식사를 마쳤을 시간이다. 1706호 앞에 선 한은 초인종을 눌렀다. 안에서 사람의 기척이 느껴졌다. 한명이었다. 가늘고 빠른 호흡이었지만 환자의 그것은 아니었다. 집에 있는 사람이여자라는 뜻이었다. 곧 안에서 인터폰을 드는 소리가 들렸다. 한은 지금 신안결을 운용하고 있지는 않았지만 문 안에서 일어나는 일들이 손에잡힐 듯 머릿속에서 그려지고 있었다. 그의 청력이 인간의 육체로는 더 이상 도달할수 없을 정도로 높은 경지에 있었기 때문에 벌어지는 현상이었다. "누구세요?" 인터폰에서 흘러나오는 목소리는 가늘고 부드럽고 밝았다. 그 음성을 들은 한의눈썹이 잠깐 꿈틀거렸다. 그의 예상과는 다른 음성이었기 때문이다. 모니터에서 잘 볼 수 있도록 렌즈 앞에 선 그는 신분증을 꺼내어 안에서 보이게내밀며 입을 열었다. 수원 동부경찰서 임한 형사입니다. 어머니 되시는 송애숙 씨와 잘 아는사람입니다. "어머니를 아는 분이요! 무슨 일이시죠?어머니가 돌아가시게 된 사정에 대해 알고 싶은 내용이 있습니다. 잠깐 시간을내주시죠..인터폰에서는 아무 소리도 흘러나오지 않았고, 잠시 정적이 흘렀다. 박지선은어딘가로 전화를 하려는 듯 거실 탁자에 놓인 전화기를 흘깃 돌아보다가 인터폰을제자리에 내려놓고 현관문을 열었다.방문자가 보여준 신분증과 렌즈를 통해 모니터로 본 상대의 눈빛이 낮선 방문자에대한 의심을 걷어냈다. 무표정하지만 강인해 보이는 사내의 얼굴은 호감이 가지는않았지만 신뢰할 수 있었다.박지선은 가녀리다는 느낌이 드는 아가씨였다. 160센터미터가 간신히 넘을 듯한키에 50킬로그램도 안 되는 듯한 몸무게의 소유자였다.피부가 하얗고 눈이 큰 데다 숱 많은 머리카락이 새카맣다고 할 만큼 색이 짙어서병약하다는 느낌이 들 정도였다. 흰색 투피스 차림이어서 피부가 더 하얗게 보이는얼굴이었다.거실로 들어선 한은 그녀가 권하는 대로 거실 한쪽에 놓여진 소파에 걸터앉았다.집은 32, 3평 정도 되어 보였다. 가구들은 고급스러웠지만 생각했던 것만큼은아니었다. 하지만 박지선이 입고 있는 옷을 본 한의 눈매가 미세하게 꿈틀거렸다.물건의 상호나 질에 대해 문외한에 가까운 그가 보기에도 아무 곳에서나 살 수 있는음이 아님을 알 수 있었기 때문이다. 송애숙이 걱정하던 것이 고쳐지지 않은모습이었다.한은 박지선의 첫인상과 송애숙이 남긴 편지 내용에서 표현된 그녀에 대한 인상의불일치가 음을 보며 해소되는 느낌 때문에 속으로 씁쓸하게 웃지 않을 수 없었다.주방에서 내온 주스 잔을 탁자 위에 올려놓은 박지선이 한의 오른편 소파에 앉았다.호기심에 찬 눈길로 한을 보던 박지선이 입을 열었다." 어머니와는 어떤 관계신가요?"" 돌아가시기 전에 저에게 박지선 씨가 잘 살고 있는지 보살펴달라고부탁하셨습니다. "어머니가요?한은 묵묵히 고개를 끄덕여 대답하고는 박지선에게 질문을 던졌다." 어머니가 어떻게 돌아가셨는지 알고 계십니까?"" 산에서 사고로 돌아가셨잖아요?"조금은 어리둥절한 표정으로 박지선이 한에게 반문했다. 그녀의 대답을 들은 한의눈에 연민의 빛이 잠시 떠올랐다 사라졌다. 이 어리석은 아가씨는 자신의 어머니가어떻게 죽었는지, 자신이 어머니의 죽음에 어떤 역할을 했는지 전혀 알지 못하고있었다.맞은편에 앉은 사내의 무심한 시선과 마주친 박지선은 자신도 모르게 눈길을바닥으로 비꼈다. 살짝 처진 그녀의 어깨가 움츠러드는 듯 보였다. 자신도 모르게위축된 것이었다. 고개 숙인 그녀의 정수리 쪽을 바라보며 한이 입을 열었다.몇 가지 궁금한 것이 있는데 대답해 주시겠습니까?" 말씀해 보세요. "한이 박지선에게 궁금한 것을 묻기 시작한 후 30여 분 정도가 지났다. 의아한얼굴로 앉아 있는 박지선의 얼굴을 바라보는 한의 눈빛 깊은 곳에서 차가운 빛이이글거리고 있었다. 분노였다. 하지만 박지선에 대한 분노는 아니었다.이 어리석고 철없는 아가씨는 이용당했을 뿐이다. 본인 스스로가 그런 사실을 전혀느끼지 못하고 있는 것이었다. 어쩌면 알지 못하는 것이 다행일 수도 있었다.자신이 무슨 짓을 했는지 안다면 아마도 이 아가씨는 견디지 못할 것이기때문이었다." 무슨 문제가 있는 건가요?"박지선은 한과의 사이에 흐르는 정적을 견디기 힘든 듯 조금 불안한 목소리로그에게 물었다. 무심한 눈길로 박지선을 보며 한은 고개를 가로저었다.문제는 없습니다. 빚 문제가 해결되었다니 다행입니다. 돌아가신 어머니도 기뻐하실겁니다. 마지막으로 궁금한 것 하나만 물어보겠습니다. 보험금 중 빚을 변제하고남은 것은 누가 관리합니까?제가 갖고 있지만 통장과 도장은 오빠가 보관하고 있어요.별 다르게 이상한 기색을 눈치 채지 못한 박지선의 대답에 한은 고개를 끄덕였다." 김강우 씨가요?"" 예, 액수가 커서 저처럼 돈에 대해 잘 모르는 사람이 가지고 있으면 금방없어진다고 오빠가 걱정을 많이 해서. 그리고 제가 원한 일이기도 해요. 엄마의목숨 값으로 받은 돈인데 헛되게 쓸 수는 없는 일이니까요. "흠 이제는 예전에 구입하던 것 같은 물건들은 사지 않나보군요." 엄마하고 정말 친하셨나 봐요. 명품들을 사는 제 사치스러움에 대해서는 밖에서말을 하시는 분이 아니셨는데. 그렇게 쓸 수는 없는 돈이죠. 등산을 좋아하던엄마가 실족한 것은 저 때문이기도 해요. 저 때문에 고민이 많지 않으셨다면 그런일은 일어나지 않았을 거라는 생각이 들거든요. 