한과 상체가 부딪칠 정도의 거리까지 접근한 방유헌의 빗나간 주먹이 진행을 멈추자그의 팔꿈치가 90도 각도로 꺾였다. 그렇게 꺾인 그의 팔꿈치가 한의 오른쪽 목경동맥을 찍어 내렸다. 퍽!둔탁한 소리와 함께 방유헌의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 한의 등주먹을 공격하던팔꿈치 안쪽을 맞은 것이다. 거역할 수 없는 힘에 밀려난 그의 팔꿈치가 한의오른팔 바깥쪽으로 미끄러지며 떨어졌다. 팔꿈치가 떨어져 나갈 듯 고통스러웠지만방유헌의 공격은 끝나지 않았다. 그는 상대에게 공격할 틈을 준다면 그것으로대결이 끝날 것이라는 것을 알고 있었다. 방유헌은 아직 지면을 밟지 못한 상태였다. 하지만 반동을 받을 아무런 지지대도없는 그 상태에서 무언가가 떠받치기라도 한 것처럼 그의 오른발 무릎이 아래에서한의 복부를 올려 찍어갔다. 팔꿈치 공격이 무위로 돌아가던 시점에 연이어진공격이었다. 한의 오른발이 반보 전우방(前씀方)으로 움직이며 그의 신형이 비스듬히 방향을틀었다. 방유헌의 무릎 공격이 허공을 쳤다. 드러난 방유헌의 어깨를 향해 손을움직이던 한의 허리가 부러질 것처럼 뒤로 꺾였다. 그의 손은 방유헌의 어깨를 치지못했다. 슬격(朧裝, 무릎 공격)에 실패하자 허공에서 발을 바꾸며 오른발로 땅을 디딘방유헌이 몸의 방향을 바꾸지 않은 채 드러난 왼쪽 어깨로 한의 가슴을 공격했던것이다. 한은 허리가 뒤로 꺾어질 듯 굽어진 상태에서 발꿈치의 힘만으로 신형을90도 회전시켰다. 그의 상체가 방유헌의 정면에서 불쑥 일어섰다. 빗나간 몸통공격으로 쏠렸던 힘을 왼발 끝으로 땅을 디디며 해소한 방유헌의 두 주먹이 몸을바로 세운 한의 머리와 가슴에 폭풍처럼 작렬하기 시작했다. 퍽퍽퍽퍽퍽!한과 방유헌의 팔뚝이 허공에서 격렬하게 부딪치기 시작했다. 방유헌의 주먹과팔꿈치, 어깨가 연환으로 이어지며 한에게 폭우처럼 쏟아졌다. 방유헌의 기세에놀란 빗줄기가 사방으로 튕겨져 나가며 그들을 중심으로 두터운 우막을 만들었다. 그의 공세 속에서 한은 금방이라도 꼬꾸라질 듯했다. 방유헌은 공격하고 한은 방어하는 형세였지만 그들의 표정은 정반대였다. 공격을계속하는 방유헌의 얼굴이 점점 파랗게 변해갔다. 수십 년 동안 고통을 느끼지 못할정도로 단련했던 그의 팔뚝으로 무서운 고통이 엄습하고 있었다. 상대의 팔뚝은쇠몽둥이를 연상시킬 정도였다. 방유헌의 표정에 비해 한의 얼굴에선 표정을 찾아볼 수가 없었다. 대결의 처음부터지금까지 외견상 수세에 몰렸던 사람의 표정이라고는 생각할 수 없는 얼굴이었다. 태풍처럼 한을 몰아치던 방유헌의 전신에 자신도 모르는 사이 전율이 흘렀다. 어둠속에서 상대의 얼굴에 그어진 소리 없는 미소를 본 것이다. 단 일격의 헛손질도 허용하지 않고 막아서던 한의 그물 같은 손의 방어막이 한순간허를 드러냈다. 왼손 수도 공격을 놓치자 왼손을 따라 들어가던 방유헌의 머리가한의 얼굴에 박치기를 했다. 그때가 한의 입가에 미소가 떠오른 순간이었다. 섬뜩한 느낌을 받은 방유헌은 물러서고 싶었지만 이미 기호지세였다. 수세를유지하던 한의 공수 전환은 너무나 빨라 방유헌은 직감에 따른 반응을 할 시간을 벌수가 없었다. 목을 노리고 날아드는 방유헌의 왼손 수포를 막지 않고 통과시킨 한은방유헌의 수도와 같은 방향, 같은 속도로 움직였다. 장대한 그의 신형이 무게를느낄 수 없는 깃털처럼 방유헌이 공격하는 방향으로 밀려났다. 박치기를 한 방유헌의 머리가 허망하게 허공을 때림과 동시에 한은 자신과 방유헌의손 사이에 생긴 빈 공간에 독수리의 발들처럼 절반쯤 오므린 오른손을 비스듬히찔러 넣었다. 그리고 그렇게 찔러 넣은 그의 손아귀에 방유헌의 왼 손목이 걸렸다. 쿵! 우두둑!흐어억!둔중한 격타음과 무엇인가가 부러지는 소리가 동시에 났다. 그와 함께 방유헌의입에서 숨넘어가는 비명소리가 터져 나왔다. 방유헌은 한에게서 2, 3미터 떨어진지면에 쓰러진 채 꿈틀거리고 있었다. 그의 왼활은 손목 부근이 반대로 꺾여 있었다. 한눈에 부러진 것을 알 수 있었다. 하지만 그가 입은 치명적인 상처는 왼손이 아니었다. 지금 성한 오른손으로 땅을짚고 일어나려 안간힘을 쓰고 있는 그의 입에서는 선명한 붉은 피가 뚝뚝 떨어지고있었다. 한은 한 손으로 방유헌의 손목을 잡아 위로 꺾으며 다른 한 손으로 방유헌의하단전을 후려쳤던 것이다. 공격을 위해 응축했던 내력을 모두 끌어내 텅 비어 있던방유헌의 단전은 한의 손에서 쏟아진 막대한 무상진기의 경력을 견뎌내지 못했다. 실타래처럼 엉켜 뒤틀린 방유헌 내부의 경락은 한의 타격이 준 충격을 해소하지못했다. 그 결과 그의 입에서 선홍빛 핏물이 흘러나온 것이다. 방유헌의 머리맡에쪼그려 앉은 한의 손이 빠르게 상대의 상체 요혈(業穴)서너 군데를 점했다. 방유헌의 입에서 흘러나오는 핏물의 양이 급속하게 줄어들더니 곧 피가 멎었다. 안간힘을 쓰며 몸을 일으키려던 방유헌은 포기한 듯 큰대 자로 땅에 드러누웠다. 거칠었던 그의 호흡이 조금씩 안정되어갔다 한과 그의 공방은 기실 10여 초가 채걸리지 않았다. 들이쉬었던 숨이 날숨으로 바뀌기도 전에 끝난 승부였다. 눈 밝은사람이 훤한 대낮에 보았더라도 공수를 제대로 알아보기 어려웠을 만큼의 속도로움직인 그들이었다. 그렇게 빠른 시간 동안 전력을 다한 공격이었기에 방유헌이 받은 고통은 더욱 컸다. 짧은 순간 전신의 기력을 모두 퍼부어버린 다음에 받은 타격이어서 그의 전신은무방비나 다름없었던 것이다. 방유헌의 눈에 어렸던 고통의 빛이 사라지며 그자리에 체념과 공허가 들어섰다. 왼쪽 무릎을 땅에 댄 채 방유헌을 바라보던 한의입이 열렸다. 