저희 일이 아무래도 여자의 감성을 그냥 두지는 않는 것 같습니다. 그처럼무뚝뚝하고 위험을 마다하지 않는 사내를 좋아하게 된 것을 보면 말입니다. 남기호는 국정원에 처음 입사할 때무터 강재은을 눈여겨보며 자신이 데리고 수 년동안 가르친 사람이다. 그녀가 아무리 티를 내지 않으려고 해도 남기호의 눈길을피하기는 어려웠다. 사람의 감정이란 것이 감추려 한다고 모두 감추어지는 것이아니기도 했다. 그리고 남기호는 타인의 감정을 읽는 것을 가장 먼저 배우는국정원의 베테랑 중의 베테랑이다. 그런 그가 강재은이 숨기려 한다고 해도 그녀의감정 변화를 눈치 채지 못하고 넘어간다는 것은 기대하기 어려운 일이었다. 감정이 일을 그르치면 안 되네. 강요원도 감정으로 일을 망칠 정도로 형편없지는 않습니다. 그리고 임 형사와우리가 가는 길은 어차피 같은 길입니다. 차장님 그부분은 염려하지 않으셔도됩니다. 오히려.오히려 뭔가? 남기호가 말끝을 흐리자 한충우는 의아한 듯 물었다. 남기호는 좀처럼 자신의앞에서 말끝을 흐리지 않는 사람이기 때문이다. 저는 강재은 요원과 임 형사가 연인관계로 발전하게 되었으면 하는 바람을 갖고있습니다. 임 형사는 지금 어디에도 매여 있지 않은 사냅니다. 그가 가장 소중하게생각하는 사람들이 그의 친구인 이청운의 가족이라는 것만 보아도 알 수 있는일입니다. 임 형사의 성격상 만일 강재은 요원과 연인 관계로 발전된다면 그는 어떤일이 있어도 강재은 요원이 위험에 처하게 되는 경우를 용납하지 않을 것이고 그의능력을 생각한다면 그것은 우리 일에 있어 항구적으로 뛰어난 협력자를 얻게 된다는것을 뜻합니다. 흠, 그럴 수도 있겠군.한충우와 남기호의 대화는 계속되었다. 임한을 중심으로 한 회의 움직임이 이상징후를 보이고 있었다. 그들에게 그것은 그동안의 침묵이 깨어지려는 징조로보였다. 흔적을 감추었던 자들이 다시 흔적을 남기기 시작한 이상 그들은 다시바빠져야 한다. 회의 정체는 아직 분명하게 밝혀진 것이 없었다. 그들이 무엇을 원하는 자들인지조차도. 그러나 한 가지는 명백했다. 그들은 나라에 해가 될 가능성이 너무 큰자들이었다. 국내 거대 조폭집단들을 암중 지배하면서 그 정체를 추적하는 경찰을서슴없이 죽이려고 하는 자들이 정상적인 집단일 리는 없는 것이다. 그리고 나라에해가 될 집단이라면 반드시 정체를 밝히고 그 뿌리를 뽑아야 했다. 그들이 아무리막강한 배경을 갖고 있다고 해도 피할 수 없는 일이었다. 그것이 국정원이 존재하는진정한 이유였기에.여보, 오늘이 어떤 날인지 설마 잊으시진 않으셨죠? 일찍 들어오셔야 해요. 핸드폰 너머에서 들려오는 민승혜는 부드러운 음성을 들으며 박송원은 넥타이를바로 잡았다. 떨어져 있기는 했지만 아내의 손길이 양복 깃을 만져주는 듯해서 그는거울 속의 자신을 보며 피식 웃었다. 바쁠 때는 주말 부부가 되어 생활한 지 햇수로육년째인데도 그는 아내와 헤어져 있는 것이 여전히 잘 적응되지 않았다. 알고 있소. 제 자식 사돈과 처음 상견례하는 날을 잊는 아버지도 잊소?아무리 바쁘셔도 약속 시간에 꼭 오셔야 해요. 박송원의 대답이 못 미더운 듯 민승혜는 다시 한 번 말했다. 그 말에 박송원은장난스럽게 장탄식을 하며 대답했다. 허허, 참. 오늘은 당신이 돌아가신 어미니 같구먼.늘 시간을 못 맞추는 사람이라 믿을 수가 없으니 그렇죠! 민승혜는 아마도 곱게 눈을 흘기고 있을 것이다. 오십 줄에 접어든 그녀이지만아직도 젊은 날의 미모가 그대로 남아있어서 눈을 흘길 때는 박송원의 가슴을뜨겁게 만들곤 했다. 박송원이 국회 회기 중이나 바쁜 의사일정이 있을 때 머무는 집은 고려대학교가있는 안암동에 있었다. 지은지 15년 된 아파트였는데 그가 머무는 집은 7층에있었고 넓이는 23평이었다. 박송원의 지역구는 평택이어서 회기 중이나 바쁠 때그는 서울에 올라와 일이 끝날 때까지 머물렀다. 평택과 여의도를 왕복하면서보내는 시간이 아까웠기 때문이다. 그때마다 호텔을 전전하는 것이 보기 좋지않다며 외국에 나가 있는 사업을 하는 친구가 3년 전부터 필요할 때 스라며 내어준집이었다. 그가 이 아파트에 머무는 것을 본 주변 사람들은 비록 잠시 간이긴 하지만국회의원이 머물기에는 너무 좁지 않느냐고 말이 많았지만 그는 아무런 불만이없었다. 집이란 사람이 쉴 수 있는 공간만 있으면 된다는 것이 그의 지론이었고어차피 1년에 몇 달 거주하지 않는 집을 크게 마련한다는 것은 과시욕 이상의의미가 없다고 생각했기 때문이다. 박송원은 민승혜에게 알았습니다를 연발하며 핸드폰을 닫고 집을 나섰다. 흠. 임한군의 상처는 어느 정도일까? 정기의 말로는 심상치 않다고 하는데. 게다가그의 병가원을 부탁한 사람이 김 의원이라니 김 의원이 임군을 알고 있었던가? 임군에 대해 내가 모르는 것이 너무 많구나. 다음 번에 임 군을 만나면 물어볼 것이많군.박송원은 차의 뒷좌석에 앉아 생각에 잠겼다. 그가 타고 있는 93년식 국산 대형차는그가 국회의원에 당선되던 해 주변 사람들의 강권에 의해 중고차 시장에서 구입한것이었다. 유지비를 국가에서 보조해주지 않았다면 그는 의원 당선되기 전 운전하던소형차를 몰고 국회의사당에 출근했을 것이다.운전대를 잡고 있던 수행비서 겸 운전기사인 정선태는 박송원을 모신지 이미 6년이넘는 터라 그가 생각에 잠겨 있는 것을 보고 교통 흐름에 방해가 되지 않는 한도내에서 최대한 서서히 차를 몰고 있었다. 유정기는 한의 병가원에 대한 부탁ㅇ르 받자마자 박송원에게 연락을 했다. 사안이생각지도 못한 것이어서 놀랍기도 했거니와 박송원은 그에게 남이 아니었고 또 한의근황에 대해 꼭 알고 있어야 할 사람이기도 했던 때문이다. 