수사하는 사람이 증거를 발견하지 못하는 경우는 있을지몰라도. 바닥에 흩어져 있는 물건들과 장롱과 책상서랍등에  들어 있는 물건들을 확인한그의  눈에 미묘한 빛이 스쳐지나갔다. 박지선이 구입했다는 명품들이 눈에 띄지 않았던 것이다. 이해하기어려운 일이었지만 물어볼 사람도 없는상황이었다. 한의 눈이 다시 묘한 빛을 발한 것은 거실 한쪽 구석 쓰레기통 속에 들어있는담배갑을  발견했을 때였다. 담배갑은심하게 꾸겨진 상태였고, 그 안에는 꽁초 세 개가 들어 있었다. 사오분 동안 이리저리 움직이던 한의 신형이 거실로 들어서는  입구에서 멈췄다. 그는 움직이지 않고 거실과 방 두개의 바닥을 살펴보고 있었다. 보통 사람의 눈에는 들어오지 않을 흔적이 그의 눈에선명하게 들어왔다. 바닥에는흐릿하긴 했지만 여러 개의 구두발자국이 남아 있었다. 남아  있는 발자국으로 그는상황을 추정할 수 있었다. 이 곳을 뒤진 자들은 두 명이었다. 남아있는 구둣발자국의 흔적은  각기 크기가다른 두 종류였다. 남아있는 흔적은그들이 이 집의 주인과 면식이 있는 자들이라는 것을 말해주고 있었다. 집안은심하게 어질러져 있었지만 누군가반항하며 다툰 흔적은 보이지 않았다. 신발장에 들어있는 신발과 바닥에 놓여진 신발들도  가지런하게 정돈되어 있었다. 집주인이 집을 나갈 때 그렇게당황하지 않았다는 것을 알 수 있었고 그것은 찾아온 자들이 집주인과 알고 있는사이라는 뜻이었다. 집주인이 집을 나설 때 찾아온 자들과 함께 나간 것은  의심할 여지가 없었다. 집안을 이런 상태로 놓고 그냥 나갈사람이 아니라는 것은 정돈된 신발들만으로도 충분히 짐작할 수 있었기 때문이다. 그리고 침입자들이 이 집에 들어올 때 목격한 사람이 없다는  것도 추측할 수있었다. 흔적은 그들이 급하게움직이지 않았다는 것을 알려주고 있었다. 구두발자국은 전체면이 찍혀 있었고, 발자국간의 간격이 좁았던 것이다. 그들이 시간에 쫓기는 자들이었다면 보폭이 커졌을 것이고 내딛는 발의 앞쪽에 힘이실렸을 것이다. 하지만 그들은발뒤꿈치부터 바닥에 대며 느긋하게 방을 돌아다녔다. 발자국의 흔적이 당시의상황을 말해주고 있었다. 집의 입구에 쪼그리고 앉아 거실바닥에 쌓인 먼지의 두께를 살피던 한이 몸을일으켰다. 호주머니에 손을 집어넣으며작은 방으로 시선을 돌리는 그의 얼굴은 어두웠다. '최소한 3일 이상은 되었군. 그녀가 걱정하던 일이 벌어진 건가. . . . . . '한은 자신의 추정에 확신을 갖고 있었다. 그 자신이 늘 집안을 청소하는 사람이었기때문에 가능한 확신이었다. 불규칙한 생활 탓에 며칠에 한번씩 집안 청소를 하는 그였다. 그가 집안 청소를하며 살아온 지도 10년이 훌쩍넘었다. 며칠동안 청소를 하지 않으면 어느 정도 먼지가 쌓이는지 잘 아는 것이다. '하지만 묘하군. '그는 고개를 갸우뚱거리고 있었다. 무언가 마음에 걸리는 것이 있었던 것이다. 하지만  한은 고개를 저었다. 그가느낀 의문들은 천천히 생각하며 정리해도 늦지 않는 것이다. 송애숙이 보낸 편지의 두 번째 장에 쓰여진 내용은 그녀의 딸 박지선에 대한걱정으로 가득 차 있었다. 박지선은흔히 말하는 명품족이었다. 알뜰하게 생활했던 그녀의  어머니와는 완전히 다른스타일이었다. 하지만 박지선의 집안형편상 그녀가 본래부터 명품족일 수는 없었다. 송애숙은 보험 설계사로 능력을 인정받는 여자였지만 그렇다고 신문지상에 가끔나오는  억단위 연봉의 설계사는아니었다. 생활하는데 큰 어려움이 없을 정도의 돈은 벌었지만  그것으로 사치가가능할 정도는 아니었던 것이다. 박지선은 고등학교를 졸업하고 중소기업의 경리로 취직을 했다. 착실하게 회사를다니던 그녀가 변하기 시작한 것은이년쯤 전부터였다. 속칭 명품이라고 불리는 메이커 물품을 구입하기 시작한것이다. 하지만 그녀의 월급으로 그런물품의 구입이 가능할 리가 없었다. 그녀가 개당 수십 만원에서 수백 만원에 달하는고가의 물품을 사는 것을가능하게 해준 것은 신용카드였다. 국내경기를 진작시킨다는 명분하에 거의 무작위로 대상을 가리지 않고 발급되기시작한  신용카드를 여러 개 가질 수있었던 그녀는 그것으로 명품이라 불리는  물건들을 구입했다. 그녀의 저축은  빠른속도로 줄어들었고, 마침내 잔고가제로가 되는 시점이 왔다. 그 후부터는 한 신용카드에서 현금인출을 해 다른신용카드의 결재를 하는, 속칭돌려막기의 세월이 계속 되었다. 그러나 돌려막기도 한계가 있었다. 더 이상 돌려막기로 카드 결재를 하는 것에어려움을 느끼던 그녀가 손을 댄것이 사채였다. 송애숙이 이혼 후 온 정성을 다해 키운 딸이었다. 고등학교를졸업한 후  바로 중소기업에 취직했던그녀가 세상의 어두운 이면을 제대로 알 리 만무였다. 사채라는 것이 변제능력이 없는 사람에게 얼마나 무서운 것인지를 그녀가 깨달았을때는 이미 빚이 눈덩이처럼 불어나대처를 할 수가 없는 상태였다. 사채업자들의 무서운 협박으로  공포에 질린 그녀가송애숙에게 사정을 털어놓은 것은이십 여일 전이었다. 한이 송애숙을 공원에서 만났을 때 그녀는 집으로 날아오는 카드회사의 통지서들을보며 딸의 카드빚이 상당하다는것을 눈치채고 있었지만 사채에 대해서는 알지 못하는 상태였었다. 당시 그녀가딸이 사채업자들에게 협박을 당하고있다는 것을 알고 있었다면 그리고 그것에 대해 한에게 말을 했다면 상황은달라졌을 수도 있었지만 이미 지난일이었다. 박지선이 빌린 사채의 원금은 3000 만원이었다. 그녀는 그  돈으로 신용카드회사에빚을 변제했다. 급한 불을먼저 끈 것이다. 하지만 카드사의 빚을 변제한 그녀에겐 사채를  갚을 여력이 남아있지 않았다. 그녀가 이자를지급하지 못한 삼개월동안 사채는 원금과 이자를  합쳐 일억에 가까운 액수로불어나  버렸다. 