"임한 형사에 대한 인사이동을 요청하는 전화였습니다. 임한 경장을 포천 경찰서로전출시키라는 부탁 전화였는데 거절하기 곤란한 곳에서 전화가 왔습니다." "임한 형사에 대한 인사이동을 요청하는 전화였습니다. 임한 경장을 포천 경찰서로전출시키라는 부탁 전화였는데 거절하기 곤란한 곳에서 전화가 왔습니다."김현일의 대답을 들은 유정기의 미간에 내천자가 그려졌다. 그가 임한에게수사국으로의 발령에 대해 이야기한 것이 하루 전이었다. 그것을 알고 있는경찰서장이 거절하기 곤란할 정도라면 그보다도 윗선에서 전화가 왔다는 뜻이다. "어디서 온 전화였나?" "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다." "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다.""신동우 차장님이?" "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다.""신동우 차장님이?""그렇습니다." "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다.""신동우 차장님이?""그렇습니다.""그분이 일개 형사의 인사 조치를 부탁하는 전화를 했다는 건가?" "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다.""신동우 차장님이?""그렇습니다.""그분이 일개 형사의 인사 조치를 부탁하는 전화를 했다는 건가?"유정기는 미간이 찌푸리며 믿기 어렵다는 듯 반문했다. 그도 그럴 것이 신동우차장은 경찰 내에 4명(2001년,2004년 현재는 5명)밖에 없는 치안정감으로 안팎으로신망이 두터워 차기 경찰청장 1순위로 꼽히고 있는 사람이다. 그런 사람이임한이라는 일선의 말단 형사를 알 리도 없거니와 일개 경장의 인사를 부탁하는전화를 했다니 유정기로선 믿지 못하는 것도 무리는 아니었다. "저도 전화를 받고 놀랐습니다. 국장님." "저도 전화를 받고 놀랐습니다. 국장님.""흠" "저도 전화를 받고 놀랐습니다. 국장님.""흠""국장님이 오셨던 얘기는 하지 않았습니다." "저도 전화를 받고 놀랐습니다. 국장님.""흠""국장님이 오셨던 얘기는 하지 않았습니다."거물들의 신경전에 휘말리지 않겠다는 뜻이다. 유정기는 김현일의 속이 들여다보여혀를 찼다. 하지만 아랫사람의 입장에서는 당연한 일이다. 