조영구는 고개를 주억거리며 대답했지만 속으로는 웃고 있었다. 조영구는 고개를 주억거리며 대답했지만 속으로는 웃고 있었다. 한의 진정이 가슴에전해져 기분이 좋아진 때문이었다. 그때였다. 조영구가 긴장한 안색으로 왼쪽 귀에걸려 있던 이어폰을 손으로 덮었다. 조영구가 긴장한 안색으로 왼쪽 귀에걸려 있던 이어폰을 손으로 덮었다. 한의 귀에도 조영구의 귀에 걸린 이어폰에서흘러나오는 작은 목소리가 들렸다. 영구 형! 출발합니다. 형님, 출발한답니다. 조영구가 눈을 번뜩이며 선욱의 말을 반복했다. 개미 소리 같은 선욱의 목소리를한이 이미 들었다는 것은 생각지도 못할 일이었기 때문에 그의 반응은 당연했다. 개미 소리 같은 선욱의 목소리를한이 이미 들었다는 것은 생각지도 못할 일이었기 때문에 그의 반응은 당연했다.한이 고개를 끄덕이며 정면을 응시하자 정수건설 건물의 왼편에 있는 지하 주차장입구에서 사람의 모습이 나타났다. 모자를 깊이 눌러 쓰고 건설 현장에서나 입을법한 작업복을 걸친 남자였다. 모자 밑으로 날카롭게 빛나는 사내의 시선이느껴졌다. 그는 도로와 사방의 건물 사이를 면밀하게 이리저리 둘러보더니 곧주차장으로 다시 사라졌다. 사내가 사라진 후 둔중한 엔진음이 울리며 1톤 트럭 한 대가 머리를 내밀었다. 뒤에작은 컨테이너 박스가 실린 탑차였다. 침묵이 무겁게 사방을 누르고 있는한밤중이어서 트럭의 엔진 소리는 더욱 크게 도로를 울렸다. 트럭은 한 대가 아니었다. 앞 차가 도로로 나서자 뒤질세라 같은 형태의 트럭이 한대 더 올라왔다. 두 차량 모두 트럭답지 않게 사방의 유리창에 썬팅을 하고있었는데 안이 안 보일 정도로 진하지는 않았지만 사람이 타고 있다는 윤곽 이상을확인하는 것은 어려웠다. 조영구와 한이 타고 있는 지프차는 전면에도 검게 썬팅이되어 있어서 안에 사람이 타고 있는지 보이지 않았다. 예전 한의 차를 타본 적이있는 조영구가 흉내를 낸 것이다. 주변에서 아무런 이상을 느끼지 못한 두 대의트럭은 속도를 내기 시작했다. 조영구가 시동을 걸기 위?키를 잡은 손을 한이 잡아제지했다. 어리둥절한 표정으로 그를 보는 조영구에게 한은 고개를 살짝 저어보였다. 