한은 트럭을 탈취한 이후 남기호에게 회의 움직임에 변화가있을 것이라는 것을 알려주었다. 그는 구체적인 이야기를 하지는 않았으나 남기호는즉시 자신의 부하들을 움직였다. 회를 추적할 기회가 왔다는 것을 직감했기때문이다. 오늘의 만남은 권오상의 연락으로 이루어졌다. 돌아가는 상황을 양쪽모두 확인할 필요가 있었다. 한이 참아온 곳은 국정원이 수원에 마련한 안가 중의한 곳이었다. 영통에 있는 오피스텔이었는데 회의용 책상과 의자 몇 개 그리고소파와 책장 외에는 가구라고 부를 만한 것이 없어서 내부는 썰렁했다. 권오상은상대의 표정에서 자신을 알아보았는지 아닌지를 확인할 수 없자 속으로 혀를 찼다. 직속상관인 남기호와 배석한 자리에서 만났을 때도 상대하기 까다롭다는 느낌을받았던 사내였는데 그 느낌은 여전했다. 저격을 당하기도 했던 사내 치고는 변한것이 너무 없었다. 그는 한의 시선을 마주하며 입을 열었다. “그들의 움직임이 바빠진 것은 확인이 되는데 꼬리를 잡지는 못하고 있습니다.” 권오상은 바로 본론으로 들어갔다. 그가 마주하고 있는 말단 형사가 말을 돌리는것을 얼마나 싫어하는지 그의 후배인 강재은에게 귀에 못이 박히도록 들은 그였다. “쉬운 상대는 아니죠.” 한의 음성은 담담했다. 권오상은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다. “수원에서 활동하는 자들의 습자가 몇 배 증가했습니다. 노출을 각오하고움직이는 것으로 보아 그자들이 얼마나 다급한 상황에 빠졌는지 알 수 있지만실수를 하는 자들이 없어요. 철저하게 훈련된 자들입니다. 잡아다 족칠 수도 없는상황이고. 또 잡아서 족치는 게 가능하다 해도 쓸 만한 정보를 얻을 수도 없을 게뻔합니다. 점 조직이니까.” 답답한 듯 혀를 차던 권오상이 다시 입을 열었다. “대단한 자들이라고 참탄하지 않을 수가 없습니다. 민간인들이 분명한데 그런사조직이 그렇게 완벽한 점 조직 체계를 이루고 있는 건 처음 봤습니다.” 말을 하며 한을 바라보는 권오상의 시선에는 호기심이 가득했다. “그런데 그들이 왜 그렇게 임 형사님의 주변에 몰려들고 있는 겁니까? 저도궁금하고 부장님도 궁금해 하십니다. 호떡집에 불난 것처럼 움직여서 우리가따라붙을 여유를 주니 좋긴 한데, 그들이 그렇게 움직이는 이유를 알아야 좀 더적극적인 대응이 가능하지 않겠습니까?” “일이 있었습니다. 하지만 지금 말하기는 곤란합니다. 그리고 어떤 일이있었는지가 중요한 것도 아닙니다. 중요한 건 그들의 움직임입니다. 그들이 제주변을 체크하는 정도로만 움직이지는 않을 겁니다. 좀 더 자극적인 움직임이조만간 있을 겁니다. 그럴 수밖에 없는 상황이니까요. 그들이 그렇게 움직일 때그것을 놓치지 않아야 합니다. 석준이를 비롯한 다른 사람들이 평소처럼 움직이기어려운 상황이라 그쪽에서 긴장해주었으면 합니다.” 한의 말에 권오상은 자신의 호기심을 풀 수 없으리라는 것을 알았다. 사람을다루는 데는 도가 했다고 자타가 공인한 남기호도 두 손 두 발을 다 들었다. 그가스스로 입을 열지 않는 한 저 입에서 그가 궁금해 하는 내용을 들을 수 있는 방법은없었다. “최선을 다하겠습니다. 임 형사님이 늘 위험을 감수하며 살고 있다는 것을압니다. 그렇게 만들어준 기회를 허술하게 보낼 수는 없지요. 부장님도 기대를 하고계십니다. 참, 김석준 씨는 어떻게 된 겁니까?” “잠수했습니다. 당분간은 계속될 겁니다.” 한은 입을 다물었다 김석준의 행방에 대한 이야기를 하려면 그가 이틀 전 새벽에벌인 일에 대해서도 이야기해야 했다. 김석준과 조영구를 비롯해서 현금수송 트럭탈취 작전에 투입되었던 사람들은 모두 마련해놓았던 은신처에 숨어 있었다. 한은회의 힘이 자신에게 집중되기를 바랐다. 하지만 김석준 일행이 그의 주변에머문다면 회의 일차적인 목표는 그들이 될 터였다. 회의 입장에서 그들은 한보다쉬운 방대인 데다가 그동안 그들이 한의 주변에서 회의 정보망을 차단하는 역할을해왔으니 무엇인가를 알고 있으리라고 생각할 여지가 있었다. 그리고 또 사실이그러하기도 했다. 그런 그들 중에 한 명이라도 회의 촉수에 걸리는 일이 생긴다면여러 가지 문제가 생길 소지가 있었기 때문에 한은 그들에게 당분간 잠적할 것을권했다. 그가 그들에게 한 것은 권유였다. 지시는 가능하지 않았다. 그들의실질적인 지휘자는 김석준인 것이다. 김석준은 잠적해야 한다는 한의 권유를 들으며적성에 맞지 않는 일이라고 투덜거리기는 했지만 결국 한의 의견에 동의했다. 필요하지 않다면 한이 그런 권유를 할 까닭이 없다는 것을 잘 아는 그였다. 한은다시 입을 열었다. “회에서 어떤 식으로 나을 지는 예상하기 어렵습니다. 하지만 그들은 저를목표로 움직일 수밖에 없습니다. 그때가 그들의 꼬리를 잡을 수 있는 기회가 될겁니다. 지금 제 주변을 돌아다니는 자들과는 격이 다른 자들이 움직일 테니까요.” “임 형사님의 말을 들으면 그들이 임 형사님을 목표로 움직이는 것이 선택이아니라 마치 그렇게 할 수밖에 없도록 강요당하고 있는 듯합니다.” “그 말씀이 맞습니다. 그리고 부탁했던 자들의 주변에서 변화가 있으면알려주시기 바랍니다.” “염려하지 마십시오. 그들에게도 최고의 요원들이 붙어 있습니다. 말씀하셨던것과 같은 변화나 특이한 점이 발견된다면 즉시 체크될 겁니다.” “알겠습니다.” 한은 짤막하게 말하며 자리에서 일어났다. 권오상도 함께 일어나 한에게 손을내밀었다. 한은 권오상과 악수를 한 후 오피스텔을 나섰다. 짧은 만남이 끝났다. 한이 들렀던 국정원의 안가는 장안문과 도로를 사이에 둔 맞은편 주택가에 위치해있었다. 10년 이상 된 단독주택들이 몰려 있는 곳으로 비좁은 골목들이 얼기설기얽혀 있는 곳이었다. 아직 해가 지려면 두세 시간이 남아서인지 골목은 조용했다. 한의 신형이 골목을빠른 속도로 돌아나갔다. 큰 걸음으로 성큼성큼 걷고 있다는 느낌이었는데 두어 번눈을 깜박이면 어느 사이 그의 모습은 다음 골목으로 접어들고 있었다. 보는 사람이있었다면 헛것을 보았다고 자신의 눈을 의심할 만한 속도였다. 한은 그렇게 3, 4분정도를 걸어 자신의 차가 주차되어 있는 곳에 도착했다. 