"자네 얘기를 들으며 속은 후련했지만  자네가 잘한 행동이라는 생각은  들지않았네. 웬지 아나?" "대국을 바꿀 수 있는 행동이 아니기 때문입니다." 한의 대답을 들은 박송원의 눈이 반짝였다. "맞네. 자네 대답을 들으니 자네도 알면서 그런 행동을 했다는 뜻이로군. 이미 지난 일이니 그 일 자체에 대해선 언급 하고 싶지는 않네만 자네가 다시 그런 행동을 하지않았으면  하는 것이 내 바람이네. 그래줄 수 있나?" "....." 박송원의 눈매가 살짝 찡그려졌다. 한이 단호하게 고개를 저었던 것이다. "왜인가?" "저는 개인입니다. 제 행동이 미국의 대외정책에 영향을 미칠  수 있을 것이란생각은 해본 적도 없고 기대도 하지 않습 니다. 말씀하신 것처럼  기분이야 후련할지 모르지만본질적인 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 하지만 문제가 있는 것을 보고 자신이 개입을해도 해결할 수 없는 일이라는 생각으로 외면하면 그 문제를 다른 누군가가 해결해 준다는보장이 있습니까? 자신이 할 수 있는 일을 하지 않은 채 다른 누구에게 의존하는 것은책임회피 이상이 되지 않습니 다. 결과가 뻔한 일이라고 시작도 하기  전에 포기하는 것은패배주의적 발상일 뿐입니다. 되든 안되든 자신이 할 수 있 는 일은 해야한다고 생각합니다.상대가  미국이라도 말입니다." 한의 자세는 변화가 없었다. 주먹을 꾹 쥐거나 눈이 빛나지도 않았다. 그러나담담한 말투속에 담겨있는 그의 강렬한 의지가 방안을 단숨에 휘감았다. 진지한 표정으로 한의말을 듣던 박송원이 손으로 이마를 툭 치며 빙긋 웃었다. "좋군. 자네 생각이 그렇다면 말리지는 않겠네. 그러나 하지만 자네를 아끼는사람들의 노파심도 생각은 해주게나. 이 나라는 능력이  있는 사람들의 싹을 자르는 선수들이너무  많아. 더구나 그 능력자가 나라를 사랑하고 민족을 걱정하 는 사람이라면 눈에 불을 켜고떡잎부터 자르려는 자들은 더 많지. 그 때문에 자네가 더 걱정되는 거라네." "......." "주한미군에 관련된 문제는 감정적으로만 대처하기에는 고려해야할 변수가 너무많다네. 그것들은 대부분 정치적으 로 풀어야할 변수들이기도 하고, 사실  금뱃지를 달고 있는나같은 사람들이 해야할 일이네. 허구헌날 싸움질이나 해 대며 할 일을  하지 않는 우리때문에 자네가 그렇게까지 행동하게 된 것이기도 하고. 법이 제대로 되어 있다면 자네가 그런식으로 행동할 일도 없었을 테지. 그러나 자네 행동이 대국적인 흐름에 어떤 영향을끼치지도 못한 채 자네 일신 에 안좋은 일들이 생길까 걱정돼서 말을 하지 않을 수도 없었네." 박송원은 잠시 말을 멈추고 한을 바라보았다. 한이 진지한 기색으로 자신의 말을듣고 있는 것을 보자 그의 입가에 걸 린 웃음이 더 짙어졌다. "우리나라뿐만이 아니라 현재 세계에서 미국의 정치,  경제적 영향력을 완전히배제하고 국가운영을 할 수 있는 나라 는 없다네. 우리가 다른 나라보다 미국에 더욱 심하게종속된 것은 사실이지만 그렇다고 해서 막말로 미국에게 우리 나라 일은 우리가 알아서 할테니까 너희는 신경쓰지 말고 꺼지라고 말할 수도 없는 입장이라네. 자주(自主)라는 말이미국이라는 외세의 영향력을 완전히 배제하는 것을 의미하는 것이라면 그것은 이상적이기는하지만  현실적으로는 가 능한 일이 아니야. 왜 그런지는 자네도 알겠지?" "북한때문입니까?" "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의  국가로 인정받는 나라를 가진 동포이기도 하네. 지금 미국 정부내에는 북한에 대해 강경파와 온건파 가 나누어져 있네. 현재의 미국대통령은 미국내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고 그들이 대부분 요직에 앉아 있 지.그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을 벗어나  있는 나라인데다가자본주의의 적인 공산주의국 가니까. 그들은 필요하다고 판단되면 언제든지 북한에 미사일을발사할 준비가 되어있다네. 자국에 위협이 될만한 소 지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지.아직까지는 적당한 명분이 없기 때문에 참고 있지만 말일세." 소제목미정말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다. "비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라의 운명을  우리 손으로 결정할 수 있는힘이  없네. 미국이 북한에 대해 극단 적인 수단을 사용하는 것을  막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에 미사일이라도쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을  상대로 전쟁을 하겠나? 미국을  상대로 전쟁을할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트 연방이 무너지면서 지구상에서사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있는 일이지만 현재는 중국도 그럴 능력은 없어. 북한도마찬가질세. 그런 일이 벌어진다면 북한의  지배층 은 미국이 아니라 그들이  늘 미제의주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을 날릴 걸세. 거의 확률 99 퍼센트지. 그리 고 상상조차하기 싫은 끔찍한 일이네." 박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가를 생각하는 듯 하더니 흥하고 코웃음치며말했다. "북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고  주장하는자들이지. 군출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금뱃지를 단 자나 언론 중에서도 그런 자들이있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들중 자신이 군 대에 갔다 오거나 자식들이군대에  다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도 자신과 가족에게는 별 피해가 없을자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지. 그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도없어. 아마 그자들은 북한과 전쟁이 일어난다면 바리바리  보따리를 싸들고 미국으로 도망을갈  거야. 이건 확률 100 퍼센트라고 내가 장담 하지." "흠, 박의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?" 옆에서 박송원의 말을 듣고 있던  사내가 어색한 듯 헛기침을 하며  말했다. 박송원은 손을 내저었다. 