그러나 불과 한 블록떨어져 있는 주택가는 쥐죽은 듯 조용했다. 빗줄기는 그들이 출발할 때보다 더 굵어져 있었다. 마치 양동이로 들이 붓는 듯해서주택가는 물론이고 불야성을 이루고 있는 유흥가도 사람의 모습은 보이지 않았다. "늦는군요. 시간은 잘 지키는 사람인데"강재은은 차의 대쉬 보드에 설치된 시계를 보며 말했다. 그녀에게서는 담담하지만냉철한 빛이 묻어나고 있었다. 어느 사이엔가 안가에서 보았던 밝고 부드러운모습은 사라지고 베테랑 정보원의 모습만이 남아 있었다. "곧 올 거요."한은 느긋하게 팔짱을 끼고 시트에 등을 기댔다. 그의 귓가로 400여 미터 떨어진곳에서 그들을 향해 점점 가까워지고 있는 승용차의 소음이 들리고 있었다. 한의얼굴은 급한 기색이라곤 눈 씻고 찾아봐도 볼 수 없는 무표정한 얼굴이어서 그를보는 강재은은 속으로 한숨을 쉬었다. 거의 포기했지만 정말이지 속을 알 수 없는사람이었다. 잠시 그 자세로 차장을 부술 듯이 두드려 대는 빗줄기를 바라보던 한이 허리를세웠다. 동시에 그들이 탄 차의 옆에 회색의 중형 승용차가 다가와 섰다.한과 강재은은 차에서 내려 승용차의 뒷좌석에 탔다. 아쉬운 쪽은 그들이었다. 정보를 주는 사람을 이폭우 속에서 외문 밖에 없어 타기도 불편한 지프로 갈아타게할 수는 없는 노릇이다. "등발 한번 좋으시구만."차에 타는 한을 본 운전석의 사내는 큰 입을 벌리고 웃으며 말했다. 딱 벌어진어깨와 그 어깨를 덮은 숱이 많은 긴 머리. 그리고 시커멓게 탄 얼굴과귀밑에서부터 턱을 휘어 감는 구레나룻이 산적을 연상시키는 40대 중반의중년인이었다. "윤 선장님, 남 얘기 하지 마세요."강재은이 웃으며 말을 받았다. "흐흐흐, 어째 편드는 게 분위기가 묘하네."음충맞은 웃음을 흘리며 생긴 것과 다르게 강재은에게 큰 눈으로 눈웃음을 치던사내는 뒤로 몸을 돌리고 한에게 오른손을 내밀었다. 한이 그 손을 잡자 사내는거칠게 손을 두어 번 흔들고 놓았다. "윤백현이요.""임한입니다.""강 대리. 술 약속이 있어. 용건만 빨리 끝냅시다."한과 악수를 마치자마자 사내는 강재은을 보며 말했다. 강재은이 고개를 끄덕인 후한을 보았다. 윤백현에게 필요한 것을 물어보라는 뜻이다. 한이 윤백현의 눈을 보며입을 열었다. "이렇게 비가 오는데 배가 뜰 수 있습니까?""내일까지는 어려울 거요. 기상청에서 내일까지는 파도가 높을 것이라고 했으니까.하지만 모레 오전부터는 배를 띄우는데 어려움이 없소.""밀항선이 출항한다면 모레 저녁이 되겠군요. 그런데 이종하가 밀항선을 구했다는것은 확실한 정봅니까?"한의 물음에 윤백현은 기분이 나쁜 듯 이맛살을 찌푸렸다. "이곳에서 태어나 조각배부터 지금의 내배를 가질 때까지 바닷바람만 46년을 쐰사람이요. 믿을 만한 사람에게서 들은 말이니 틀림없소.""이종하가 구한 밀항선이 누구 소유의 배인지 확인은 되지않습니까?"한의 질문에 윤백현은 고개를 저으며 말했다. "밀항에 대한 것은 배 타는 사람들 사이에도 극비 중의 극비요. 걸리면 작살나니까.밀항선을 구하는 사람에 대한 소문은 나도 그 사람이 구한 밀항선이 누구 소유의배인지는 당사자들 외에는 알 수 없소. 서로 인생을 걸고 하는 짓들이니 거래가성사된 후에는 입에 자물쇠를 채우지. 밀항이 성공적으로 끝난 후라면 어느 정도소문이 날 수도 있지만 시작 단계에서는 배 임자를 찾는 건 거의 불가능하오.""윤 선장님이 볼 때 밀항선이 출발한다면 남항이나 북항 중 어느 항구가 되리라고생각합니까?""임한 씨가 잘 몰라서 그러시는데 부산의 남항이든 북항이든 항구에서 출발하는배를 타고 밀항하는 건 자살 행위나 마찬가지요. 위험 부담이 너무 커서 밀항하는자들 중 그렇게 출발하는 자는 거의 없소. 선장이 해경에 밀항자를 넘길 작정을하고 있다면 몰라도.""왜 그렇습니까?""항구를 출발하는 모든 배는 출입항 신고소에 신고를 해야 합니다. 의무죠. 게다가부산항을 출발하는 모든 배들은 항구를 벗어나기 전에 해경에 의해 철저한 검문을받소. 출입항 신고소에 신고한 승선 인원과 물자 등이 실제로 일치하는지 철저하게수색 당하오. 밀항자가 그들의 눈을 벗어날 가능성은 정말 희박하오. 선장으로선너무 큰 모험이지."한은 윤백현의 말을 들으며 일이 생각보다 복잡해지고 있다는 것을 알았다. "그렇다면 이종하는 해경의 검문을 통과한 이후에 배를 탈 가능성이 높다는 말인데그가 어떤 방법으로 밀항선을 타리라고 생각합니까?""연안 인근의 바다에서겠지. 쪽배를 타든 보트를 타든 검문을지난 배와 접촉해 배를탈거요. 그리고 공해 상으로 가서 일본에서 마중 나온 배로 갈아타겠지. 밀항자의대부분이 이 방법을 사용하오. 가장 안전하니까."윤백현의 말을 들은 한의 눈빛이 강해졌다. "윤 선장님. 이 일은 며칠 이내로 결판이 날 겁니다. 이종하가 구한 배가 누구소유의 배인지 알아봐 주십시오. 부탁드립니다."윤백현은 한의 흑백이 뚜렷한 두 눈이 빛나는 것을 보았다. 그는 피식 웃으며덥수룩한 구레나룻을 한번 쓸어 내렸다. "남한테 아쉬운 소리는 안 하게 생긴 양반한테 부탁 소리를 들으니 마음이무거워지는구만. 알았소. 강 대리와의 인연이 하루 이틀이 아닌데 내가 강 대리얼굴을 봐서라도 소홀할 수는 없지. 최선을 다하겠소. 하지만 일이 간단한 것이아니니까 너무 기대는 하지마시구려.""윤 선장님, 부탁해요."강재은은 부드럽게 웃으며 손을 뻗어 곳곳이 굳은 살이 박혀있는 윤백현의 큰 손을잡았다. 윤백현도 웃으며 강재은의 손을 한번 힘있게 잡았다가 놓았다. 경찰청은 서울 서대문구 미근동에 있다. 경찰청은 본관과 남관 그리고 북관의 세동으로 이루어져 있었다. 그리고 수사국장실은 본관 건물의 5층에 있었다. 