타이밍이 너무절묘했다. 망망대해 한복판에서 이종하가 탄 배의 이름을 알지 못하는 한 헛물을 켤수밖에 없는 그의 입장을 배려하기라도 한 듯 윤백현은 적절한 순간에 대망호의존재를 알아내어 그들에게 알려 주었다. 확률로 따진다면 만분지 일의 가능성도없는 일이었다. 그러나 그는 윤백현에 대한 고려를 깊이 하지 못했다. 그들이 정보를 흘리고 그목적을 달성한 이후 윤백현을 어떻게 처리할지에 대해 좀 더 깊이 생각했어야 했다. 하지만 그는 당면한 회의 움직임에 온 신경을 곤두세우고 있어서 윤백현을 잊었던것이다. 그리고 그 결과는 참혹했다. 그의 마음 속은 지금 적과 자신에 대한 분노로 타오르고 있었다. 그의 일을 돕던사람의 목숨이 사라졌다. 자책으로 해결될 일이 아니었다. 그리고 죽은 것은윤백현만이 아니었다. 대망호에 오르기 전 신안결로 갑판위의 이종하의 시신을확인한 후 다시 배를 살피던 그는 갑판 아래 냉동창고에 목뼈가 부러진 시신여섯구가 아무렇게나 포개져 있는 것을 발견했던 것이다. 차가운 시선으로 한의 손에 들린 무정도를 응시하던 다께다가 말문을 열었다. 그의위치는 조금 독특했다. 그는 현장의 지휘권을 진대희에게 넘겨준 상태였는데 그것은이번 작전을 주도하고 있는 것이 한국 지회였기 때문이지 진대희가 회 내에서그보다 상부자이기 때문은 아니었다. 어쨌든 뜻밖이다. 적이긴 해도 용기를 높이 평가한다. 살기 짙은 시선으로 진대희를 응시하던 한의 두 눈이 다께다를 향했다. 너희에게 어떤 평가든 받고 싶은 생각은 없다. 그대와 같은 일본인에게는 더욱. 그대와 같은 일본인에게는 더욱.한의 말을 들은 다께다의 두 눈이 얼음장처럼 차가워졌다. 그대와 같은 일본인에게는 더욱.한의 말을 들은 다께다의 두 눈이 얼음장처럼 차가워졌다. 한의 말을 끝으로 사방은정적에 잠겼다. 서로에 대해 더 이상 궁금한 것이 없는 이상 대화가 이어질 이유가없는 것이다. 진대희가 허리춤을 만지는 듯 하더니 그의 손아귀에서 뱀처럼 길쭉한 무엇인가가꿈틀거리며 풀려나왔다. 그것은 배의 불빛에 반사된 표면이 반질반질하게 빛이났는데 길이가 4-5미터에 달했다. 