한충우와 남기호는 아직 나누어야 할 말들이 있었고, 강재은의 직급으로는 그들의대화에 끼어들 수가 없었다. 그들이 있는 곳은 인왕산의 봉우리가 눈에 들어오는 안가의 이 층이었다. 그들은 일층과 이 층을 연결하는 내부 계단을 통해 일 층으로 내려 왔다. 강재은은 한이 현관으로 걸음을 옮기는 것을 보며 한숨을 내쉬었다. 서운했지만상황이 어떻게 돌아가는지 아는 그녀였다. 막을 수 없는 발길이다. 그녀의 가슴으로 씁쓸한 가을바람이 불어오고 있었다. 제가 위험한 일은 되도록 피하라고 해도 귀담아들을 사람이 아니라는 것을 알지만말을 하지 않을 수도 없군요. 한은 걸음을 멈추었다. 반쯤 몸을 돌려 강재은을 바라보는 그의 입가에 담담한미소가 걸렸다. 조심하겠소. 그리고 미안하오. 강재은의 얼굴이 멍해졌다. 한걸음 다가선 한이 손을 들어 그녀의 어깨를 부드럽게어루만졌기 때문이다. 그녀의 눈가에 눈물이 맺혔다. 그가 자신의 마음을 알고있다는 것을 그녀는 깨달았다. 그리고 그 마음이 받아들여질 수 없다는 것도. 나는 언제 죽을지 모르는 사람이오. 당신이 내 옆에 있다면 당신도 그 위험에노출될 거요. 강재은이 격한 얼굴로 입을 열려고 하자 한은 머리를 가로저어 강재은의 말문을막았다. 당신이 위험에 노출되도록 할 수는 없소. 그 위험은 당신이 국정원에서 겪는위험과는 종류가 다르니까. 당신이 그들에게 노출되는 순간 당신은 죽소. 당신은사랑스러운 여자요. 아마 내가 그들을 알지 못했다면 당신의 마음을 얻기 위해도시락을 싸들고 쫓아다녔을 거요. 부드러운 음성이었다. 그녀의 마음이 촉촉하게 젖어들었다. 그녀는 떨리는 음성으로물었다. 당신의 역할은 지금까지로도 충분했어요. 이제 한발 물러설 수는 없는 건가요?그럴 수는 없소. 대명회의 존재를 이 땅에서 지우는 것은 국가의 녹을 먹는 자가당연히 해야 할 일이기도 하지만 나와 그들과의 전쟁은 그와 함께 내 개인 차원의전쟁과도 맞물려 있소. 그들도 물러설 수 없지만 나 또한 물러설 수 없기는매한가지요. 물러서는 자가 먼저 죽을 테니까. 한은 그녀의 긴 머리를 매만졌다. 그녀의 마음을 받아들일 수 없는 자신이안타까웠다. 하지만 그의 운명은 평범한 사람과 다르다. 자신이 사랑하는 여인에게도 사랑한다는 말 한마디조차 하지 못 한 채 그 마음을접었다. 이제는 자신을 사랑하는 여인의 마음을 접어야 할 차례였다. 그는 강인한 사람이었지만 두 가지 모두 쉽지 않았다. 그에게도 상처가 되었고,상대방에게도 상처가 될 것이다. 그러나 그는 아플 것이 분명하다고 해서피해가도록 키워지지 않았다. 그의 뇌리에 그를 목숨처럼 사랑했던 한 사나이의 모습이 스쳐 지나가고 있었다. 시대와 동떨어진 무인을 꿈꾸었고 그것을 아들의 대에 이룬 사람, 그의 아버지임정훈이었다. 당신이 기다리라고 하면 언제까지라도 기다릴 수 있어요. 한을 바라보는 그녀의 눈빛은 간절했다 그녀는 남녀평등이 당연한 세상을 사는여인이다. 평생 이런 대사를 자신의 입으로 읊게 되리라고는 한 번도 상상하지않았던 말이 그녀의 입에서 나오고 있었다. 하지만 한은 단호하게 고개를 저었다. 기다리지 마시오. 나와 그들과의 전쟁은 둘 중의 어느 한쪽이 죽어야만 끝날전쟁이오. 그리고 한두 해 사이에 끝날 전쟁도 아니오. 당신의 아름다운 젊은 날을불투명한 미래와 막연한 기다림 속에 묻지 마시오. 나는 정말 그런 것을 원하지않소. 말을 마친 한은 잠시 강재은을 응시하다가 그녀의 어깨에 놓았던 손을 거두었다. 그의 신형이 현관을 향했다. 현관문을 닫고 밖으로 나선 한은 하늘을 올려다보았다. 절정으로 치닫고 있는 가을하늘은 까마득히 높았다. 그는 귓전으로 숨죽여 흐느끼는 강재은의 울음소리를 들으며 안가를 나섰다. 그의 눈가에 씁쓸한 바람이 불고 있었다. 이것이 내 운명이라면 피하지 않겠다. 그는 이를 악물었다. 사도평은 당황으로 어쩔 줄 모르는 듯한 기색으로 양화군의 옆에 서 있었다. 고택을바라보는 양화군은 멍한 표정이었다. 생각지도 못했던 일을 당한 자의 충격이 그의얼굴에 고스란히 드러나 있었다. 그들이 서 있는 곳은 광주의 한 동네 골목길이었다. 그 골목길의 맞은편에는 돌담에둘러싸인 오래된 한옥이 고즈넉한 모습으로 자리 잡고 있었다. 하지만 고택은평소와 달랐다. 대문에 경찰의 폴리스라인이 쳐져 있었다. 고택 안에 사건이발생했다는 표시다. 죽었단 말인가? 그것도 우리 손으로 죽인 것이라고?그렇습니다. 그것은?안에는 없습니다. 경찰이 다녀간 후 친위대가 집 안을 이 잡듯이 뒤쳤지만 찾지못했습니다. 이준하의 아들에게서도 없었다는 말이지. 예. 이세영이란 자의 차 안에서도 물건은 발견되지 않았습니다. 흠. 은현진인은?은현진인의 행적으로 보면 진인도 물건을 찾지는 못한 듯합니다. 진인이 물건을확보했다면 그가 아직도 이 나라에 남아 있을 이유가 없고, 저희들의 추적을 알고있는 진인이 지금까지와 마찬가지로 움직일 까닭도 없습니다. 진인이 경기도 방향으로 움직이고 있다는 것은 확실하게 확인된 건가?그렇습니다. 진인과의 거리가 다섯 시간 안팎으로 좁혀진 상태이기 때문에 진인의행적을 놓칠 염려는 없습니다. 양화군은 조금씩 평정을 되찾고 있었지만 그의 찌푸려진 눈살은 펴지지 않았다. 광주에 사는 이씨 성의 노인이 불설의족경을 갖고 갔다는 것까지가 은현진인을추적하며 그들이 알아낸 사항이었다. 그런데 광주의 이씨 성을 가진 향토사학자의집에서 은현진인의 행적이 발견된 후 진인은 바로 광주를 떠났다. 진인의 행동으로 광주의 이 노인이 누군지가 분명해졌다. 그런데 그들이 찾은 이노인, 이준하는 이미 산 사람이 아니었다. 게다가 이준하의 아들 이세영도 이미죽은 사람이었다. 더욱 양화군을 놀라게 한 것은 이준하와 이세영을 죽인 것이회라는 사실이었다. 진인이 아니라면. 한국 경찰이 가져갔을 리는 없고. 한국 경찰이 그 물건에 손을 대지 않은 것은 분명합니다. 그 물건의 가치를 경찰이알 리도 없고, 이준하의 죽음과 그 물건이 관계 있는 것도 아니니까요. 불설의족경의 진정한 가치는 윤찬경과 갈은 인물도 알지 못한다. 그러니 한국경찰이 알고 있을 리는 더욱 없었다. 까마귀 날자 배가 떨어지는 형국이군. 윤 지회장을 탓할 수도 없는 일이다. 