목소리도 굵어서 그가 소리를 치자 공장 안이 우르르 울리는 느낌이었다. 유승우의 뒤에 서 있는 사내들의 눈빛이 칼날처럼 날카롭게 변했다. 굳은안색들이었다. 그들의 수는 모두 넷. 유승우까지 합쳐 모두 다섯 명이었다. 하지만상대의 수는 스물다섯이 넘었다. 긴장하지 않을 수 없는 것이다. 하지만 그를따라온 사내들과는 달리 유승우의 표정은 담담하기만 했다. 그는 2미터도 떨어져 있지 않은 곳에서 무서운 눈으로 자신을 노려보는 거구의사내를 응시하며 싱긋 웃었다. 유승우는 보기 드문 미님이라는 소리를 듣는 외모라다른 자리에서였다면 상대에게 충분히 호감을 불러일으켰을 테지만 장소가 좋지않았다. 상대에게 그의 미소는 불에 기름을 붓는 격이었다. 사내들의 시선이 험악해질 때 유승우가 천천히 말문을 열었다. 김상만 씨, 이사님의 제의는 거절입니까?씨? 이런 호로 자식이! 감히 누구와 맞먹으려 드는 거냐!거구의 사내, 상만 파의 행동 대장 이재상의 두 눈썹이 하늘로 치솟았다. 불길이뿜어져 나올 것 같은 그의 두 눈이 유승우를 노려보았다. 이재상을 바라보는 유승우의 눈에 어렸던 미소가 서서히 걷혔다. 어차피 김상만이 제의를 받아들일 것이라고는 생각하지 않았다. 김상만은 대륙상사가 장악한 수원과 안양, 안산과 용인, 시흥 지역에서 불과 한 달반이 채 안 되는 사이에 어떤 일이 벌어졌는지 부하들로부터 보고를 받았다. 대륙상사가 처음 그 지역에 진출했을 때 그 지역의 조직들은 크게 신경을 쓰지않았다. 그들이 대륙상사가 어떤 회사인지 아는 데는 시간이 조금 걸렸다. 그들이대륙상사의 존재를 눈치 챘을 때는 그들의 기반이 절반 이상 붕괴된 후였다. 대륙상사는 막대한 자금으로 그 지역의 인력 공급 망과 주류업계를 먼저 장악했고,보호비 명목으로 조폭에게 돈을 갈취당하는 업소에 자신들의 사람들을동시다발적으로 심었다. 그리고 그 지역에서 가장 거대한 규모의 유흥업소들을인수했다. 그 모든 것이 보름도 되지 않는 동안 일어났다. 전격적이었고 누구도 예상치 못한일이었다. 대륙상사를 경영하는 김중식의 경영 능력과 인맥은 탁월했다. 믿기어려운 짧은 시간 동안 그는 진출한 지역의 노른자위를 장악했다. 대륙상사의 이런 사업 활동은 필연적으로 그 지역 조직의 도전을 받았다. 자신들의밥그릇을 빼앗으려고 하는데 가만히 있을 조직은 없다. 거센 도전이었지만 지금까지 대륙상사는 건재했다. 그리고 대륙상사에 도전했던조직들 중 지금까지 유지되는 조직은 하나도 없었다. 그 지역 암흑가의 거물들은자의반 타의반으로 은퇴해야 했고 조직에 속했던 사람들 중 많은 수가 대륙상사에흡수되었다. 대륙상사가 평택에 진출한 지 이틀 만에 그 흔적이 포착된 것은 김상만에게행운이었다. 평택에서 작업에 착수했던 직원 두 명이 인사불성 상태로 병원에 실려 갔다는연락을 받은 김석준은 곧 김상만에게 연락했다. 누구 짓인지 조사할 필요도 없는일이었기 때문이다. 김 석준의 제안으로 이루어진 오늘이 만남은 평택에 진출하려는 대륙상사와 이미팽택을 장악하고 있는 상만 파의 협상을 위해 마련된 자리였다. 하지만 김상만은대륙상사와 협상을 할 생각을 갖고 있지 않았다. 대륙상사가 장악한 지역의 조직들은 해체되었고 그 조직원들은 모두 월급쟁이가되었다. 무법(無法)은 허용되지 않았다. 적절한 대우를 약속하고는 있었지만 어떤조직보다도 더 엄격한 규율이 적용되는 곳이 대륙상사였다. 평택에서 밤의 황제 소리를 들으며 십여 년 가까운 세월을 마음 내키는 대로 살아온 김상만이 그런 대륙상사에 협조할 리가 없는 것이다. 유승우는 고개를 좌우로 돌리며 공장 안을 훑어보고는 천천히 말문을 열었다. 이재상 씨. 난 대륙상사의 과장으로 이 자리에 왔습니다. 대화를 나누기에 그리적절한 장소라는 생각은 들지 않지만 당신들이 이곳을 고집했기에 군말 없이 따라주었습니다. 그리고 내 상대는 김 상만씨지 당신 같은 졸자가 아닙니다. 말을 맺는유승우는 두 눈이 밤 짐승처럼 번뜩였다. 심사가 뒤틀린 것은 김상만 일파만은아니었다. 유승우가 호로 자식이라는 말을 듣고도 평정을 유지 할 수 있을 정도의정신 수양이 되기 위해서는 아직 더 많은 수련이 필요했다. 김 석준과 한이 그를ㄹ 선택한 것은 그의 외모 때문이 아니었다. 그는 두 사람의선택을 받을 충분한 능력을 갖고 있었다. 하지만 김상만과 이재상은 유승우에 대해아는 것이 전무했다. 불과 한 달 반 전 까지만 해도 유승우는 그저 이름 없는건달에 불과했었기에. 이런 개새끼가! 뚫린 입이라고 나오는 대로 내뱉는구나. 유승우는 천천히 심호흡을 했다. 가슴속에 살기가 치밀어 오르고 있었다. 하지만그는 살기를 외부로 발산하면 안 되는 사람이다. 한에게 무예를 전수 받으면서 했던 첫 번째 약속이 마음 사는 대로 손을 쓰지않겠다는 것이었다. 그가 한에게 배운 것을 함부로 사용한다면 그 결과는 상상하기어려웠다. 유승우는 한의 얼굴을 떠올렸다. 그에게 한은 초인과 같은 능력을 갖고도 거의은자(隱者)처럼 숨어 사는 사람이었고 바보 같다는 느낌이 들 정도로 자신의 능력을감추려 노력하는 사람이었다. 그리고 그가 신앙처럼 숭배하는 사람이기도 했다. 유승우의 가슴속에 끓어오르던 살기가 누그러졌다. 말로 해결하고 싶지만 그럴 단계는 지난 것 같군요. 그는 빙긋 웃으며 말했다. 이재상은 유승우의 전신에서 흘러나오던 살갗을 찌르는 무엇인가가 사라졌다는 것을느꼈다. 그는 살기를 기세로 변화시켜 상대의 신체에 직접적인 영향을 미칠 수 있는그러한 경지에 대해 들어본 적도 없는 것이다. 흐흐흐. 이재상은 음침하게 웃으며 앞으로 걸어 나왔다. 파이팅 자세를 잡는 그를 보며 유승우는 속으로 한숨을 내쉬었다. 이재상의 목과 오른쪽 옆구리, 허벅지 아랫부분의 허점이 한눈에 들어왔다. 이재상은 복싱을 비롯한 여러 무술을 섭렵했고 수많은 실전을 겪은 자였다. 