남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸안의 분위기가 가벼워졌다. "그 늙은이에게서 어제 연락이 왔었다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는 어떻게 되어가고 있나?" "곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금  마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다." "그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼  굴지만 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수 년째회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다." "명심하고 있습니다. 사장님." 대답을 한 이창영의 눈가에 잠깐  살기가 떠올랐다 사라졌다. 그 기색을  눈치 챈남국현이 그를 보며 물었다. "무슨 생각을 하나?" "임한을 생각하고 있었습니다. 그자 때문에 지난 일년이 넘는  동안 회의 활동은극도로 위축되었고 조금씩 예전의 움직임을 되찾고 있기는 하지만 여전히 조심스럽습니다.모두 그자 한 놈 때문입니다. 가능해지는 순간이 되면 가장 빨리 제거해야할 자입니다." "동감일세." 남국현이 조금 굳어진 얼굴로 이창영의 말에 동의를 표했다. 하지만 그의 얼굴은 곧풀어졌다. "지금 자네에게 말 할 수는 없지만 윗분들도 생각이 있으신 것 같네. 지금은 그자를지켜보고 계시지만 손을 놓고 계실 분들은 아니야. 아직은 때가 아니기에 참고 있을뿐이네." "알고 있습니다. 사장님." 몰라서 한 말이 아니었다. 남국현의 대답을 기다리기라도 했다는  듯 이창영의머리가 아래위로 여러 차례 움직였다. 상관들에 대한 절대적인 믿음과 충성이 그 고갯짓에 스며있었다. "너무 딱딱한 얘기만 했군. 여자를 부르게. 놀러 온 것 아니었나?" "예." 남국현의 말에 짤막하게 대답한 이창영이 테이블  위에 설치된 벨을 누르자 미리 대기하고 있었던 듯 이십대 초반의 아가씨 두 명이 룸안으로 들어섰다. 늘씬한 몸매에거리에서 보았다면 눈이 휘둥그레질만한 미인들이었다. 남국현이 넥타이를 풀어 제쳤다. 그는이런 곳에선 체면을 차리는 자가 아니었다. 여자들이  남국현과 이창영의 옆에 앉자  조명이어두워지며 룸안의 분위기가 끈적끈적해지기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [117 회]제9장 강력반대부분의 형사들이 외근활동을 나갔지만 강력4반 직원들은 이장후 반장을제외하고는  모두 자리에 있었다. 아직 점심시간이 되려면 시간이 좀 남았지만  나갈 생각이 없는모습들이었다. 그들의 분위기는 묘했다. 이정민은 인상을 있는 대로 찌푸리고 있었고 김철웅과 장문석은 뭐가 그리 재미있는 지 흐흐 거리며 웃고 있었다. 한은 예의 무표정한 얼굴이었지만 무언가 마음에 들지 않는 것이 있는 듯 팔짱을끼고 앉아 이정민에게서 고개를 돌리고 창밖을 보고 있었다. 눈썹을 꿈틀거리며 인상을 쓰던이정민이 표정을 풀더니 한에게 의자를 당겨 앉았다. 그가 말문을 열었다. "야! 솔직히 너밖에 없잖냐! 이중에 너말고 서른 안  넘은 사람이 누가 있어? 네가가장 젊잖아. 네가 해라!" "젊다는 건 미숙하다는 것과 동일한 의미라고 말씀하시던 분이 형님 아닙니까.노련한 형님들 두고 왜 접니까?" 한의 입에서 퉁명스러운 어조의 말이 흘러 나왔다. 고참이 시키는  일에 거의 토를달지 않는 그의 평소 태도와는 완연히 다른 모습이었다. 이정민이 쓰게 입맛을 다셨다. 한은 일이라면 아무리 힘들어도  군소리를 하는스타일은 아니었지만 고집을 부리기 시작하면 정말 상대하기 힘든 후배였다. 옆에서 이정민이 한을 설득하는 모습이 재미있기도 하고 불쌍하기도 하다는시선으로  보고 있던 장문석이 끼어 들었다. "김형사가 다 꼬셔 놨잖아! 임형사, 네가 해라. 사람 입 여는 데는 네가 우리 중에최고잖아. 구워먹든 삶아먹든 네가 해 봐라. 시간이 없어. 약속 시간 두 시간 남았다." "그래, 사람 다루는 건 네가 최고라는 데 아무도 이의를 제기하는 사람 없다. 네가해야 해. 너밖에 없다." 김철웅도 끼어 들었다. 입가에 웃음이 매달린 채여서 이 상황을 즐기고 있다는 것을숨기려고 하지도 않았다. 장문석과 김철웅이  거들자 이정민도 기운이 난 듯  다시 한을재촉하기 시작했다. "철웅이가 사흘이나 인터넷에 매달려서 꼬신 애다. 애들 상대하는  게 강도 잡는것보다 더 힘들다는 거 너도 잘 알잖아.  단속기간인데 한 건도 못하면 반장님뿐만  아니라우리 반도 망신이다. 그리고 너도 그런 놈들 싫어하잖아. 잡아야지!" 이정민의 말이 맞다는 듯 김철웅이 고개를 주억거리며 한을  바라보았다. 그는 웃고있었지만 한이 이 일을 맡는 것이 당연하다는 표정도 엿보이는 얼굴이었다. 그가 입을열었다. "고집 부리지 말어. 죄진 놈들은 네 앞에 오기만  하면 쥐약 먹은 쥐새끼처럼시들시들해지면서 다들 입 열잖어. 그런 꼬마한테도 먹힐 지는 잘  모르겠다만 그나마 네가 우리중에서 제일 부드럽게 생겼으니까 그 꼬마가 덜 불안해할 거 아니냐." 창밖에 두었던 시선을 거둔 한이 눈을 반짝이며 자신을 보고 있는 세 사람의 얼굴을번갈아 쳐다보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. "알았습니다. 하죠." "후하하. 잘 생각했다. 시간 별로 없으니까. 슬슬 움직이자." 이정민이 환하게 웃으며 일어나 손으로 한의 어깨를 쳤다. 삼십분간에 걸친 설득이통한 것이다. 어려울 것이라고는 생각했지만 삼십분이나 걸릴 줄은 몰랐다. 그만큼 이런사건은  직접 나서기가 민망한 사건이었다. 미성년자를 대상으로 돈을 주고 성을 사는 성매매, 속칭  원조교제 사범을 집중검거하라는 지시가 떨어진 것이 사흘 전이었다. 경찰은 주기적으로 조폭과  같은 사회적으로관심이 큰 특정 범죄에 대한 집중단속기간을 설정해 일을 한다. 이번에 한달 동안 집중단속하라고 떨어진 것이 성매매사범이었다. 