"알고 있네. 전적으로 신뢰할 수 있는 자들은 아니지. 부와 권력에 눈 먼자들이라고는 하지만 현실적으로 이 사회에서 그들이 힘을 가지고 있는 기득권세력이라는 것을 부인할 수는 없다. 그들도 우리를 필요로 하지만 정말 아쉬운 것은우리 쪽이야." 그자들은 권력의 향배에 너무 민감합니다. 신념으로 겉을 포장하고 있지만 말뿐인자들이고, 언제든 이합집산이 가능한 자들입니다. "그렇기 때문에 더 신경을 써야 하는 거라네. 완전히 코를 꿰어 놓을 때까지는 늘긴장할 수밖에 없어 . 우리가 원하지 않는 대세가 만들어지지 않도록 하는 것과그런 흐름이 생긴다 할지라도 그자들이 그쪽으로 움직이지 못하게 하는 것. 그것이우리가 원하는 시기가 올때까지 해야 할 모든 것이라네." 상황이 그렇게 낙관적이지만은 않습니다. "이창영의 말투가 평소 사무적인 어조로 돌아왔다. 솔직한 것도 정도가 있는법이었다. 더 이상 이야기를 감상적으로 끌고 갈 수만은 없었다. 그가 진짜 하고싶었던 말은 지금부터였다." 뭐가 말인가?"사장님도 여러 차례 말씀하셨던 일이지만 우리가 만들고 있는 세력의 뿌리는일제시대 친일파들입니다. 그들 대부분이 일제 시대가 끝나면서 미군정과 이승만에의해 사회 상층부에 그대로 남은 자들의 후예들이지요. 그런 그들이 아직도 힘을갖고 있는 것과 그 당시엔 어쩔 수 없었다거나 대세의 흐름을 거역할 수 없다는식의 논리가 기회주의라고 매도당하지 않는 것은, 아직 친일파가 제거되지 않은덕택이라고 할 수 있습니다. 또 그들 대부분이 일본을 숭배했던 것처럼 미국을숭배하고 있기도 하구요. 힘에 대한 패배주의가 만성이 된 자들입니다. 하지만역으로 만일 친일파가 이 나라에서 청산된다면 그들 대부분은 뿌리를 잃고 고사될것입니다 그러면 우리는 필요한 힘을 축적하기 전에 다시 원점에서 일을 시작하게될 것입니다. " "그래서?" "현재 미국과 관련된 문제로 친일문제가 가려져 있긴 하지만 포커스는 언제든그쪽으로 향할 수 있습니다. 그리고 그런 가능성이 이미 나타나고 있습니다. " 이창영은 잠시 말을 멈추고 남국현의 기색을 살폈다. 남국현은 차분한 시선으로뜨거운 열기를 뿜어내고 있는 맥반석들을 바라보며 입을 열었다 남국현의 어조는강렬했다. 나는 일본이라는 섬나라 인간들이 싫다. 다케다를 비롯한 자들이 우리와 같은조직에 몸담고 있다는 것 자체도 마음에 들지 않는다. 그자들이 지금까지 한 일가운데 제대로 된 일도 거의 없다. 그들이 이 나라를 지배했던 지난 36년간 했던모든 일들은 다 실패했지. 하지만 그중 한 가지는 백 번을 칭찬해도 모자랄 만큼 성공한 일이 있다. 그 성공한한 가지가 이 나라의 정신, 그 혼을 엉망으로 망가뜨린 것이지. 그 덕분에 우리도생각만 있었을 뿐 실행에 옮기지 못했던 일을 할 수 있게 되었다. 우리를 막아섰던자들이 사라진 덕분이기도 하지만. "." 이것이 어떻게 얻은 기회인가. 친일파는 청산되어서는 안 돼, 그들이 청산된다면앞으로 역사를 두려워하는 자들이 생기게 된다. 그리고 그곳에 뿌리를 둔기득권층의 영향력이 줄어들게 될 뿐만 아니라 시류순응론이라는 상황논리가붕괴된다. 가장 두려운 것은 사람들의가치관이 변화하는 것이다. 그것은 자네 말대로 우리가 다시 사업을 원점에서시작해야 된다는 것을 의미한다. 언제가 될지 모르는 결정적인 순간, 그들이 우리편에 섰을 때 대세를 견인할 수 있는 힘이 될 수 있어야 한다. 그때까지 그들의영향력은 계속 유지되어야 한다. 우리의 진정한 세력이 커질 때까지 그들은 힘을잃어서는 안 돼. "맞습니다. 사장님." 이창영이 남국현의 말을 받았다. 그의 눈빛도 강해졌다. 그들의 몸에서 피어오르는수증기가 점점 많아지고 있었다. 모두 흥분하기 시작한 것이었다. 지금까지 친일파 청산이라는 화두는 민간에서 논의되었지만, 정치적인 차원에서논의되었던 적은 없었습니다. 그러기에는 방해하는 세력이 너무 컸고, 여건이허락되지 않았던 것이 사실입니다. 그런데 그 민간 차원의 움직임을 정치권으로끌어들여 세력화하려는 자가 있습니다. 박송원이라는 여당 국회의원입니다. "" 위험도는?"" 지역구뿐만 아니라 그쪽과 관련된 시민단체의 광범위한 지지를 받고 있습니다. 아직 정치권에서 큰 힘을 발휘하거나 동조자가 많은 것은 아니지만, 계기만 있다면강력한 소용돌이를 일으킬 만한 폭발력을 가진 자입니다. "" 침묵시킬 흔적이 없는 자겠군. "" 그것 때문에 더욱 걱정입니다. 독립운동을 한 자의 후손이고 사생활도 깨끗합니다. 돈 욕심도 별로 없는 자여서 일부러 흠을 만들려고 해도 어려운 자입니다. "" 그런 자가 용케 국회에 들어갔군. "" 이 나라 정치 환경에서 불가사의에 가까운 일이긴 하지만 현재 그가 법을 만들 수있는 자리에 있다는 건 충분히 주목해야 할 일입니다. "" 흠, 그자의 움직임을 예의 주시하게. 회장님에게 보고하고 지시를 받겠네. "" 알겠습니다, 사장님. "남국현의 단호한 지시에 이창영은 고개를 숙이며 대답했다. 살기에 가까운 흥분을보이던 남국현의 시선이 차분해졌다." 참, 임한은 무엇을 하고 있나. 용산으로 갔나?"그렇습니다. 현재 기지 내에 있는 것으로 파악되었습니다." 미군 병사들이 어떻게 다쳤기에 그자가 필요할 정도인가?"미국 쪽에는 특별한 선을 갖고 있지 않아서 정확한 파악이 어렵습니다. 사장님이김정만을 통해 들은 이광희의 말이 전부입니다. 죄송합니다." 아직도 우리 정보망은 보완할 곳이 너무 않아. 그자들을 통하는 것이 아니라 우리가직접 선이 닿을 수 있는 사람들이 그쪽에도 필요해. 신경을 쓰도록 하게. "" 현재 작업을 진행 중입니다. 조만간 성과가 있을 것입니다. "" 일본에서 온 자들은?"" 준비는 어느 정도 된 듯합니다. 기회가 온다면 언제든 실행할 수 있는 준비를 마친상태로 보입니다. "" 놓치지 말게. 임한의 능력과 그 배후를 알 수 있는 단서가 나올지도 모르는일이니까. "명심하고 있습니다. 사장님." 이창영의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 남국현의 입은 더 이상 열리지 않았다. 곧있을 조직의 전체회의에서 보고해야 할 내용들을 머릿속으로 정리하고 있는것이었다. 이창영은 남국현을 방해하지 않기 위해 사우나를 나섰다. 보통 사람이라면 몇 분버티지 못할 장소였지만 그는 말할 것도 없고 남국현도 사우나의 열기 정도에구애받을 사람은 아니었다. 