그리고 네가 해야 할일도 있다. "" ""수원에 깔려 있는 자들 동태 파악하는 거 말고 다른 일?"" ""수원에 깔려 있는 자들 동태 파악하는 거 말고 다른 일?""그래 버거울 수도 있는 일이다. "김석준의 입가에 미소가 어렸다." "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다." "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다."더 좋군. "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다."더 좋군. 짧고 굵게 산다가 내 좌우명이라는 것을 모르는구만. "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다."더 좋군. 짧고 굵게 산다가 내 좌우명이라는 것을 모르는구만."" "어쩌면 목숨까지도 걸어야 할 일이다."더 좋군. 짧고 굵게 산다가 내 좌우명이라는 것을 모르는구만.""길고 굵게 산다로 바꿔라. "" ""으하하하하!"한의 말을 들은 김석준이 운전대를 두드리며 크게 웃었다. 창백한 안색이기는하지만 한의 눈빛이 강하게 빛나고 있었다. 왠지 가라앉아보였던 처음의 느낌이많이 사라진 상태였다. 그동안 그가 거의 들어보지 못한 농담을 하는 한의 눈빛에서강한 의지와 자신감을 읽은 김석준은 기분이 좋아졌다. 확실히 그가 아는 임한은무식할 정도로 자신감이 넘칠 때 제 모습을 느낄 수 있었다. 그들이 탄 차 옆으로평택휴게소가 빠르게 지나갔다.44. 국가정보원의 제안차에서 내리는 한에게 남자처럼 손을 내밀어 악수를 청하는 강재은의 표정은밝았다. 헤어지던 순간 본 그의 넓은 등에서 말로 표현하기 어려운 위기감을 느꼈던그녀였다. 창백한 낮이기는 했지만 무사한 모습을 보니 불안했던 만큼 안도감도켰다 회색 정장에 바지차림의 그녀에게서 활동적인 느낌이 묻어났다." "" ""숨쉬는 강시 왔소?"" 