나는 임 형사를 계속 지켜보아 왔소. 나는 임 형사를 계속 지켜보아 왔소. 임 형사가 어떠한 위험도 감수할 각오만 되어있다면 충분히 내가 부탁하는 일을 할 수 있소. 나는 임 형사를 계속 지켜보아 왔소. 임 형사가 어떠한 위험도 감수할 각오만 되어있다면 충분히 내가 부탁하는 일을 할 수 있소. 우리가 임 형사에게 필요한 정보를주교 외부에서 임 형사가 움직여만 준다면, 정체되어 있던 우리의 활등은 새로운전기를 마련할 수 있다고 판단하고 있소. 나는 임 형사를 계속 지켜보아 왔소. 임 형사가 어떠한 위험도 감수할 각오만 되어있다면 충분히 내가 부탁하는 일을 할 수 있소. 우리가 임 형사에게 필요한 정보를주교 외부에서 임 형사가 움직여만 준다면, 정체되어 있던 우리의 활등은 새로운전기를 마련할 수 있다고 판단하고 있소.제게 일을 부탁하는 사람들은 모두 제가 할 일이 위험하다고 말하는군요. 임 형사가 위험한 일이라고 해서 외면할 스타일이 아니라는 것은 알고 있소. 임 형사가 위험한 일이라고 해서 외면할 스타일이 아니라는 것은 알고 있소. 하지만말하지 않을 수도 없는 일 아니겠소?"" 임 형사가 위험한 일이라고 해서 외면할 스타일이 아니라는 것은 알고 있소. 하지만말하지 않을 수도 없는 일 아니겠소?""이해합니다. "" ""이제 우리에게 대담을 줄 수 있겠소?이승우를 보고 나서 대답을 하겠습니다. "" ""좋소. ""좋소."남기호가 한에게 고정되어 있던 시선을 강재은에게로 돌렸다.재은 씨, 임 형사를 이승우에게 안내해주게." ""좋소."남기호가 한에게 고정되어 있던 시선을 강재은에게로 돌렸다.재은 씨, 임 형사를 이승우에게 안내해주게."알겠습니다. 부장님. 부장님.강재은이 자리에서 일어났다. 한 역시 그녀를 따라 일어섰다. 한 역시 그녀를 따라 일어섰다. 한을 본 그녀가 몸을돌려 주방 쪽으로 걸어갔다. 바지를 입은 그녀의 긴 다리 선이 리드미컬하게거실에서 움직였다. 그녀가 싱크대 앞바닥에 놓여진 넓은 깔판을 들어올리자 거실에깔려 있는 나무무늬 장판의 결을 따라 가늘게 파인 네모반듯한 흠이 보였다. 