"별 말씀을 곽 형사님, 신경쓰지 마시고 정민이형 많이 도와주십시오." "별 말씀을 곽 형사님, 신경쓰지 마시고 정민이형 많이 도와주십시오.""최선을 다하겠습니다." "별 말씀을 곽 형사님, 신경쓰지 마시고 정민이형 많이 도와주십시오.""최선을 다하겠습니다."곽원섭은 한보다 계급이 위였고 나이도 많았지만 깍듯하게 예의를 지켰다. 다른직장도 그렇겠지만 형사계는 선후배 위계질서가 대단히 엄했다. 나이나 계급보다누가먼저 형사생활을 시작했는지가 더 중요한 곳이 형사계다. 물론 형사계 선배라고해서 자신보다 나이가 많거나 계급이 위인 후배를 함부로 대할 수 있다는 것은아니다. 다른 직장이나 부서보다 선배의 위치가 더 명확하다는 의미다. 그것은형사계의 업무 특성 때문에 유지되는 질서다. 형사계는 직접적으로 법을 집행하는곳이다. 재판에서 기소를 하는 것은 검사의 역할이지만, 講玲?최초로 처리한사건의 기소 또는 불기소 의견을 보내는 사람들이 형사다. 형사가 기소의견으로보낸 사건에 대해 명백한 변경 사유가 있지 않는 한 검사도 불기소처분을 하기어렵다. 기소를 해도 되고 안 해도 된다고 해서형사가 기소의견으로 검찰청에 송치시킨 사건을 타당한 이유 없이 불기소처분내린다는 것은 사건 관련자들에게 역풍을 맞기 십상인 경우가 된다. 지금보다검찰의 권한이 더 막강하고 국민들의 법에 대한 인식이 미미하던 시절에는기소편의주의가 무작위로 행해졌던 시절도 있었다. 하지만지금은사정이 다르다. 사회가 많이 투명해졌고 국민들도 법에 대해 많이 알고 있다. 그뿐만 아니라 검찰의활동을 감시하는 시민단체들도 있다. 최초 사건을 접수한 경찰, 형사의 역할은그래서 중요하다. 서류상의 문구 하나가 잘못되면 한 사람의 인생이 바뀌게 될 수도있는 것이다. 담당형사가 사건을 종결하고 검찰청에 송치시키기 전에 여러 결재단계를 거치지만 가장 중요한 것은 담당형사의 의견이다. 담당형사가 기소의견으로보내겠다고 고집을 부리면 99퍼센트 그 사건은 기소의견으로 송치된다. 일부민간인들은 막강한 배경으로 위에서 압력을 가하면 사건을 바꾸는 것이 쉽지않느냐고 생각한다. 