"다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다." "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분. "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분.뢰. "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분.뢰.전. "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분.뢰.전.격. "다께다의 입에서 쥐어짜는 듯한 말이 흘러나왔다."분.뢰.전.격.세(分雷電擊勢)!"한의 대답을 들은 다께다의 입가에 미소가 떠올랐다." "그 말이 마지막이었다. 묘한 여운이 남는 미소를 지은 채로 그의고개가 떨어졌다.대명회 일본 지회의 관서 지부장이면서 일본 최대의 폭력 조직 야마구찌 구미의대오야붕 다께다 마루의 최후였다.분뢰적격세는 천단무상검도의 두 번째 장, 변화의 장에서 한이 깨달아 창안해 낸초식이었다. 그것은 다수를 상대하기에는 최적의 초식으로 그가 입산 수련 중 태풍속에서 번개가 여러 갈래로 나누어지는 것을 보고 창안한 것이다.분뢰적격세는 다수를 상대하는 초식이어서 속도는 필연적으로 제 일초인뇌전일격세보다 느려졌다. 하지만 빠름의 이치가 여전히 숨어 있어서 그속도는상상을 초월했다. 다께다와 다른 일본인 두 명이 대항할 틈도 없이 당한 것은분뢰전격세의 위력을 알 수 있게 하는 것이었다.그 분뢰전격세를 펼치기 위해 한은 이병두가 쏜 최초의 총탄 두 발을 맞아 줄수밖에 없었다. 다께다의 숨이 끊어지는 것을 보며 한은 천천히 자리에 주저않았다. 피를 너무 많이 흘린 그의 얼굴은 시체를 연상시킬 정도로 희다 못해시퍼렇게 변해 있었다. 피범벅이 된 얼굴이시퍼렇기까지 해서 심장이 약한 사람이보기만 해도 심장마지에 걸릴 모습이었다.그는 자신의 상처가 심상치 않다는 것을 알고 있었다. 빨리 손을 쓰지 않는다면그는 행상의 고혼이 될터였다. 죽음이 두렵지는 않았지만살 수도 있는데 포기한다는것은 그의 사전에는 없는 말이다.내상을 치료하기 전에 일단 몸에 박힌 무기를 제거해야 한다. 한은 다께다의일본도를 먼저 제거했다. 꿰뚫은 것이 아니라 도끼처럼 내리 꽂힌 것이어서일본도를 제거하는 것은 수월했다." 진한 아쉬움이 묻어나는말투였다. 