너, 어디야? 며칠 동안 전화 한 통화 없고, 이 자식이!"이정민의 목소리 톤이 올라갔다. 반가움의 표현이었다.경찰청 일이 바빠서 지금지방에 내려와 있습니다. 곧 복귀할수 있을 겁니다.""그래? 잘 됐다."그 잡놈들 어떻게 됐습니까? ""이 자식아! 이제 묻냐? 뭐 처음 예상했던 대로 풀려났다. 어쩔 수 없는 일이기도하고."불구속입니까?"그래. 일단 심하게 다쳤으니까 치료를 받고 상처가 나으면 사전 영장을 올리기로담당검사하고 얘기가 됐다. 신분이 워낙 분명하니까 도망갈 염려도 없고 검사가법무부에 그 자식들 출국금지 신청했다고 하니까 외국으로 도망치지도 못한다. 치료하는 데 석 달 정도가 걸리니 그 다8234950789666926723 일이 어떻게 될지는 아무도 모르는일이지 차라리 도망이나 가면 수배해서 다시 처넣기라도 할 텐데. 이정민의 마지막 말에 普활한 여운이 묻어났다. 흔히 사람들이 알고 있는구속영장은 두 가지 종류가 있다. 사전영장 그리고 사후정장이 그것이다. 사후영장은 강도나 절도 등 현장에서 붙잡혀 경찰이 신병을 확보한 피의자에 대하여발부하는 영장이다. 이정민이 말하는 사전영장은 피의자의 신병을 확보할 수는있으나 즉각 구속시키기 어려운 경우에 경찰이나검찰에서 법원에 신청하는영장이다. 사전영장이 신청되면 법원의 판사가 피의자를 직접 만나 상황을 청취하고구속여부에 대한 결정을 하게 된다 통상 이 두 가지 영장을 통칭해서구속영장이라고 부른다. 피의자가 심하게 다친 경우에는 통상 보호감호라는 것을하게 된다. 텔레비전에서 가끔 방송되기도 하는데, 병원에 입원한 피의자의 병실 문앞에서 경찰이 지키고 있는 경우가 그것이다. 피의자가 심하게 다쳤을 때는정상적인 조사와 재판 절차를 밟을 수 없기 때문에 상처가 치료될 때까지 기다리게된다. 그리고 상처가 다 나으면 경찰에서는 사전영장을 신청하게 되는 것이다. 강력4반에서 검거했던 전명환 일행에 대한 처리는 보호감호를 할 여건이 피지 못했다. 그들의 부모가 가진 힘은 사건에 충분한 영향력을 행사할 ?있는 정도였다. 증거가명백하기 때문에 사건 자체를 없었던 것으로 하거나 뒤집는다는 것은 있을 수 없는일이었지만 처벌의 수위를 낮추는 것은 가능한 일이었다. 한은 차라리 그들이도망이라도 쳤으면 하고 말하는 이정민의 심정을 이해할 수 있었다. 구속영장이발부되는 요건은 간단하다. 죄의 질이 나빠야 하는 것은 기본이지만 도주의 우려가있거나 증거인멸의 우려, 이 둘 중 한 가지 요건을 충족시키면 구속영장은발부된다. 도망쳤다가 잡히면 구속은 거의 확정된다고 할 수 있었다. 그런 경우불구속은 제아무리 배경이 막강해도 거의 불가능하다. 검사와 판사의 재량에도한계가 있기 때문이다. 그들의 권한도 법의 테두리 안에 있는 것이다. "그리고 문제가 좀 있다.""문제요?""응 그건 나중에 만나서 얘기해주마. 전화로 말하긴 좀 그렇다.""알겠습니다, 형님. 조만간 볼 수 있을 겁니다.""그래, 몸조심하고. 제발 적당히 좀 해라. 네 놈, 몸 막 굴리는 거보면 침이 다마른다."걱정하지 마세요, 형님."한은 전화를 끊고 시트에 깊숙이 몸을 묻었다. 지금 자신이 겪고 있는 일을이정민이 알게 된다면 어떤 표정을 지을까 하는 생각이 들었다. 아마도 당장에권총을 차고 뛰쳐나올 사람이었다. 그러고는 시체가 되겠지 하는 생각까지 든 한은곧 눈을 감았다. 감정대로 움직일 상황이 아니었다. 그리고 경찰서에 있는 형사들이크게 도움이 될 상황도 아니었다. 그가 상대하고 있는 적의 능력은 일반인들이대적할 수 없었다. 무언가 변화가 필요했다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 그는다시 휴대폰을 켰다. 곧 휴대폰에서 상대의 음성이 흘러나왔?"여보세요? ""나요. ""임한 씨?""그렇소.""무사했군요! 걱정했어요! 어디에 있는 거예요? "강재은이었다."대전을 지나고 있소. 일본에서 무사히 빠져나온 것 같군요. 이승우는 어떻소?""국내로 들어오는 것은 별 문제가 없었어요. 재일본 한국대사관의 차로 공항까지가서 빠져나왔어요. 치외법권 지역이라 그런지 시비거는 자는 없었어요. 그런데이승우에게 문제가 있다는 것은 어떻게 알았죠? "의아해하는 그녀의 기분을 충분히 이해할 수 있었다."아직 깨어나지 못했을 거요. 내가 그를 다케다의 저택에서 데리고 나을 때 손을 좀썼소.""그래요. 이승우는 지금까지 깨어나지 않고 있어요. 잠을 자고 있다는 것은확실한데 왜 깨어나지 않는 건지 이유를 몰라서 모두 당황하고 있어요. "이승우는 당연히 깨어나지 못했을 것이다 수혈을 짚을 때는 두 가지 방법이 있다.첫 번째는 일정한 시간이 지나면 저절로 깨어나도록 하는 것이고, 두 번째는시전자(施展者)가 풀어줄 때까지 잠을 자도록 강제하는 것이다. 그가 이승우에게펼친 것은 후자였다. 그는 이승우를 데리고 나오면서 곧 풀어줄 수 있을 것이라고생각했다 이렇게 오래도록 풀어주지 못하리라고는 생각하지 못했다. 이승우의수혈을 짚은 지 벌써 사흘이 지나고 있었다. 빨리 그의 수혈을 해제해야 했다.그렇게 하지 않는다면 이승우의 몸은 망가질 터였다. 혈을 짚는募것은 정상적인기의 흐름을 외부의 강제적인 힘으로 통제하는 것이다. 무엇이든 자연스럽지 못한것은 오래 지속 될 때 문제가 생긴다. 혈을 짚는 것도 마찬가지였다."어디에 있는 거요? ""여기 안양에요. 저희 안가(安家, 특수정보기관이 비밀 유지를 위해 이용하는 일반집)에 있어요. ""두 시간 정도면 도착할 거요. 도착하면 다시 전화하겠소."운전대를 잡고 있던 김석준이 한에게 고개를 돌렸다. 그의 두 눈에 '궁금' 이라는두 글자가 쓰여져 있는 것이 보일 정도였다."도대체 무슨 일이야? 웬 왜놈 이름이 다 나오는 거냐?""나중에 말해주마. 어차피 그때는 너도 알아야 할 일이니까. 그리고 네가 해야 할일도 있다. 