"형님. 녀석들 별장에서 마약이 발견돼서 녀석들을 쳐 넣으면 얼마나 살 것같습니까?" "살긴 뭘 살아, 잘해야 일심까지 가는 게 한계일 거다. 거의 집행유예로 나오겠지.구속영장이 기각돼서 바로 풀려 날 확률도 무시 못하지. 돈  많은 놈들이니까 전직검찰총장이나 대법관 출신의 변호사라도 선임하면 영장이 발부되는 것도 불투명 해진다." "여자 애들 중에 납치된 여자가 있으면요?" "죄야 당연히 무거워 지겠지만, 우리가 지금 이 고생을 하도록 만든 여자를 생각해 봐. 5억을 안겨주니까 그 부모도 입을 다물어 버리고 다음날 제주도로  떠 버리는세상이다. 저 안에 그런 여자애가 있다고 해도 돈으로 해결될 가능성 90퍼센트다." 한의 질문에 대답하는 이정민의 음성이  조금 우울하게 들렸다. 이정민도  그것을느꼈는지 눈을 가늘게 떴다. 그 눈에 독한 기운이 어렸다. 이어지는 그의 음성이 단호하게차안을  울렸다. "그래도 저런 개잡놈들은 잡아 조져야 돼. 단 하루를 유치장에 집어넣는 한이 있어도, 아니 이곳에서 수갑을 채워서 경찰서에 도착하면 바로 풀어주게 되는 한이 있어도 잡을땐 잡아야 돼. 우리는 형사지 변호사가 아니야. 우리의 역할은 죄진  놈들을 잡아 쳐 넣는거야. 풀어주고 말고는 검판사가 변호사와 다투라고 해." 한이 고개를 한번 끄덕이고는 시선을 다시 정면으로 향했다. 김철웅이 속도를줄이고 있었다. 목적지가 가까워지고 있다는 뜻이었다. 김철웅은 차를 도로변의 나무들 틈으로밀어  넣었다. 한 번 와본 곳이어서인지  차를 밀어 넣은 곳은 사람들의  시야에서 철저하게차단된 곳이었다. 한이 차에서 내렸다. 그의 훤칠한 신형이 숲의 그늘 속으로 스며들 듯이 사라졌다. 뒤에  남은 사람들은 걱정스런 시선이었지만 거기에는 믿음이 함께 깔려  있었다. 그동안한이 보여준 능력을 그들은 기억하고 있는 것이다. 차가 숨겨진 곳에서 숲길을 삼백미터쯤 전진하자 눈앞에 별장이  하나 나타났다. 이층 구조였고, 그리 크지 않은 건물이었다. 별장의 담장과 벽, 지붕이 온통 넝쿨에 뒤덮여있어서 고풍스런 느낌을 자아냈다. 거기에 주변의 나무들 사이에 파묻힌 듯해서  먼거리에서 본다면 제대로 찾아낼수도  없을 듯했다. 왕복 2차선의 포장도로가 그 별장 정문앞에서 끝나고 있었다. 산에 깔린포장도로가 무엇을 위해서 깔린 것인지 확실하게 그 이유를 가르쳐 주는 광경이었다. 별장의 정문은 담장을 따라 포장된 오르막길로 30여미터를 더  가야했다. 한의시선이 날카로와졌다. 화정옥에서의 경험이 떠올랐던 것이다. 그의 눈에 맑은 광채가 어리며그의  주변 100 여미터를 샅샅이 훓었다. 무상신안결을 펼친 것이다. 하지만 그가 우려했던 열감지기와 같은 장치는 발견되지 않았다. 그의 눈에서 광채가 스러졌다. 평소의 눈으로 돌아온 그의 신형이 나무 그늘에서그늘로 바람처럼 이동하기 시작했다. 어둠이 내리기 시작한 산속은 곧 컴컴해졌다. 커다란나무와  펼쳐진 가지들이 마치 머리를 풀어헤친 귀신의 형상인 듯 어찌보면 음산하기 그지없었다. 그 어둠속을 전진하는 그의 신형은 유령이 부유하는 듯했다. 한의 신형은 정문과 반대쪽의 별장 뒤편에 나타났다. 별장은 산의 한쪽 기슭을깍아내고 세워진 곳이어서 뒤편 언덕에 오르자 아래쪽으로 별장의 전경이  시야에 들어왔다. 일층은 40여평 정도 되어 보이고 이층은 30평 정도 되어 보였다. 평수는 차이가 있었지만 이층 밖으로 별도의 공간이 있지는  않았고, 1층에서2층으로 오르는 계단도 보이지 않았다. 내부에 계단이 설치되어 있는 건물이었다. 정원에는1미터가 되지 않는 작은 관상용 나무들이 심어져 있었고, 작긴 했지만 연못도 있었다. 담장위에 10 여미터 간격으로 설치되어 있는 여러 대의 CCTV가 보였다. 건물자체에도 사면에 하나씩 CCTV가 설치되어 있었다. CCTV들은 넝쿨에 휘어감겨 위장되어 있는모습이어서 주의깊게 보아야 알아챌 수 있을 정도였다. 단순히  도둑을 경계하는 것으로보기에는 지나친 감시장비였다. 구린내가 코를 찌르는 곳이었다. 정원을 서성거리고 있는사내들의 모습이 보였다. 4명이었다. 이정민의 말로는 최소 열명이 넘는다고 했으니 나머지는건물 안에 있다고 보아야 했다. 한의 신형이 그를 가려주고 있던  오미터 정도 크기의 나무 줄기를  짚으며 위로치솟았다. 무성한 나뭇가지 사이에 잠시 몸을 멈추었던 그의 신형이 올라섰던 나뭇가지를 발로밟으며 그 반동을 이용해 허공으로 날아올랐다. 십여대의  CCTV를 무용지물로 만들며찰나지간에 30여미터를 허공에서 이동한 그의 신형이 이층 옥상에 소리없이 착지했다. 그는 옥상에 착지하는 순간 개구리처럼 몸을 낮추며 바닥에 밀착했다. 그의 눈이다시금 맑은 광채를 발하기 시작했다. 옥상의 두터운 바닥이 흐릿해지며  이층의 모습을 그의눈앞에 드러냈다. 이층에서 벌어지고 있는 일은 눈뜨고 보기 어려운 장면이었지만언덕위에서 별장안의 소리를 들었던 그는 어느 정도 예상을 하고 있었기에 흔들림이 없었다. 하지만이층에서 벌어지는 일을 지켜보는 그의 시선은 점점 차가워지고 있었다. 이층에는 방이 두 개 있었고 중앙은 넓은 거실이었는데 지금 그 거실에서 벌거벗은남자 일곱 명과 여자 다섯 명의 난교가 벌어지고 있었다. 거실에서는 아지랑이가 피어나는듯 했다. 후끈한 열기가 흐르다못해 넘쳐나고 있었다. 벌거벗은  여자들의 알몸에 달라붙어격렬하게 전신을 움직이고 있는 남자들은 십대 후반에서 이십대 초중반의 나이로 보였다. 간헐적으로 기괴한 소음과 신음소리가 그의 귀를 때렸다. 천장에는  붉은 색이주종을 이루는 싸이킥 조명이 느리게 돌아가며 사방을 선홍빛으로 물들였다. 붉은 색이 사람을흥분시키는 색이라는 데 착안한 조명임이 분명해 보였다. 벽면에 설치된 대형 프로텍터에서는 일본에서 제작한 것이 틀림없는 포르노가재생되고  있었다. 