불쌍한 우리 반장님!씩씩거리며 이동한과 최정국을 보는 김동준의 모습에 이정민이 미안한 듯 고개를돌렸다. 미안하게 왜 그래, 형! 내가 커피 한잔 살게! 다8234950789666926723는 안 겹치게 잘 잡을 테니까. 열 받지 말라고!이정민은 말을 하면서도 자신의 말이 우스워 피식 웃었다. 강력반 형사가 잡아야 할범죄자가 있는데 길일을 받아가며 잡는다는 건 말이 안 되는 것이다. 임 형사! 커피 한잔 마시자!이정민이 최정국과 이동한의 구속관련 서류들을 정리하고 있던 한을 향해 소리쳤다. 예, 형님!대답을 하며 일어서는 한을 본 김동준이 이상하다는 듯 이정민을 보며 말했다. 왜 임 형사를 시켜? 나가서 마시면 되지!김동준이 나가자며 이정민의 팔뚝을 잡자 이정민이 손을 내저었다. 형! 안 돼! 나 못 나가!이정민이 실색을 하자 김동준은 어리둥절해졌다. 왜?최정국 애인이 밖에 있어. 아까 깜박 잊고 나갔다가 형사계 앞이 울음바다가됐었다고. 2층 상화실장님까지 쫓아 내려왔단 말이야. 나 못 나가!사정을 알게 된 김동준의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 이정민을 이해한 것이다. 이 직업도 가끔은 사람이 할 짓이 못 된다는 생각이 들 때가 있어. 한은 김동준의 중얼거림을 들으며 검찰청으로 보낼 서류를 바쁘게 작성하고 있는장문석과 김철웅에게도 한잔 뽑아줘야겠다는 생각을 했다. 자신의 짬밥으로는 아직서류를 만질 수 없다. 구속서류를 작성할 정도가 되려면 최소한 1년 이상 적어도2년은 형사생활을 해야 하는 것이 불문율이다. 한의 범인 검거능력이 아무리 뛰어나도 그의 형사경력은 이제 7개월 정도에불과하다. 그는 형사계 내에서 불과 몇 개월 만에 누구에게나 그 능력을 인정받고있었지만 형사로서는 아직 이마에 젖내도 가시지 않은 신출내기인 것이다. 제대로자신의 몫을 다하는 형사 소리를 들으려면 3년은 채워야 했다. 아직도 그에게는가야 할 길이 멀다. 구속서류는 용의자를 검거 후 36시간 이내에 검찰청에 도착해야 했다. 법은 그렇다. 그래서 형사들은 범인을 검거하게 되면 당연히 집에 들어가지 못한다. 36시간 안에범인으로부터 자백을 받고 그것을 증명할 수 있는 물증들을 일목요연하게 정리해서검찰청으로 보내야 하기 때문이다. 이동한과 최정국이 검거된 지 이제 13시간이지났다. 그는 결재판을 들고 형사계 문 앞에 민원인이 대기할 수 있도록 만들어진 휴게실로들어갔다. 자판기는 그곳에 설치되어 있었다. 그리고 윤정혜도 그곳에 있었다. 그녀는 눈을 감고 소파에 비스듬히 기대어 있었다. 난산이었다고 들었다. 그녀는헐렁한 임부복을 걸치고 있었고, 흐트러진 머리카락이 아무렇게나 어깨를 덮고있었다. 지쳐 잠이 든 모습이었다. 이제 핏덩이인 아이를 친정엄마에게 맡기고부랴부랴 병원을 나섰다고 했다. 그녀를 바라보는 한의 눈에 씁쓸한 빛이 떠올랐다. 김동준 형사의 중얼거림이가슴에 와 닿았다. 하지만 흔들릴 수는 없는 일이다. 그는 자판기에서 커피 여섯잔을 뺐다. 결재판에 올려진 커피를 들고 형사계 사무실로 들어가며 한은 다시 한번 윤정혜를 돌아보았다. 앞으로 최정국이 사회를 복귀할 몇 년 동안 그녀의 고생이눈에 선했다. 최정국이 출소해서 마음을 다잡고 정상적인 사회인이 되기를 바랄수밖에 없었다. 최정국의 오른 손목과 의자 다리를 수갑으로 연결시킨 채 김철웅은 최정국과 마주앉아 있었다. 그는 고개를 숙이고 있는 최정국을 쏘아보고 있었다. 부아가 치밀었기때문이다. 최정국! 이제 그만 할 때도 되지 않았니? 물건 어디에 숨겼어?김 형사는 벌써 여섯 시간째 최정국과 씨름을 하고 있었다. 이 자식도 정말독종이라는 생각을 하며 김철웅은 목소리를 낮췄다. 이미 구속서류는 한 시간 전외근당직반 편에 검찰청으로 보냈다. 이제 이동한과 최정국을 경찰서에 데리고 있을시간은 검거한 어젯밤부터 계산해서 열흘이 남았다. 점심을 먹고 잠시 쉰 뒤 시작한 최정국과의 씨름이 저녁을 먹고 난 지금까지계속되고 있었다. 가능한 오늘 중으로 물건의 은닉장소를 파악하고 주말을 축 쉬고나서, 두 사람을 검찰청으로 송치시키기 전까지 피해품을 확보하려고 했던 계획에차질이 생길 기미가 보였다. 윤정혜가 가지고 있던 소지품 중 훔친 물건이 나오자, 순순히 자백을 했던 최정국이물건의 은닉장소에 대해서는 조가비처럼 입을 꼭 다문 채 열 생각을 하지 않고있었다. 최정국! 네가 얘기하지 않는다고 네 죄가 가벼워지는 것이 아니라는 것을 잘 알고있지 않나? 도대체 학교(교도소)에서 뭘 배운 거야. 그동안의 경험들이 다 어디로갔어! 이미 자백도 다 받았고 일부이긴 하지만 물증도 확보됐어. 네가 말하지않는다고 해도 너와 이동한을 교도소로 보내는 데에는 아무런 문제가 없어! 네가말하지 않으면 네 죄가 더 무거워지기만 한다는 걸 왜 몰라!김철웅의 마지막 말은 결국 고함이 되었다. 밤을 새며 조사를 받은 최정국의 피곤에절은 얼굴에 일말의 변화도 없었던 것이다. 옆에 있던 한이 나섰다. 김 형사님! 제가 최정국과 얘기 좀 해보겠습니다. 시간 좀 주실래요?그의 말에 열 받아 씩씩대던 김철웅이 고개를 끄덕였다. 그래! 네가 한번 얘기해봐라. 이 자식 정말 벽창호다, 벽창호! 난 밖에 나가서담배나 한 대 빨고 올게. 한은 김철웅이 일어선 의자에 앉았다. 최정국의 눈에 독기가 서렸다. 의자에 앉은저 무표정하고 무식하게 생긴 인간이 처자식 앞에서 자신을 끌어왔던 것이다. 아직도 그때 도주하려다가 맞은 가슴에 통증이 느껴졌다. 저자가 병실에 들어설 때 형사인 줄 바로 느낄 수 있었다. 경찰에 쫓긴 경력만19년인 그였다. 튕기듯이 일어나 몸을 돌려 문밖으로 뛰쳐나가려고 할 때, 저자의주먹이 어느 틈엔가 자신의 가슴을 쳤다. 