눈두세 번 깜빡할 동안 그의 부하들을 식물인간처럼 만들어 놓은 인간이 호흡도 흐트러지지 않은채 그의 앞에 서 있었다. 손을 뻗으면 닿을 거리였다. 그는 두려움으로 가슴이 떨리는 것을 알았다. 하지만 내색할 수는 없는 일이었다. 상대는 평소 그가 벌레만도 못하게 여기던 조선인이었다. 셋뿌꾸(할복)를 하면 했지 무서워떨 수는 없었다. 하지만 아무런 감정이 느껴지지 않는 상대의 눈을 보는  그의 무릎 근처바지가 바람도 없는데 흔들리고 있다는 것을 그는 느끼지 못하고 있었다. "넌 누구냐?" "조선인!" "이름과 소속을 대라!" "한국이나 일본이나 무리 지어 다니는 놈들은 말이 많군!" 한의 억양없는 말에 노무라의 얼굴이 분노로 시뻘개졌다. 명백한 비웃음이었던것이다. 그는 이를 악물며 주먹을 휘둘렀다. 살아오면서  이렇게 온 힘을 모아 주먹을  지른 적이없다는 잡생각이 잠깐 그의 뇌리를 스쳤다. 노무라의 속사포와 같은  스트레이트 연타가한의 턱과 인중 그리고 콧등에 파상적으로 날아들었다. 피하기엔 거리가 너무 가까웠다. 하지만  주먹을 내지르는 노무라도 상대가  맞을것이라는 기대는 별로 하지 않고 있었다. 물론 맞아주기를 바라는 마음은 더 할 수 없이 간절했지만. 그리고 한은 노무라의 기대를 저버리지 않았다. 그의 상체는 조금씩 움직이고있었다. 그 움직임을 따라 그의 고개가 저어질 때마다 노무라의 주먹이 속절없이 스쳐 지나갔다. "퍽!" "으헉!" 노무라의 몸이 지면과 수평을 이루며 땅을 보고 공중에 1미터쯤 떠 있었다. 한의양손이 그런 노무라의 양팔뚝을 잡고 있었다. 그가 자신의 얼굴을  스쳐 지나가는 노무라의양팔뚝을 부여잡고 발로 그의 배를 걷어  찼던 것이다. 양팔을 잡힌 상태에서  강력한 그의발차기를 배에 맞은 노무라는 뒤로 쓰러지지도 못하고 공중에 떠 있을  수밖에 없었다. 한이손을 놓자 노무라의 몸이 땅에 떨어졌다. "쿵!" 비명소리는 없었다. 한의 발차기를 맞는 순간 기절했기 때문이다. 한이 양범구를돌아  보았을 때 양범구의 눈은 아마 그 자신도 처음이다 싶을 만큼 크게 떠져 있었다. 표정이정상으로 돌아 온 그가 한을 보며 입을 열었다. "윤검사가 왜 자네를 혼자 보냈는 지 이제 조금 이해가 가는 군." 골목안을 둘러 본 그가 빠르게 한에게 다가왔다. "빨리 이곳을 떠야 해. 내일이나 떠나려고 했지만 지금 당장 출발해야겠어." "왜 그러십니까?" "이들을 쓰러뜨린 자네 솜씨는 놀라운  것이지만 대화혼회의 동경지부엔 이들만있는  것이 아냐. 게다가 이들은 어떻게 보면 야꾸자보다도 더 무서운 점이 있어. 가면서설명할테니 일단 이곳을 뜨자구." 양범구는 한을 재촉했다. 그 음성이 긴장되어 있어서 한은 영문을 알 수가 없었지만따르기로 했다. 그는 이곳에서 외국인이 분명했고, 양범구보다 아는 것이 비교할 수 없을만큼  적다는 것을 인정하고 있었다. 그들은 빠르게 골목을 벗어났다. 제  목: 21세기 무인(武人) [70 회]제5장 일본어둠에 잠긴 고속도로를 달리고 있는 도요타 캠리 내부는  조용했다. 고속도로는한가한 편이었다. 차들이 다니기엔 너무 늦은 시간이기 때문이었다. 맨션 안에서 권총이들어있는  가방과 몇가지 소지품만을 챙긴 양범구는 한을 데리고 바로  도쿄를 출발했다. 운전대를 잡고 정면을 응시하던 양범구가 말문을 열었다. "대화혼회가 야꾸자보다 두려운 것은 그들이 권력을 가지고 있기 때문이야." "무슨 뜻입니까?" "대부분의 일본인은 평범한 사람들이야. 일본의 극우파는 일본 전체 국민 수에비하면 정말 한줌에 불과해. 하지만 그 한줌이  일본의 상류층에 아주 많이 분포되어  있다는것이 문제지." 양범구는 한을 힐끗 보고는 말을 이었다. 그 눈길에 이유를 알 수 없는 쓸쓸함이느껴졌다. "일본인들은 정치에 대해 무관심해. 자민당의 일당 독재 세월이 너무 길었던 데다가정치권의 부패는 극을 달리는 판국이니까. 하지만 모두가 그런 것은 아니야. 정치에 대해아주  관심이 많은 부류들이 있지. 어떤 부류가 그런지 알겠나?" "극우파?" "맞아. 일본의 극우파는 정치에 아주 관심이 많지. 그들은 대동아공영권을 주장했던 미치광이들의 후예이고 아직도 그 꿈을 버리지 않고 있어. 정치에  관심이 많은 그 만큼의영향력을 갖고 있는 것도 그들이야. 적극적으로 정치권에 자신들의  의사를 전달하고투표에도 열심히 참여하니까. 일본의 정치인들중 극우파를 무시할 수 있는 자들은 없다고 봐도무방해." "그들이 저를 추적하는데 권력을 동원할 수도 있다는 뜻이로군요." "그래. 저들은 경찰등의 공안조직을 쉽게 동원할 수 있는 영향력이 있어. 그래서 도쿄를 빨리 떠난 거야. 아무래도 귀찮으니까." 한은 양범구의 말을 듣고 상황을 이해했다. 일하러 온 곳에서 어찌됐든 일본민간인을 일방적으로 두들겨 패놨으니 문제가 될 소지가 다분했다. 양범구의  걱정은 충분한이유를 갖고 있었다. 잠시 침묵을 지키던 양범구가 한손으로 핸들을 내리치며 짜증난다는 어투로말했다. "정말 지겹군. 그 놈의 조센징." 난데없는 양범구의 말에 생각에 잠겨  있던 한이 양범구를 보았다. 그런  한의시선을 느낀 양범구가 하는 말에서 자조적인 느낌이 묻어나고 있었다. "자네는 내가 한국인이라고 생각되나, 일본인이라고 생각되나?" "무슨 뜻인지 모르겠습니다." 