이 자리에 앉은 자들이 어리석을 수는 없었다. 그들도 윤찬경이 임한의 정체에 대해 어떤 생각을 갖고 있는지 어렴풋이 추측할 수있었다. 그들의 추측이 윤찬경의 추정과 일치한다면 그것은 파장이 상상을 초월할일이었다. 하지만 윤찬경이 더 이상 언급을 하지 않는 이상 그들도 입을 열지는않았다. 윤찬경이 필요하다고 판단되면 이야기할 것이기 때문이다. "임한의 제거에 대한 논의를 계속하시오." "임한의 제거에 대한 논의를 계속하시오."윤찬경의 지시를 받은 남국현은 말문을 열었다. "임한으로 인해 쓰러진 지회의 전무들은 이준형, 지강원, 손민우 세 명이고, 얼마전에는 다께다가 보낸 신월류의 닌자들도 쓰러졌습니다. 그리고 이번에는 조인충이폐인이 되었습니다. 그자의 능력은 그 한계가 드러난 적이 없는데다가 일 년간휴직했다가 다시 복귀한 지금은 예전보다 더 강해졌다고 보아야 합니다. 조인충이그와 대결할 당시 목격했다는 강기가 사실이라면 그에 대한 제거 작업은 가능한최고 수준의 무력이 동원되어야 합니다. 더 이상의 실패를 해서는 안 됩니다. 이미현금 수송 트럭이 탈취 당했습니다. 우리에 대한 그 자정보 수집이 위험수위에도달하고 있다는 명백한 증겁니다. 임한에게 시간을 준다면 그자는 분명 우리조직에 접근할 겁니다. " "임한으로 인해 쓰러진 지회의 전무들은 이준형, 지강원, 손민우 세 명이고, 얼마전에는 다께다가 보낸 신월류의 닌자들도 쓰러졌습니다. 그리고 이번에는 조인충이폐인이 되었습니다. 그자의 능력은 그 한계가 드러난 적이 없는데다가 일 년간휴직했다가 다시 복귀한 지금은 예전보다 더 강해졌다고 보아야 합니다. 조인충이그와 대결할 당시 목격했다는 강기가 사실이라면 그에 대한 제거 작업은 가능한최고 수준의 무력이 동원되어야 합니다. 더 이상의 실패를 해서는 안 됩니다. 이미현금 수송 트럭이 탈취 당했습니다. 우리에 대한 그 자정보 수집이 위험수위에도달하고 있다는 명백한 증겁니다. 임한에게 시간을 준다면 그자는 분명 우리조직에 접근할 겁니다. "남국현의 말을 듣던 주선휘가 손목을 움직였다. 그의 이마에는 내 천자가 그려져있었다. 