검혼!양천종은 놀라 눈을 크게 떴다. 그것이 당대의 대한호국회주, 불가일세(不可一世)의거인 양천종의 최후였다. 그는 서서 눈을 뜬 채로 죽었다. 독고양훈의 정체를 아는 순간 그는 모든 것을이해했다. 그것이 죽은 그의 얼굴에 그대로 드러나 있었다. 그는 패배감에 젖은표정으로 죽었다. 그를 패배감에 빠뜨린 사람, 그는 한이 아니었다. 그는 한의 칼에 죽음을 맞았지만 그 패배를 온전히 인정하지 않았다. 독고양훈이없었다면 한은 그에 의해 죽었을 것이다. 그를 패배감에 빠뜨린 사람은 그의 손에죽어간 천외천부주 검혼 이영덕, 그 사람이었다. 그를 패배감에 빠뜨린 사람은 그의 손에죽어간 천외천부주 검혼 이영덕, 그 사람이었다.한은 비틀거리며 양천종의 시신을 지나 이양훈에게 다가갔다. 양천종의무적파천수에 직격당한 이양훈의 시신은 처참하게 부서져 있었다. 양천종의무적파천수에 직격당한 이양훈의 시신은 처참하게 부서져 있었다. 한은 절반 밖에남지 않은 이양훈의 얼굴을 볼 수 있었다. 그 얼굴에 떠올라 있는 웃음도. 그 얼굴에 떠올라 있는 웃음도.대사형. 그 얼굴에 떠올라 있는 웃음도.대사형.천천히 무릎을 꿇은 한은 상처를 부여잡지 않은 손으로 독고양훈의 얼굴을 쓸었다. 그가 독고양훈의 진정한 이름을 안 것은 어제였다. 그러나 이름뿐이었다. 이양훈이누구인지 그는 알지 못했고, 이양훈과 독고양훈이 같은 사람이라는 것을 안 것은이양훈이 목단경과 화운강의 목을 자른 순간이었다. 이 자리에서 일어난 모든 것을 계획한 사람은 이양훈이었다. 이 자리에서 일어난 모든 것을 계획한 사람은 이양훈이었다. 한 조차 전모를 알지못했던 것이다. 이 자리에서 일어난 모든 것을 계획한 사람은 이양훈이었다. 한 조차 전모를 알지못했던 것이다.한은 이수진과 김석준이 그를 찾기 전 이양훈의 전화를 받았다. 이양훈은 그에게중국으로 오지 말라고 했다. 하지만 한이 불설의족경에 대해 이야기를 하자 태도가바뀌었다. 그는 한이 불설의족경을 갖고 있다는 것을 말했을 때 이제야 모든 것이제자리에 돌아왔다는 알 수 없는 말을 한 후 한에게 불설의족경에 대해 양천종에게말하고 양천종을 데리고 경에 적힌 장소로 갈 것을 지시했다. 