하지만 현재 그는 야마구치와의 일전을 전혀 원치않았다. 간지의 저택에서는 한을 막을 수 있는 자가 없었다. 하지만 이곳은 달랐다. 다케다가 한을 막는다면 그의 부하들은 총을 사용할 시얻을 수 있다. 이곳에 있는자들은 저택의 내외부에 적어도 50명은 달할 것이었다. 그자들이 총을 사용한다면한의 몸은 벌집이 될 터였다. 그의 고민을 해결해준 사람은 아이러니컬하게도다케다 마루였다. 다케다의 음성이 그의 귀에 다시 들려왔다. 사사키. "예, 오야붕.거칠면서도 단호한 느낌을 주는 목소리가 다케다의 부름에 대답했다." 이승우에 대한 감시를 강화하라. 그리고 전 지부에 비상을 걸어라. 그자에 대한인상착의를 하달하고, 그자를 잡을 때까지 다른 모든 일은 잠정적으로 중단된다는것을 알려라. 회장님의 명이시다. "" 알겠습니다 오야붕. "곧이어 대답을 한자의 발소리가 들렸다. 그자는 한이 있는 곳에서 오른쪽으로 걷고있었다. 후스마로 추정되는 방문이 열렸다가 다시 닫히는 소리가 여섯 번반복되었다. 그리고 복도로 생각되는 곳을 30여 걸음 걸은 그의 발소리가 멈춘 곳은한으로부터 10여 미터 떨어진 저택의 오른쪽 끝부분이었다." 이승우는 무엇을 하고 있나?"별다른 기척은 없습니다." "그래? 그에 대한 경비를 두 배로 강화한다. 이치로, 너는 즉시 미우라에게 가서 세명을더 보내달라고 해라. 이승우에게 무슨 일이 생기면 모두 목을 내 놓을 각오들을해야 할 것이다." "명심하겠습니다." 일제히 대답하는 자들의 목소리가 딱딱하게 굳어 있었다. 곧 사사키라는 자의발소리가 다시 들렸다. 그의 발걸음이 멈춘 곳에서 잠시 후 전화를 거는 여러사람의 목소리가 어지럽게 들려왔다. 그리고 그와 함께 한의 움직임이 시작되었다. 그의 음이 강물을 거슬러 오르는 잉어처럼 지붕 위를 미끄러졌다. 벌린 그의 두손만이 지붕에 닿고 있었지만 정원에서와는 그 모습이 사뭇 달랐다. 손바닥이지붕에 닿는 것이 아니라 오므린 그의 다섯 손가락 끝부분만이 지붕에 닿고 있었다. 그는 손이 지붕과 마찰하는 면적을 최소화하고 있었다. 사사키라는 자의 목소리가들린 곳에서 2미터 정도를 터 전진하자 지붕 끝이 나타났다. 그는 CCTV 두 대가교차되는 사각지대로 몸을 거꾸로 늘어뜨렸다. 두 발이 처마에 걸리며 그의 몸이벽에 밀착되었다. 그의 신형 바로 옆에 창문이 있었다. 그는 머리를 움직여 창문안을 들여다보았다. 창문 안은 다다미 열두 장(6평) 정도의 크지 않은 방이었다. 벽에 붙박이식으로 되어 있는 장롱이 방 안에 있는 가재도구의 전부였다. 장식이라고는 눈을 감고 찾아봐도 보이지 않는 방이었다 방 한구석에 가부좌를 틀고앉아 눈을 감고 생각에 잠겨 있는 40대 중반의 평범한 사내가 보였다. 한이자료철에 들어 있던 사진에서 본 사내, 바로 이승우였다. 일본에서의 생활이 그리편하지만은 않았는지 이승우는 사진에서 본 것보다 많이 말라 있었다. 한의 손이창문을 밀었다. 창문이 소리없이 열렸다. 창문에는 방범창살도 없었고 잠겨 있지도않았다. 아무리 조심한다고 해도 허점은 있는 법이었다. 게다가 이곳은 야마구치의 대오야붕 다케다 마루의 저택이었다. 조심성이 떨어 질 수밖에 없었다. 이곳에무단으로 침입할 정도로 간이 큰 자가 있으리라고는 아무도 생각하지 못하고 있는것이었다. 이승우는 눈을 떠보지도 못하고 제압당했다. 방 안으로 들어선 한은일선지(손가락 끝의 힘 또는 손끝에서 뿜어지는 기로 상대를 제압하는 기술)로이승우의 수혈을 짚었다. 그는 벽에 기대며 늘어지는 이승우의 어깨를 잡아 바닥에뉘였다. 허리춤의 작은 가방에서 적외선 감지기를 꺼내어 다시 눈에 쓴 한은 역시가방속에 미리 준비해 가지고 온 검은 천으로 이승우의 몸을 둘둘 말아 등에 업었다한은 검은 끈으로 이승우의 팔과 다리, 몸통을 자신의 몸에 단단히 결박시켰다. 이승우를 업은 한의 신형이 무서운 속도로 정원을 가로질렀다. 들어올 때와 같은모습이었지만 훨씬 숙련된 분위기였다. 반복하면 느는 것이 당연했다. 정원의바닥과 수평으로 몸을 띄운 채 움직이는 그에게서 등에 업혀 있는 이승우의 무게는전혀 느껴지지 않았다. 맨몸일 때의 움직임과 별다른 차이가 없었다. 그의 몸이CCTV의 사각지대를 지나 담을 넘어갔다. 검은 구렁이가 움직이는 듯한 모습이었다. 그의 움직임은 극단적인 정숙을 置構?있었다. 아무도 그의 움직임을 눈치 채지못했다. 담을 넘은 그의 신형이 다케다의 저택에서 빠르게 멀어져갔다. 42. 위기, 결투에서 지다다케다의 저택에서 700여 미터 떨어진 골목길 안쪽에 차를 세운 뒤 차 안에서초조하게 대기하고 있던 강재은의 얼굴이 깜짝 놀라 굳어졌다가 곧 활짝 펴졌다. 누군가 그녀가 타고 있는 알티마(일본 닛산자동차에서 만든 차종의 하나)의 뒷문을거칠게 열었던 것이다. 차의 뒷문짝을 열어 검은 천에 둘둘 말린 사람을 집어던지듯넣은 사람이 한임을 알아본 그녀의 얼굴에 안도의 기색이 떠올랐다. "성공했군요." "갑시다." 그녀에게 눈인사를 하며 조수석 문을 열던 한의 움직임이 정지했다. 그의 고개가천천히 뒤로 돌아갔다. 10여 미터 떨어진 어둠 속에서 있던 두 사내가 그들이 있는곳으로 걸어왔다. "과연 성공했다고 말할 수 있을까?" 저음이었지만 골목 안이 울릴 정도로 성량이 풍부한 음성이었다. 입을 연 것은190센티미터가 넘어 보이는 큰 키의 사내였다. 입고 있는 양복을 뚫고 나을 듯한우람한 근육이 확연하게 느껴졌다. 마치 철탑이 움직이는 듯했다 그들을 지켜보던한의 얼굴이 눈에 띄게 어두워졌다. 운전석에 앉아 있던 강재은의 안색이 변했다. 철탑을 연상하게 하는몸매의 소유자가 내뱉은 말이 한국어였기 때문이다. 그녀는 이런 곳에서 한국말을듣게 되리라고는 상상도 하지 못했다. 더구나 저런 내용의 말은 더욱 더 생각하지못했다. 그녀는 다가오는 자들에게 들키지 않도록 오른손을 조심스럽게 총이 꽃혀있는 허리 뒤춤으로 뻗었다. 하지만그녀의 행동은 계속 이어지지 못했다. 그녀에게등을 보이며 다가오는 자들과 마주 섰던 한의 머리가 그녀를 향하고 있었다. 그의얼굴은 평소의 무심함을 되찾고 있었다. 그러지 마시오. . 지금 그의 눈앞에 있는 자들에게 총은 별 의미가 없는 물건이었다. 