남국현의 통화 내용을 들은 다른 지부장들도 이제는 상황을파악했다. 그들은 모두 당황하고 있었을 뿐만 아니라 어리둥절해하고 있었다. 자신들도 벌이지 못한 일을 누군가가 저지른 것이었다. 눈엣가시 같던 자가저격당했다니 즐거워해야 정상이었지만 지금 상황에서는 결코 그럴 수 없었다. 오히려 저격자를 잡아서 응징하고 싶은 심정들이었다. "대한민국 땅에서 저격용 총으로 현직 경찰을 그것도 경찰서 내에 있는 자를 저격할용기가 있는 자가 있단 말인가? 그 후폭풍이 어떨지 알면서도 그런 짓을 벌일 자가있단 말인가?평소의 안색을 회복하긴 했지만 그 심정은 윤찬경이라고 다르지 않았다. 남국현은담담하게 말하는 그의 음성에서 소름끼치는 살기를 느낄 수 있었다.지부장들 중에 있나?없습니다. 회장님.지부장들은 한 목소리로 대답했다. 윤찬경의 시선이 김주혁에게 머물렀다. 이중에서 그에게 보고하지 않고 임한에게 테러를 할 만한 원한을 가진 자는 세 명있었다. 지부의 무력책임자를 한에게 않은 김주혁과 홍기운, 남국현이었다. 하지만남국현과 홍기운은 가능성이 없었다. 남국현은 냉정하고 계산적이었다. 무모한 짓은절대 하지 않는 자다. 그리고 홍기운이 무력책임자 손민우의 불귀(不歸)소식을 들은것은 오늘 이 자리에서였다 홍기운이 무언가를 실행하기에는 시간이 없었다. 하지만김주혁은 달랐다. 김주혁은 평소에는 잘 드러나지 않지만 다혈질이었고, 어떤순간에는 일단 일을 벌이고 나중에 수습하는 경우도 종종 있는 자였다. 하지만능력이 워낙 뛰어나 그런 단점을 커버하고도 남았기 때문에 오늘날의 자리에 오른것이기도 했다. 게다가 그에게는 임한을 상대로 테러를 할 만한 충분한 시간과기회가 있었다. 윤찬경의 시선이 무엇을 말하고 있는지 느낀 김주혁의 얼굴이하얗게 변했다." "대한민국 땅에서 저격용 총으로 현직 경찰을 그것도 경찰서 내에 있는 자를 저격할용기가 있는 자가 있단 말인가? 그 후폭풍이 어떨지 알면서도 그런 짓을 벌일 자가있단 말인가?평소의 안색을 회복하긴 했지만 그 심정은 윤찬경이라고 다르지 않았다. 남국현은담담하게 말하는 그의 음성에서 소름끼치는 살기를 느낄 수 있었다.지부장들 중에 있나?없습니다. 회장님.지부장들은 한 목소리로 대답했다. 윤찬경의 시선이 김주혁에게 머물렀다. 이중에서 그에게 보고하지 않고 임한에게 테러를 할 만한 원한을 가진 자는 세 명있었다. 지부의 무력책임자를 한에게 않은 김주혁과 홍기운, 남국현이었다. 하지만남국현과 홍기운은 가능성이 없었다. 남국현은 냉정하고 계산적이었다. 무모한 짓은절대 하지 않는 자다. 그리고 홍기운이 무력책임자 손민우의 불귀(不歸)소식을 들은것은 오늘 이 자리에서였다 홍기운이 무언가를 실행하기에는 시간이 없었다. 하지만김주혁은 달랐다. 김주혁은 평소에는 잘 드러나지 않지만 다혈질이었고, 어떤순간에는 일단 일을 벌이고 나중에 수습하는 경우도 종종 있는 자였다. 하지만능력이 워낙 뛰어나 그런 단점을 커버하고도 남았기 때문에 오늘날의 자리에 오른것이기도 했다. 게다가 그에게는 임한을 상대로 테러를 할 만한 충분한 시간과기회가 있었다. 윤찬경의 시선이 무엇을 말하고 있는지 느낀 김주혁의 얼굴이하얗게 변했다."회장님, 저도 아닙니다. 