그가 돌아오지 않으면 늘 비어 있는 집이었다. 그래서인지 어둠 속에드러난 오래된 이층집은 어딘지 쓸쓸한 느낌을 주었다. "나다. " "나다. "재미있구만. "나다. "재미있구만. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 식이야. "나다. "재미있구만. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 식이야."김석준이었다. 휴대폰 너머에서 흘러나오는 그의 말에 한의 입가에는 가느다란미소가 번졌다. 그는 간편한 실내복으로 갈아입고 서재 의자에 앉아 전화를 받고있었다." "나다. "재미있구만. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 식이야."김석준이었다. 휴대폰 너머에서 흘러나오는 그의 말에 한의 입가에는 가느다란미소가 번졌다. 그는 간편한 실내복으로 갈아입고 서재 의자에 앉아 전화를 받고있었다."말해 봐라. "" ""네가 공터를 떠나고 나서 10분 정도 있다가 놈씨 하나가 슬금슬금 나타나더구만. ""네가 공터를 떠나고 나서 10분 정도 있다가 놈씨 하나가 슬금슬금 나타나더구만.그자는 멀쩡하게 남은 한 놈이 네게 당한 녀석들을 수습하는 걸 쪽 지켜보다가, 그녀석들이 자리를 떠날 때 뒤를 쫓아갔다. "" "회일 거다! 우리와 숨바꼭질하던 놈들 중 하나일 거야. 우리 때문에 근거리에서 널추적하지 못하니까, 네가 멀리 떠나고 우리 시선도 없어졌다고 생각될 때 나타난거겠지." "회일 거다! 우리와 숨바꼭질하던 놈들 중 하나일 거야. 우리 때문에 근거리에서 널추적하지 못하니까, 네가 멀리 떠나고 우리 시선도 없어졌다고 생각될 때 나타난거겠지."김석준은 확신에 찬 목소리로 말했다. 자신의 판단을 믿는 것이었다. 자신의 판단을 믿는 것이었다. 한은 김석준이눈앞에 있는 듯 조용한 목소리로 입을 열었다. "놈들도 고생하는군." "놈들도 고생하는군.""왜 직접 움직이지 않을까?" "놈들도 고생하는군.""왜 직접 움직이지 않을까?"사정이 있겠지. 