그래! 몇 호실인지 확인은 되었고?그 자식이 들어간 다음 2층 2번째 방의 불이 켜졌습니다. 거길 겁니다, 형님. 조영구의 속삭이는 듯한 대답에 고개를 끄덕이던 한은 팔짱을 꼈다. 조심스럽게그런 한을 곁눈질하며 조영구는 한의 목표가 된 자가 불쌍하다는 생각이 들었다. 2개월 전 한에게 생명의 구함을 받은 후 그의 수족처럼 움직이고 있는 조영구는,짧은 기간 동안 한의 부탁으로 미행을 하다가 검거한 범인이 3건에 9명이나 된다. 이번이 네 번째이다. 무슨 용빼는 재주가 있는지 한은 목표로 한 용의자들이움직이는 경로를 명확하게 파악하고 있었고, 자신은 그의 지시에 따라 움직이다보면 어느 틈엔가 그 용의자들이 수갑을 차고 끌려가는 현장을 구경하게 되고는했다. 너는 들어가서 눈 좀 붙여라, 선욱이도 쉬게 하고!한의 급작스러운 말에 말없이 생각에 잠겨 있던 조영구는 화들짝 놀랐다. 예? 아닙니다, 형님. 괜찮습니다. 쉬어라! 별로 보태주지도 못하는 형편인데 날 너무 미안하게 만들지 마라!담담한 음성이지만 거역하기 어려운 느낌은 받은 조영구는 가볍게 고개를 숙였다. 알겠습니다, 형님. 죄송합니다. 잠깐 눈 좀 붙이겠습니다. 괜찮다. 한은 조영구를 모텔 안으로 들여보내고 주차장 입구를 절반 이상 막고 있는천막커튼의 그늘로 이동해 주변을 다시 확인했다. 인적이 끊긴 거리는 조용했다. 모델들이 밀집해 있는 골목이다. 50여 미터 떨어진 인도에서 작은 가로수 줄기를붙들고 토하고 있는 취객만이 보였다. 한은 엑시드라는 네온간판이 번쩍이는 맞은편 모텔을 살펴보았다. 네모반듯한정사각형의 건물인데 날씨가 서늘해서인지 창문들은 모두 닫혀 있었다. 하이랜드만큼이나 늙은 건물이었다. 한의 눈에 맑은 광채가 어리기 시작했다. 절세의 무상신안결이 운용되는 것이다. 천막커튼 사이로 보이는 엑시드모텔의 2층 벽이 흐릿해지며 조영구가 말한 방의내부를 드러냈다. 한의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 방 안에는 열풍이 몰아치고 있었다. 여인의 긴 머리카락은 침상 위에 널부러져있고, 별다른 특징이 없는 벌거벗은 등을 드러내고 남자는 거칠게 허리를 움직이고있었다. 침상 아래에 이불과 옷가지들이 이리저리 흐트러져 있었다. 침상 아래에이불과 옷가지들이 이리저리 흐트러져 있었다. 남자의 거친 호흡이 한의 귓전을간지럽혔다. 한은 천천히 팔짱을 풀며 입맛을 다셨다. 자신이 마치 관음증 환자가된 것 같은 기분이 들었던 것이다. ?도둑놈은 도망 다니면서도 있는 대로 기분 내고, 형사는 새벽에 잠도 못 자고도둑놈을 지켜본다. 뭔가 불공평하다는 느낌이 드는 군!그는 속으로 씁쓸하게 웃었지만 저 도둑놈도 그렇게 좋은 여자를 만나 기분 내는것이 아니라는 것을 알고 있었다. 위에서 용을 쓰고 있는 남자를 별 감흥 없는눈으로 멀뚱멀뚱 쳐다보며 껌을 씹고 있는 여자가 남자를 사랑하고 있다고는 생각할수 없었다. 그녀가 어떤 직업인지는 굳이 추측할 필요도 없는 것이다. 이곳에서 300미터만 가면전국적인 지명도를 갖고 있는 평택의 텍사스촌이 있다. 저 예쁘장한 얼굴에 화장을진하게 하고 약간은 짜증스러운 표정으로 자신의 몸을 남자에게 맡기고 있는 여자는아마도 그곳에서 온 여자랑 것이다. 가격이 6만원이던가. 무상신안결을 거둔 한은 그 자리에서 기다리기 시작했다. 30여분 정도 지났을 때화장을 진하게 한 아가씨 한 명이 엑시드모텔을 나서는 것이 보였다. 조금 전에 본그 아가씨였다. 여자의 모습이 골목길을 꺾어 사라졌다. 한은 지켜보던 방 안에서 잠이 든 숨소리가 들리자 움직였다. 한의 몸이 6~7미터떨어진 맞은편의 엑시드모텔 출입구 앞에 환상처럼 나타났다. 땅에서 솟아나는 듯한신기였다. 절세의 암향부동신법이었다. 엑시드모텔의 출입구가 소리 없이 열렸다가 닫혔다. 문이 열리면 저절로 울리게되어 있는 경고음은 들리지 않았다. 한이 출입구를 통과하며 미약하게 뿜어낸천단무상진기가 경고음을 내게 되어 있는 소형 종을 채찍처럼 휘어 감고 있었다. 10센티미터 크기의 종이 무슨 힘이 있다고 무상의 진기를 뿌리치겠는가. 당연한침묵이었다. 출입구 옆에 붙어 있는 방에서는 50대 초중반으로 보이는 여자가 쪼그리고 잠들어있는 모습이 보였다. 피곤할 시간이었다. 주인이 잠들어 있지 않으면 일부러라도재워야 했을 그의 일이 조금 덜어졌다. 그는 오른손 검지를 주인여자의 몸으로 향했다. 그의 손가락 끝에서 일어난 소리없는 바람이 그녀의 수혈을 짚었다. 초현되는 일선지력이었다. 그는 방과 복도사이에 서로 대화를 나눌 수 있도록 트여진 곳으로 손을 집어넣어 벽면에 걸려 있는202호 열쇠를 꺼냈다. 그는 조용히 2층으로 올라갔다. 분명히 발은 바닥에 닿고 있었으나 아무런 소리도들리지 않는 기이한 보행이었다. 풀잎을 밟고 질주해도 풀잎이 구부러지지 않는다는신법, 포상비의 경공이 낡은 모텔 안에서 발휘되고 있는 것이다. 밖에서 바라보았던방의 출입문 앞에 서자 202호라고 금박을 한 아크릴로 붙여진 방 번호가 보였다. 방 안에서는 여전히 고른 숨소리가 난다. 그렇게 힘을 뽑아냈으니 힘들 만도하겠다는 생각이 들었다. 오늘따라 쓸데없는 생각이 많다. 김석준의 발경에 충격을받았나? 2002호의 출입문을 열쇠로 열고 들어갔다. 소리 없이 문이 열렸다. 방 안의 광경은 신안결로 보던 것과 크게 다르지 않았다. 달라진 것이라면 침상위에서 잠을 자고 있는 남자가 바닥에 떨어져 있던 이불을 덮고 있는 정도였다. 정사할 때 이불을 걷어치운 것과는 다르게 난방은 잘되는 방이다. 따뜻했다. 한은 침상 옆에 섰다. 벌거벗은 가슴까지 이불을 끌어올려 덮고 있는 남자가 바로이동한이었다. 이번 주 한의 목표인 이인조 절도범 중의 한 명이다. 끈질긴 수사를 통해 대략적인 이동한의 소재를 파악할 수 있었던 한은 6일 전조영구를 시켜 그를 추적케 했다. 자신은 김주혁을 추적 하느라 몸을 뺄 수가 없기때문이었다. 그리고 조영구가 이동한을 발견한 것은 이틀 전이다. 여하튼 사진을통해서 인상착의는 알고 있었지만 실제로 보기는 처음이다. 