욕 먹을 짓을 했다는것은 아는 모양이야. 남기호는 혀를 차며 말했다. 내색하지 않으려 하지만 김석준이 걱정되는 것은 어쩔수 없는 것 같았다. 말을 마친 그는 자리에서 일어났다. 한은 싱긋 웃으며 남기호와함께 일어나 그를 배웅했다. 남기호가 떠난 호 한은 수련을 위해 마련한 거실의 한편에 가부좌를 틀고 앉았다. 그는 이틀 동안 한숨도 자지 않았다. 그가 이박 삼일 동안 이동한 거리를생각한다면 당장 그 자리에 쓰러진다 해도 이상할 것이 없었다. 체력이라면 철인이라 불리기에 손색이 없을 그도 피로를 느끼고 있었지만 누울시간이 없었다. 날이 밝으면 해야 할 일이 있는 것이다. 그는 천단무상진기를 끌어올렸다. 근육과 경락에 쌓여 있던 피로가 조금씩 사라져 갔다. 삼매경(三昧境)에빠진 그의 숨결이 끊어질 듯 가늘어지기 시작했다. 한은 골목길에 차를 세웠다. 그가 있는 곳은 한남동의 고급 주택가였다. 담장이성벽을 연상시키는 저택들이 골목의 양편으로 연이어지는 곳이었다. 한은 100여 미터쯤 걸어간 호 거대한 철문 앞에 섰다. 폭 4미터, 높이 3미터는됨직한 검은색의 철문은 같은 높이의 폭이 작은 쪽문을 오른쪽에 달고 있었는데특별한 무늬나 장식은 없었지만 은은한 광택이 나서 문 앞에 선 사람을 위압하는구석이 있었다. 그가 철문 앞에 서자 철문에 연결된 경비실의 문이 살짝 열리더니 삼십 대 초반의사내 얼굴이 나타났다. 이마가 좁고 눈매가 위러 치켜 올라간 것이 경비원으로적격이라는 생각이 절로 드는 험악한 인상의 사내였다. 무슨 일이오? 저택만큼이나 고압적인 말투였다. 한은 사내을 응시했다. 그와 눈이 마주친 사내의 눈빛이 흔들리기 시작하더니 잠시후 시선을 비꼈다. 임한이 찾아왔다고 신도철 씨에게 연락하시오. 통보하듯이 말을 마친 한은 몸을 돌려 거리에 시선을 두었다. 그의 훤칠한 등을보며 입을 벙긋거리던 경비원은 저택 안으로 연결된 직통 전화를 집어 들었다. 건방진 방문자에게 한마디를 하고 싶었지만 그는 말을 하는 대신 전화를 집어 드는쪽을 택했다. 지하 금융계의 황제라는 신도철의 저택 경호팀에 속한 그였다. 몸을 쓰는 실력을객관적으로 인정받은 자인 것이다. 하지만 그런 그도 오늘 방문한 사내에게서정체를 알 수 없는 두려움을 느끼고 있었다. 그것은 그가 하고 싶은 말을 할 수없을 정도로 강력하게 그의 가슴에 스며들었다. 잠시 후 거대한 철문이 무게에 어울리지 않게 미끄러지듯 절반이 갈라지며 열렸다. 무심한 표정으로 안으로 들어서던 한은 우뚝 걸음을 멈췄다. 멈추고 싶어 멈춘 것이아니었다. 어디서 나타났는지 검은색과 회색의 양복을 입은 건장한 사내들로 대문과저택 사이의 정원이 메워지고 있었다. 언뜻 보아도 삼십 명은 되어 보였다. 그들이그의 앞을 막아선 것이다. 그의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그때 그의 앞을 막아섰던 자들의 가운데가 물결처럼 갈라졌다. 나타난 자는 삼십 대 중반 정도였는데 나이에 비해 몸매가 단단하고 눈매가 칼날을보는 것처럼 날카로운 자였다. 네가 임한이냐? 사내는 뚝뚝 끊어지는 음성으로 물었다. 정주호가 신도철의 개가 됐다는 말을 들었는데 그게 너로군. 한의 말을 들은 정주호의 얼굴이 분노로 시뻘겋게 변했다. 그는 스즈끼가 임한을 언급한 후 신도철에게 임한이 어떤 자인지 들을 수 있었다. 신도철은 임한에 대해 현직 경찰이며 무서운 능력을 가진 자라고 했다. 그러나임한이 현직 경찰이고 또 그가 현역을 떠난 지 아무리 오래 되었다고 하지만 그를면전에 두고 개 운운하는 소리를 하리라고는 생각해본 적도 없는 그였다. 허제 정신이 아닌 자라고 들었지만 설마 했는데 정말이었군. 너 같은 심부름꾼을 상대하기 위해 온 것이 아니다. 신도철이 나를 보기 전에손부터 보라고는 하지 않았을 텐데. 정주호는 이를 갈며 비켜섰다. 한의 말이 맞았다. 그가 아침 열 시도 되지 않은 지금 시간에 신도철의 집에 들른 것은 최근 그의일상처럼 되어버린 문안 인사 때문이었다. 인사를 마치고 막 돌아가려는 참에 한이저택을 방문했고, 신도철이 부하에게 한을 데리고 들어오라는지시를 내리는 것을듣고 그도 함께 나왔다. 한의 얼굴을 보고 싶기도 했고 그가 신도철을 만나게 하기 전 위압감을 주고 싶었기때문이었다. 그것은 정주호가 한이 어떤 사람인지 전혀 몰랐기에 가능한생각이었다. 그럼 볼일이 끝나고 볼까!정주호는 평소의 얼굴빛을 회복하며 그의 앞을 지나가는 한을 향해 말했다. 탁하게가라앉은 그의 음성에서 살기가 진득하게 묻어났다. 바빠서 그럴 시간이 있을까 모르겠군. 한은 무표정한 얼굴로 정주호를 한번 힐끗 보고는 걸음을 옮겼다. 씩씩거리며 꾹 움켜쥔 주먹을 들었다 놓았다 하는 사내들 사이를 통과해 저택안으로 들어선 한은 거실 중앙에 서 있는 사내의 모습을 보고는 눈을 크게 떴다. 그의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 거실 중앙에 서 있는 사람은 신도철이었다. 그는 오른손을 들고 있었는데 작고미끈한 은색의 쇳덩어리가 그 손안에 들려 있었다. 그것은 권총이었다. 한을 바라보는 신도철의 안색은 얼음장처럼 차가웠다. 하지만 그의 눈만은 마치타오르는 것처럼 뜨거웠는데 그 뜨거운 살기가 옮겨붙기라도 한 듯 권총은금방이라도 한의 가슴을 향해 불꽃을 피워 올릴 것만 같았다. 권총이 겨누어지고 있는 상황인데도 별 표정의 변화 없이 태연하게 신발을 벗고거실로 올라온 한이 신도철과 3미터 정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈췄다. 묵묵히 그런 한을 보고 있던 신도철이 말문을 열었다. 실물로는 처음 보는 것인데도 무척이나 익숙하군. 한시도 널 잊은 적이 없었다. 날 그렇게 그리워하는지는 몰랐소. 언제 널 씹어 먹을 수 있는 날이 올 것인지 손꼽아 헤아려야 했거든. 대화를 하려고 왔는데 쉽지 않겠군. 한은 나직하게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 대화? 흐흐흐. 내 아들이 아직도 식물인간과 다름없는 신세인데 감히 네가 나와대활ㄹ 나누기 위해 찾아온단 말이냐?바로 그 문제로 대화를 나누려 하는 거요. 한의 대답을 들은 신도철의 눈매가 파르르 떨렸다. 무슨 소리냐? 권총부터 치우는 것이 어떠시오. 총구를 보면서 말을 하고 싶지는않은데. 한이 눈살을 찌푸리며 말하자 신도철은 잠시 망설이는 듯 하더니 권총을 내렸다. 