"교차로는 순식간에 아수라장이 되었다. 인도에 있던 사람들 중 40대 초반 정도로보이는 회색 양복 차림의 중년 사내가 사고 현장으로 뛰어들었다. 그 사내의 뒤를몇몇의 행인들이 따랐다.중년 사내는 트럭을 한번 쳐다보고는 바로 승용차로 달려갔다. 트럭의 하부는심하게 찌그러져 있었지만 상부는 유리에 금이 간 것 빼고는 부서진 곳이 없었다.저 정동의 유리 파손이라면 운전기사도 크게 상하지 않았을 터였다.그러나 승용차는 사정이 달랐다. 측면의 운전석과 그 뒷좌석은 거의 형체를 잃고반대편으로 밀려들어가 있어서 초등학생이 보더라도 운전자가 살아있을 가능성이아주 없다는 것을 알 수 있을 정도였다.중년 사내는 우그러진 승용차의 반대편 조수석 뒷문을 잡았다. 그 쪽도 퉁겨진 후바닥을 구르며 많이 찌그러져 있었지만 반대편과는 비교할 수 없을 정도로양호했다. 뒷문을 잡아당기던 사내의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 문이 열리지 않았다.안에서 문이 잠긴 상태에서 충격으로 잠금 장치가 고장 난 듯 했다.사내의 시선이 빠르게 주변을 훑었다. 그의 주변에 사람들이 웅성거리고 있었지만모두 당황하고 있었다. 마치 문이 잠겨 있지 않은 상태였던 것처럼 뒷붐이 활짝열리며 박송원의 상체가 절반쯤 밖으로 떨어졌다.힐끗 본 운전석은 피바다였다. 문짝과 천정이 우그러들며 찍어누른 탓에 정선태의모습은 그의 가족이라 하더라도 쉽게 알아볼 수 없을 정도로 망가져 있었다.정선태가 즉사했다는 것을 안 중년 사내의 시선이 박송원에게 향했다.흐으.흐으.살아 있다. 이 사람은 살아 있어!중년 사내의 옆에 있던 삼십 대 초반의 사내가 소리치자 주변 사람들이 바빠졌다.모두 들고 있던 핸드폰으로 마구잡이로 신고를 하고 있었다. 112와 119를 부르는소리가 주변에 가득 찼다.박송원은 이마 위쪽이 찢어져 뼈가 드러날 정도의 상처를 입은 채 피를 줄줄 흘리고있었지만 반쯤 눈을 뜨고 있었다. 눈에 초점은 없었다. 하지만 그가 아직살아있다는 것은 분명했다.중년사내는 입술을 깨물며 박송원의 상체를 부축해 밖으로 끄집어냈다. 밖으로 끌려나오는 박송원의 왼쪽 다리가 정강이 부분부터 형체를 알아볼 수 없을 정도로으스러진 것이 보였다. 그는 박송원의 몸을 조심스럽게 도로 위에 눕혔다.빨리 병원으로 후송해야.옆에 있던 누군가의 말에 중년 사내는 침착한 음성으로 대답했다. 말을 하는 그의손은 박송원의 맥박과 경동맥을 짚고 있었다.이 사람은 금방 죽지는 않을 겁니다. 의학 지식이 없는 저 같은 사람이 무작정 이사람의 몸을 이동시키면 2차 충격으로 오히려 사망할 수도 있습니다. 119가 올때까지 기다리는 편이 낫습니다.텔레비전의 영향력은 무섭다. 이제는 일반인들 중에도 교통사고가 났을 때 어설프게사람을 움직이면 오히려 상처가 더 커진다는 것을 아는 사람들이 많다. 중년 사내의설명이 납득된 듯 주변에 있던 사람들이 고개를 끄덕이며 걱정스런 표정을 지었다.중년사내도 주변 사람들과 같은 걱정스런 표정을 지으며 박송원의 머리와 상체를조심스럽게 어루만졌다. 상처 부위를 확인하는 듯한 손길이어서 주변 사람들은 모두감탄한 표정이 되었다. 아무리 상황이 나빠도 저렇게 손이 피투성이가 되는 것을마다하지 않으면서 낯모르는 사람을 간호하는 사람은 흔치 않다.중년사내는 그렇게 10여초 간 박송원의 상처를 확인하는 듯 하더니 자리에서일어났다. 그는 주변사람들을 향해 고개를 돌린 후 들으라는 듯 조금 큰 목소리로말했다.119가 곧 올테니 이 사람은 이 상태에서 그냥 두십시오. 그게 이 사람을 살리는길입니다.중년 사내는 자신의 할 일이 모두 끝났다는 듯 두어 발짝 물러서며 사람들 틈으로스며들었다. 시간을 맞추기라도 한 듯 119구급차의 사이렌 소리가 들린 것은그때였다. 주변사람들의 관심은 곧 중년인으로부터 멀어졌다.119구급차가 도착한 후 주변 사람들은 중년 사내를 찾았지만 아무도 그를 발견하지못했다. 사고 현장에서 장내의 사람들을 안정시키며 보여준 중년사내의 초동 조치는인상적인 것이어서 모두 그가 말없이 현장을 떠난 것을 아쉬워했다. 도서명 : 21세기 무인 8권 지은이 : 임준후 옮긴이 : 펴낸이 : 강병철 출판사 : (주)자음과모음 출판년도 : 초판 1쇄 인쇄일 2004년 9월 18일, 초판 1쇄 발행일 2004년 9월 21일 봉사자 : 이성옥115. 대한호국회"대망호에서 대체 어떤 일이 있었던 건가요? 그곳에서 무슨 일을 겪었기에 당신의몸에 이렇게까지 심한 상처들이 난건가요? 