"한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 선팅을 한 대형차에 사내네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가 세워진 곳은 주차장구석이어서  한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는 곳이었고 그곳에서 한의 차를감시하기에는 용이한 장소였다.저들이 회에 속한 자들이 아니라는  것은 의심할 여지가 없었다. 그가  복귀한 이후회에서 그에 대해 저렇게 직접적인 감시를 한 적이 없었다. 그들은 자신의 능력을 알고있었다.  저런 자들로 그를 감시한다는 것은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나마찬가지라는 것도 알고 있었다. 그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리는 없었다.차안에 있는 자들이 그에게 호의를 가지고 있지 않다는  것은 명백했다. 그들에게서흘러나오는 살기가 그의 살갗을 따끔따끔하게 만들 정도였으니까.한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후 그를 감시하던 그랜저도주차장을 벗어나 그가 탄 코란도의 뒤를 물었다. 코란도와 그랜저  사이에는 서너 대의차들이 있었지만 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는 별 어려움이 없을 터였다.한은 저들이 누군 지에 대해 생각해 보았지만 감을 잡기가 힘들었다. 회가 아닌자들 중 그에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이 떠오르지가 않았다.  화성파의 보스이종하는 그에게 원한을 갖고 있기는 하지만 그에게 호되게 당한 적이 있었다. 그는 한에게 직접손을 쓸만한 담량이 없는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을만한 자들을 떠올려 보았지만 저런 자들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡고 생각에 잠겼던 그의 눈이 반짝였다. 그에게사람을 보내 원한을 풀려할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 그에게 원한을 가졌을 뿐만 아니라  능력도 충분했다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고 하기보다는망가진 자식들의 원한을 먼저 갚으려할 테니까. 하지만 아직 확신은 일렀다. 어차피 나중에 저절로 확인이 될 일이기도 했다. 8차선 일번국도에는 차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인 이정민은 밥은 제 때 꼭 챙겨먹어야 한다는  것을 신조로 삼는사람이었고, 혼자 밥을 먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를챙기는 것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 엑셀을 밟고 있는 발에 힘을 주었다. 그가탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다. 한이 인계동에 있는 한식당 명가(名家)에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다. 그는 아가씨의안내를 거절하고 그를 기다리고 있는 사람이 있는 방을 찾아갔다. 방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채로 혼자 오십세주(소주와  백세주를오십대 오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은  편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. 한이 자리에 앉자 김석준은 마시던 잔을 내밀었다. 한이  잔을 받아 김석준이 따라주는 술을 단숨에 들이켰다. 한이 다시 건네주는 잔을 받으며김석준이 말문을 열었다. "이거야 원. 가까이 있어도 얼굴 보기가 이렇게 어려워서야." "사내들끼리 자주 보면 뭐 해!" "자식. 멋대가리 없기는... 보면 뭐하긴. 술이나 마시는 거지." 김석준의 말에 소리없이 웃던 한이 김석준의 잔에 술을 따르며 물었다. "이종하는?" "열심히 제 무덤 파고 있다." "언제쯤인가?" "정확하진 않지만 며칠 안으로 거래가 있을 것 같다." "수원을 먼저 정리해야한다. 이종하의 화성파가 뿌리뽑히면 시작은 수월할 거다." 한의 말에 김석준이 고개를 끄덕였다. "네가 말했던 사업이라는 것이 그런 것일 줄은 생각지도 못했다." "모든 형사들이 꿈꾸는 일이지만 누구도  선뜻 하지 못하는 일이기도  하다.위험하고 그만 둘 때까지 오해를 받을 수 있는 일이다. 평생 그만둘 수 있을지 의심스러운일이기도  하다. 내가 형사가 아니었다면 분명 그 길을 걸었을 거다." "건달들이 말하는 것과는 조금 다르긴 하지만 어쨌든 밤의 대통령이 되라는  건데위험하고 오해받는 게 대수냐! 사내가 태어나서 한번쯤하고 싶은 일이 아니겠냐. 어차피 난열다섯살 이후로는 딴 놈이 날 어떻게 생각하든 신경 쓴 적도 없다. 그리고 위험하다는 말이더 마음에 든다. 짧든 길든 굵게 살 수 있다는 뜻 아니겠냐." 김석준의 말에 한은 담담하게 웃었다. 그가 김석준에게 말했던 사업은 그들이 나눈 대화처럼 위험할 뿐만 아니라공안기관의 끊임없는 오해를 받을 수 있는 일이었다. 그는 김석준에게 거대 조폭들의 자금원이 되는분야의 사업들을 전국적인 규모로 운영해 줄 것을 부탁했던 것이다. 한의 눈빛이 강해졌다. "나는 어렸을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했었지. 형사가 되고나서는 조폭들이 더 싫어졌다.  그들이 어떻게 돈을 버는 지를알게  되고 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로 그들을 사회에서 격리시켜야한다는생각이 더 강해졌다." "어쩔 수 없이 건달이 되는 애들도 있다. 가난하고 가슴에 쌓이는 건 많고 풀 수있는 방법은 주먹 외에 다른 방법을 모르는 애들도 있다." 