이미 대명회의 한국 지부는나름대로의 세력을 구축하고 안정된 상태였다. 그가 무상진결을 완성하기 위해폐관ㅇ한다면 그들의 세력은 더욱 강해질 것이고 그가 무상진결을 완성한다 해도그들을 상대하는 것은 현재와 별반 다르지 않을 터였다. 그들도 지금 보다강해져있을 테니까. 그는 현금 수송 트럭을 탈취했던 날 이후 현재까지 단 하루도 잠을 자지 않았다. 그는 일을 하지 않는모든 시간동안 천단무상강기와 천단무상검도를 완성시키기 위해전력투구하고 있었다. 그 두가지의 무예의 완성도가 높아질수록 회와의 전쟁에서그가 살아남을, 그리고 승리할 확률이 높아질 것이기 때문이다. 오늘의 전투에서 그가 확인한 것처럼 그 두 무예는 아직 불완전했다. 예전조인충과의 겨룸에서 그가 강기를 사용할 수 있었던 것은 그가 진기운용에 여유를갖고 있었기 때문이다. 하산한 이후 그는 회의 무력 책임자 급이라면 한 명으로는절대 상대할 수없을 만큼 강해져 있었다. 그러나 오늘 처럼 급박한 상황에서 천단무상강기는 무용지물이나 다름없었다. 아직그는 천단무상강기의 수발(受發, 펼치고 거두는 것)을 자유롭게 할 수 있는 수준에도달하지 못하고 있었다. 천단무상검도처럼. 천단무상검도처럼.그 두 무예의 수발이 자유로웠다면 그가 이렇게 치명적인 상처를 입었을 까닭도없었다. 무상문의 진산절예들은 완성되었을 경우 그렇게 가공할만한 위력을 갖고있는 것이다. 그가 상체에 꽂혀있던 화살을 제거하고 막 지혈을 했을 때였다. 112. 112. 나타난 천외천부의 후예"너에게 더 이상의 시간은 주어지지 않을 것이다. 천외천부의 잡종!" 112. 나타난 천외천부의 후예"너에게 더 이상의 시간은 주어지지 않을 것이다. 천외천부의 잡종!"분노와 살기가 가득한 음성이 선상을 뒤흔든 것은. 112. 나타난 천외천부의 후예"너에게 더 이상의 시간은 주어지지 않을 것이다. 천외천부의 잡종!"분노와 살기가 가득한 음성이 선상을 뒤흔든 것은. 말을 한 사람의 목소리에는막대한 기세가 담겨 있어서 마치 거대한 종을 치는 것처럼 바다 위에 울려 퍼졌다. 