고생은 무슨 덕분에 평생 못할 구경을 하지 않았었나!그는 야마구찌의 본거지를 무인지경으로 헤집고 다니던 한의 모습을 떠올리며말했다. 잠시 옛 생각에 잠겼다가 깨어난 양범구의 말이 이어졌다. 이번엔 무슨 일인데 밀항까지 한 건가? 예전에 했던 일의 연장인가?질문을 하는 양범구의 시선이 또렷해졌다. 그렇다고 할 수 있습니다. 그럼 이번에도 사람을 데려가야 하는 일인가 보군. 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이며 말하는 양범구를 향해 한은 고개를 저어 보였다. 양범구의 얼굴에 기색이 떠올랐다. 아냐? 그럼 무슨 일을 하러 온 거야?일자로 다물려 있던 하의 말문이 천천히 열렸다. 앞으로 그가 벌이고자 하는 일을양범구는 알고 있을 필요가 있었다. 어차피 알게 될 일이기도 했지만 양범구의도움이 필요한 일이었다. 전쟁을 할 겁니다. 뭐? 그게 무슨 소리야?양범구는 한의 말을 선뜻 알아듣지 못하고 되물었다. 긴장으로 그의 작은 눈이 두배는 커지며 음성이 시위를 당긴 활처럼 팽팽해졌다. 가능한 피하도록 노력하겠지만 반드시 죽여야만 할 자들이 있습니다. 이제 양범구는 입을 벌리고 있었다. 그는 야마구찌의 오사카 오야붕 고바야시칸지의 저택에서 손을 쓰던 한의 모습을 잊지 않고 있었다. 그때 한은 수십 명을쓰러뜨리면서도 단 한명도 죽이지 않았다. 자네는 많이 변했군. . 한은 씁쓸하게 웃었다. 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 침묵을 지키던 양범구가 피식 웃으며 말문을열었다. 자네를 믿어. 전쟁이라고 말할 정도의 상황이라면 이편이든 저편이든 누군가죽어나가야 하는 상황이란 뜻이겠지. 그는 벌컥 맥주를 들이키고는 한 손으로 빈 캔을 우그러뜨려 탁자위에 올려 놓으며물었다. 그런데 누구를 죽이겠다는 건가? 야마구찌에 속한 자인가?한의 대답에 이번에는 다른 의미로 양범구의 입이 벌어졌다. 한을 바라보는 그의두눈은 신기한 동물을 보는 듯했다. 그가 한이 지금 한 말을 다른 사람에게 옮겨도세상에 야마구찌에 대해 저런 식으로 말하는 사람이 있다는 것을 아무도 믿지 않을것이다. 으하하 하하, 자네라면 그런 말을 할 자격이 있지. 그럼 야마구찌가 아니라면상대는 누군가?야마구찌를 지배하는 자들입니다. 호쾌하게 웃던 양범구의 얼굴이 돌덩이처럼 굳어졌다. 충격을 받은 얼굴이다. 야무구찌를 지배하는 자들? 그런 자들이 있단 말인가?한은 말없이 고개를 끄덕였다. 믿을 수 없군. 양범구는 신을처럼 중얼거렸다. 한은 담담한 얼굴로 입을 열었다. 믿기 어렵겠지만 실제로 존재하는 자들입니다. 그의 말이 이어졌다. 야마구찌를 이끌던 다께다란 자가 한국에 왔었습니다. 그가 직접 말인가?예. 아무리 그의 수중에 있던 사람을 빼갔다고 해도 그가 직접 움직였단 말인가?다께다의 행동은 상식에 어긋난다. 야마구찌의 대오야붕이라는 자리는 동네골목대장이 아닌 것이다. 놀라 중얼거리듯 묻던 양범구가 뇌리를 스치는 생각에퍼뜩 고개를 들었다. 야마구찌를 지배한다는 자들이 그에게 한국으로 가도록 명령했다는 뜻인가?그렇습니다. 허그는 어떻게 되었나?죽었습니다. 제 손에두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 내가 그들에 대해 묻는다면 대답해 주겠나?그들에 대해 모르는 것이 낫습니다. 한은 고개를 저으며 대답했다. 그의 대답에 실망한 듯 미간을 찡그리던 양범구의 두 눈이 타는 듯 강렬해졌다. 그는 한을 믿었고 이해할 수 있었다. 관서의 패자 야마구찌를 지배한다는 자들이었다. 소문으로도 그런 자들의 존재를들어본 적이 없다는 것은 그들의 철저하게 정보를 통제하고 있다는 뜻이었고,자신들의 정체를 알고 있는 자들을 그동안 침묵시켜 왔다는 뜻이었다. 양범구가그들에 대해 알게 된다면 그들이 어떤 식으로 나올 지는 생각할 필요도 없는일이었다. 내가 무엇을 도와주면 되겠나?던지듯 뱉는 양범구의 말에는 흔들림이 없었다. 마음의 결정을 내린 어투였다. 한은 양범구가 빠르게 여유를 되찾는 것을 보며 미소를 지었다. 양범구는 험하게 살아온 만큼 배포가 남다를 사람이었다. 저는 전쟁을 하러 왔습니다. 전쟁을 수행하기 위해서는 무기가 필요하죠. 무기라?이제는 주먹만 믿지는 않는 건가? 양범구는 빙긋 웃으며 한의 주먹을 가리켰다. 그렇지는 않습니다. 하지만 이곳에서는 상처를 최소화하며 싸울 필요가 있습니다. 한의 얼굴에도 미소가 떠올라 있었다. 그는 오래전 이 땅에서 죽을 뻔했었다. 그때는 혼자였고, 적이 얼마나 거대한지도 몰랐을 때였다. 하지만 지금은 그런 일을당하면 안 된다. 그는 혼자가 아니었고, 그가 천외천부를 부활시킬 것을 믿고죽어간 사람도 있는 것이다. 양범구는 고개를 끄덕였다. 하여간 자네가 싸움 방식을 바꾸었다니 나로서는 좋은 일이야. 걱정이 줄어드니까,그리고 또 있나?시오가마로 저를 데려다주십시요. 사람들의 눈에 띄면 안 되겠군. 양범구의 눈매에 잔주름이 잡혔다. 그는 웃고 있었다. 창밖으로 짙은 어둠에 담긴 도쿄의 밤이 깊어 가고 있었다. 김 석준은 길게 하품을 하며 기지개를 켰다. 밤하늘엔 구름 한 점 없었다. 하지만 별은 몇 개밖에 보이지 않았다. 서울의 하늘이밤이라고 어디 갈까. 그가 있는 곳은 이 층으로 된 단독 주택의 옥상이었는데 한 개 층의 건평만 150평이넘어 대저택이었다. 건물의 사방을 날아 갈 듯한 처마로 마무리하긴 했지만현대식으로 지어진 건물로 옥상에는 수십 평에 달하는 공간이 있었다. 천하의 김석준이 좀도둑처럼 옥상에 웅크리고 있어야 하다니네 부탁이 아니었으면목에 칼이 들어와도 이런 짓 안 한다. 김석준은 투덜거리며 앞에서 천천히 좌우로 돌아가고 있는 감시카메라를 손가락으로툭툭 쳤다. 생각이야 웅크리고 있다고 했지만 그는 팔베개를 하고 편안하게 누워 있었다. 살을에는 듯한 겨울바람이 불고 있었지만 그의 어디에서도 추위를 느끼는 기색은 느낄수 없었다. 한서불침(寒暑不侵, 추위와 더위가 침범할 수 없는 경지)의 경지는 아직 멀었지만그가 익힌 일원천강기공의 성취가 높아지면서 그는 추위에 점점 더 강해지고있었다. 지금도 그는 기온이 약간 서늘하다고 느끼고 있을 뿐이었다. 