한국에 있을 때 임한에 대해 조사하면서 그가 평생 세 사람과 끊을 수없는 인간관계를 맺은 것을 파악할 수 있었습니다. 지금은 죽고 없는 정운이란 중과향토 사학자인 이준하 그리고 이청운이란 친구입니다. 친구라. 양휘와 곽균의 두 눈이 동시에 강렬한 빛을 발했다. 이 창영의 말은 계속되었다. 정운과 이준하는 임한에 의해 한국지회가 붕괴되기 전 죽었습니다. 하지만 이청운은살아있습니다. 그러니까 자네 말은 이청운이란 자의 신변에 어떤 식으로든 문제가 생긴다면 임한이움직일 것이라는 건가?양휘는 생각에 잠기며 물었다. 양휘는 신변의 문제라고 돌려 말했지만 그것이납치를 의미한다는 것을 모를 사람은 없었다. 그렇습니다. 우리가 그와 대립하고 있을 때 그는 자신의 조직을 동원해 이청운의 집주변을 경호했습니다. 조직이 드러날 위험조차 감수하면서 말입니다. 이청운의신변에 문제가 생긴다면 그는 반드시 움직입니다. 이창영은 확신에 찬 음성으로 대답했다. 하지만 그의 말을 들은 양휘의 미간은 오히려 깊게 파이고 있었다. 이청운이 그자의 유일한 친구라는 말인데그 이청운이라는 자는 어디에 있나?한국에 있습니다. 우리는 한국에 들어갈 수 없는 상황이다. 한국지회가 건재하다면 몰라도 현재로서는한국에 있는 자를 어찌할 수 있는 방법이 없어. 게다가 이청운이 임한에게 그렇게중요한 자라면 천부가 그를 경호하지 않을 리 없다. 이나가와의 야쿠자들이 한국에 들어가 있지만 그들만으로 이청운이란 자의 신병을확보하는 작전을 펼 수는 없다. 임한과 천부의 능력을 생각할 때 그것은자살행위였다. 목표는 이청운이 아닙니다. 이창영의 말에 흥미를 느낀 양휘의 시선이 점점 깊어졌다. 소회주님 말씀처럼 이청운의 주변은 천부가 철저하게 경호하고 있을 것입니다. 한국에 사람을 보낸다는 것도 현실적으로 어렵고 그 경호를 뚫고 들어가기도어려울뿐더러 설사 뚫었다 하더라도 그 시간차라면 임한이 현장에 올 것입니다. 이청운의 신병을 확보하는 일은 실패할 확률이 99퍼센트입니다. 목이 마른 듯 침을 삼킨 이 창영은 말을 이었다. 이청운은 목숨처럼 사랑하는 여자가 있습니다. 그녀는 임한과도 가족처럼 친하죠. 그녀가 납치된다면 분명 이청운은 임한과 상의하게 될 겁니다. 그리고 임한은움직일 수밖에 없습니다. 그녀가 누구 때문에 납치되었는지 모를 리 없으니까요. 잠시 말을 멈추고 자신에게 집중하고 있는 양휘와 곽균을 번갈아 바라본 이창영이차분한 음성으로 말문을 열었다. 아직도 양휘에 대한 두려움은 역력했지만 어느정도 자신감을 회복한 듯 그의 두 눈은 더 이상 흔들리지 않고 있었다. 그는 천천히 말문을 열었다. 그녀는 지금 이 나라 안에 있습니다. 이창영의 마지막 말을 들은 양휘와 곽균의 얼굴이 흥분으로 붉게 달아오르기시작했다. 이제 임한을 한국에서 끌어낼 가능성이 생긴 것이다. 신도철은 차가운 시선으로 자신의 앞에 앉아 있는 두 사내를 바라보며 생각에 잠겨있었다. 정주호에게 그를 방문한 목적에 대해 어느 정도 들은 후였다. 그는 예전보다 많이 야위어 있었다. 광대뼈가 두드러졌고 굵은 눈썹은 털이 많이빠져 듬성듬성했다. 그의 시선이 정주호를 향했다. 정주호도 그도 십여 년 전 몇 번 본적이 있었다. 주먹 세계에서 거물로 알려진 자이지만 서충원이 건재했다면 그의 집을 찾아올 꿈도꾸지 못했을 자였다. 그의 입가가 슬쩍 비틀렸다. 시기를 잘 타는 자다. 신도철은 정주호에 대한 선입견이 조금 바뀌는 것을 느꼈다. 그는 지금까지정주호에 대해 주먹만 믿고 날뛰는 그저 그런 자라고 생각해왔다. 하지만 정주호는서충원이 교도소로 산 지금 그가 서충원의 빈자리를 메워줄 사람을 필요로 하고있다는 것을 정확하게 파악하고 찾아왔다. 시기가 적절한 판단이었다. 자네가 서충원이 했던 일을 맡고 싶고, 여기 스즈끼는 이 나라에서 대부업을 하고싶다는 건가?그는 정주호를 바라보며 물었다. 그렇습니다. 회장님. 자네 생각은 나쁘지 않군. 신도철의 말을 들은 정주호의 얼굴이 환해졌다. 대부업의 음지는 살벌하다. 서충원의 북악파가 신도철의 지시를 받을 때는 누구도그의 아성에 도전하지 못했다. 하지만 지금은 조금씩 그의 텃밭을 기웃거리는자들이 있었다. 그래서 그는 정주호를 받아들일 결심을 한 것이다. 짧게 말을 끊은 신도철의 시선이 스즈끼를 향했다. 하지만 내가 이나가와를 도울 이유는 없을 듯한데?그의 말을 들은 스즈끼의 시선이 강해졌다. 신도철의 말속에 담긴 뜻은 분명했다. 신도철이 그를 돕기 위해선 대가가 필요하다는 뜻이다. 스즈끼와 신도철의 시선이 정면으로 부딪쳤다. 그렇게 표정 없는 얼굴로 신도철을응시하던 스즈끼의 입가에 미소가 떠올랐다. 저희가 임한을 처리하겠습니다. 신도철의 안색이 변했다. 나에 대해 조사했군. 거래 상대방이 원하는 것이 무엇인지를 파악하는 것은 기본적인 일입니다. 스즈끼의 음성은 여유가 있었다. 정주호는 어리둥절한 표정이 되었다. 두 사람이나누는 대화를 순간적으로 이해할 수 없었기 때문이다. 서충원도 실패한 일이네. 이나가와를 북악과 비교한다면 섭섭한 일입니다. 흠. 신도철의 눈빛이 흔들리고 있었다. 스즈끼는 담담한 미소를 입가에 띤 채 신도철을 바라보았다. 그는 신도철이 그의제안을 거절하지 않으리라 확신하고 있었다. 그는 임한과 신도철의 관계에 대해 일본에 있을 때 이창영에게 들었다. 이창영이한국으로부터 밀항해 온 후 중국으로 갈 때까지 그를 보호한 사람이 스즈끼였던것이다. 대오야붕 야마나까로부터 한국행을 지시 받고 대부업에 대한 조사를 하면서스즈끼는 신도철을 이용해야겠다는 생각을 굳혔다. 신도철을 등에 업을 수 있다면한국 내에서 기반을 잡는 것은 그야말로 일사천리일 것이 분명했다. 그러기 위해서떠올린 것이 임한이었다. 그가 한국으로 온 가장 중요한 목적은 임한에 대해 최대한의 정보를 수집하는것이었다. 그런 그가 임한과 신도철을 연결 지어 생각한 것은 당연한 일이었다. 좋아, 자네가 원하는 것은 얻게 해주지. 하지만 임한에 대한 자네의 약속은 반드시지켜져야 하네. 