올 때와마찬가지로 신호와 속도 제한을 무시한 차의 속도는 올 때보다 더 빨랐다. 자동차의요란한 엔진과 배기음이 그들이 떠난 자리를 메웠다. 양화군 일행이 탄 승용차가 야트막한 산을 끼고 사라졌을 때, 진 영충이 쓰러져있던 곳에서 불과 10여 미터도 떨어져 있지 않은 숲의 나뭇가지들이 흔들리며 한사람의 모습이 나타났다. 입고 있는 옷이 피에 절어 걸레처럼 변했고, 분을 칠한 듯 희게 탈색된 얼굴이심상치 않은 상처를 입은 듯했지만 냉혹하다 싶을 정도로 무심한 눈빛과 안색을가진 사내였다. 쫓을 건가요? 서늘한 시선으로 승용차가 사라진 방향을 바라보고 있는 임한의 등뒤에서 착 가라앉은 목소리가 들려왔다. 다가와 한의 오른편에 걸음을 멈춘 이 수진은 전신에 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 수선화처럼 청초한 그녀가 피를 뒤집어쓴 모습은 그로테스크한 분위기를 느끼게했다. 그녀의 눈은 격전의 현장을 떠나왔음에도 얼음처럼 차가운 살기와 분노가 파도처럼일렁이고 있었다. 당연히!한은 짤막하게 대답한 후 오른손을 폈다. 가로 세로 십 센티미터가 조금 안 되는납작한 모니터가 그의 손에 들려 있었다. 모니터 상엔 점멸하는 노란 점 하나가빠른 속도로 서북쪽을 향해 멀어지고 있는 중이었다. 그것은 한이 주광 등의 장로 일행을 따르던 호국무단의 인솔자의 몸에서 찾아낸것이었다. 그가 그 추적 장치를 주목하게 된 것은 이 수진 덕이었다. 한은 윤 찬경과 남 국현이 예상했듯이 아무런 생각 없이 대검찰청에 모습을 드러낸것이 아니었다. 현재와 같은 일촉즉발의 상황에서 그런 어리석은 짓을 할 그가아니었다. 그는 이 수진과 사전에 계획을 짰다. 이 준하와 이 세영의 장례식이 치러지는 광주로 내려갈 수는 없었다. 호랑이를잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한다고 하지만 광주는 사지였다. 가면 살아 돌아올수 있는 확률은 전혀 없었다. 전쟁은 자신이 유리한 상황에서 이루어져야 승리를 기약할 수 있는 법이다. 그는광주에 있는 호국회의 주력을 끌어내기로 했다. 방법은 간단했다. 그가 모습을드러내면 되었다. 그러면 그들은 움직일 수밖에 없었다. 그들은 광주에서라면 필승의 자신을 갖고 있을 것이다. 그러나 한이 광주로 올확률은 반반이었고 생각이 있는 사람이라면 결코 광주로 오지 않을 거라는 것을그들도 알고 있을 터였다. 한이 자살할 생각을 갖고 있지 않다면 말이다. 그 때문에 한은 자신이 모습을 드러내면 그들이 움직일 것이라는 것을 확신했고,그들이 움직인다면 주력이 전부 움직이게 될 것이라고 생각했다. 설사 회의장로들이라 할지라도 회의 인물 한둘로 그를 제거할 수 없다는 것은 이미 명백한사실이었다. 한은 광주로 가고 싶었다. 하지만 그들이 원하는 대로 움직일 생각은 없었다. 적이이미 모든 준비를 갖추고 그를 기다리는 곳으로 간다는 것은 절대적인 자신이있거나 자포자기하지 않은 이상 불가능한 일이다. 그와 회의 싸움은 생사를 건 전쟁이었다. 그가 아무리 이 준하와 이 세영을존경하고 사랑한다 해도 감정에 이끌려 큰일을 그르칠 정도로 그는 감상적이지않았다. 한은 이 수진과 그녀가 이끄는 수세보원기를 태기산에 잠복시켰다. 무슨 일이있어도 오후에는 회의 주력을 유인해 그곳에 도착할 것이라는 약속과 함께. 그렇게 이 수진은 수세보원기를 이끌고 태기산 가운데 잠복하고 있었고, 한이태기산에 접어들어 주광과 부딪친 순간 그녀는 수보기의 형제들과 함께 움직였다. 한과 주광이 교환한 강렬한 일격은 막대한 기파를 생성했고, 그것은 긴장한 채근처에 잠복해 있던 그녀와 일행들에 의해 곧바로 포착되었다. 한은 암향부동을 시전해 바람처럼 이동하면서 일정 정도의 기를 개방하고 있었다. 그것은 고수라면 느끼기 어렵지 않았고 이 수진은 한이 흘리는 기운을 따라 곧그와의 거리를 좁힐 수 있었다. 그렇게 이동하던 그녀는 수직으로 양단(兩端)된 주광의 시신을 발견했다. 그가누군지 아는 그녀와 수보기의 일행들은 경악했지만 놀라고만 있을 수는 없었다. 한을 추적하는 자는 아직도 많을 것이기 때문이었다. 이동하던 이 수진은 시신 옆에 떨어져 있는 위치 발신 장치를 발견 할 수 있었다. 생각지도 못한 수확이었다. 그녀와 일행은 제때 한과 합류할 수 있었고 전투가시작되기 전 그녀는 한에게 주광의 시신에서 발견한 위치 발신 장치를 건네줄 수있었다. 무서운 싸움이었어요. 이 수진은 어눌하게 가라앉은 음성으로 말했다. 그녀의 눈에 살기와 분노 대신슬픔과 흐릿한 공포가 떠올라 있었다. 한은 묵묵히 고개만을 끄덕일 뿐이었다. 지금의 그녀를 위로할 마땅한 말을 찾을 수없었기 때문이다. 이 수진은 태기산에서의 전투로 형제 일곱을 잃었다. 한에 의해 절반 이상의호국무단의 단원들이 죽고 남은 자들도 온전한 자가 드물었던 상황을 생각한다면희생이 컸다. 그것은 그만큼 호국무단의 인물들이 강했다는 것을 의미했다. 만일 한이 하경운과 진 영충을 막아서지 못했다면 수보기의 인물들은 모두 태기산에뼈를 묻어야 했을 것이다. 몸은? 그 상태로 지금 움직인다면 상처가 깊어질 거예요. 이 수진은 화제를 바꾸었다. 한은 당장이라도 양화군 일행이 탄 차를 쫓아갈기세였다. 하지만 그녀의 눈에 비친 한은 쓰러지지 않는 것이 신기할 정도로 심각한상처를 입은 사람이었다. 태기산에서 한이 보여준 신위(神威)를 떠올린 그녀의 눈에경외감이 어렸다. 하지만 가지 않을 수 없소. 한은 잘라 말했다. 그라고 쉬고 싶지 않을 리가 없었다. 그리고 쉬어야 하지도했다. 그의 상처는 이 수진이 보는 것보다도 더 무거웠다. 현재의 몸 상태로 미행을들킨다면 그는 양화군을 상대하기 어려웠다. 하지만 지금이 아니면 기회가 없었다. 진 영충은 능력이 있어 그의 손을 피해 달아날 수 있었던 것이 아니었다. 한이살려줄 생각이 없었다면 진 영충 또한 하 경운과 마찬가지로 태기산에서 뼈를묻어야 했다. 그러나 한은 진 영충을 살리는 쪽을 택했다. 물론 그에게 수년 내로는회복을 기약하기 어려운 치명적인 상처를 안겨주긴 했지만. 그는 전투 중 이 수진에게 건네받은 위치 추적 장치를 몸에 부착했다. 