움직이고 있는 그이얼굴엔 늘 그렇듯이 표정이 없었다. 옥상의 비상구는 열쇠로 잠겨 있었다. 올라올 때와 같이 건물의 외벽을 타고 내려온한은 저택으로 나 있는 골목길을 바람처럼 질주했다. 형규의 저택 담 위 곳곳에설치된 감시 카메라가 저택으로 접근할 수 있는 주요 길목을 빠짐없이 감시했지만한의 움직임을 잡아낼 수는 없었다. 방사형의 시야를 갖고 있는 모든 감시 카메라는 사각을 갖고 있다. 보통 사람이라면그 사각을 파고들 수 없지만 한에게는 해당되는 사항이 아니었다. 사각(死角)을가진 감시 체계로는 그 어떤 것으로도 그를 잡아낼 수 없다. 깊이 잠들었던 한형규는 전신으로 스며드는 한기에 잠이 깼다. 그는 어제 저녁 김 정만을 비롯한 여야 중지 의원 세 명과 저녁을 먹으며 술을마셨다. 그것이 조금 과했는지 그는 쉽게 눈을 뜨지 못했다. 하지만 그는 눈을 뜨지않을 수없었다. 몸이 떨릴 정도의 한기가 계속 그를 엄습하고 있었다. 눈을 뜨자 먹물 같은 어둠이 먼저 눈에 들어왔다. 그는 눈을 몇 번 껌벅이다가고개를 옆으로 돌렸다. 투명하다 싶을 정도로 깨끗한 얼굴을 가진 여인이 그의 옆에누워 있었다. 스물을 갓 넘겼을까 싶은 얼굴이었다. 여인은 한기를 느끼지 못하는듯 평온한 얼굴로 깊이 잠이 든 상태였다. 김 정만이 그의 회춘을 위해 바친 여인이었다. 나이 차이가 오십년은 나는 여자지만한형규는 잠든 여인에 대해 별다를 감상을 갖고 있지 않았다. 위로 올라가기 위해그의 힘을 원하는 여자는 얼마든지 있었다. 여자는 그에게 몸을, 그는 여자에게돈과 배경을. 그는 그런 바람직한 교환을 해온 지 이미 삼십 년이 넘었다. 처가병으로 죽은 후 오 년이 지났을 때부터였으니까. 둔한 년이군. 둔한 년이군.늙으면서 감각이 많이 무뎌진 그도 느끼는 한기였다. 살이 없는 그의 강퍅한 얼굴에짜증스런 기색이 떠올랐다. 집안 관리를 도대체 어떻게 했기에 이 시간에. 집안 관리를 도대체 어떻게 했기에 이 시간에.자신이 자리에서 일어나 앉았는데도 일어날 생각을 하지 않은 채 약하게 코까지골며 자는 여인을 보자 그의 짜증은 더욱 심해졌다. 