외우고 이해하고 응용하는 모든것이 천재에 거의 근접한 정도의 능력을 가진 사람이었다. 그것은  타고난 능력이 아니라천단무상진기를 수련하며 얻어진 부수적인 것이었다. 무상진기의 흐름이 뇌의 경락을지속적으로 자극하며 자연스럽게 지력이 상승한 것이다. 그는 무상진기의 수행을 통해 뛰어난 지력만 얻은 것이  아니었다. 바위처럼흔들리지 않는 정력이 준 신중함과 냉철함도 얻었다. 현재 상황은 당연히  회의 인물들과의 조우를피해야할 때였다. 그의 상황을 아는 사람이라면 그것이 당연하다고 말할 것이었다. 이준형 정도의 능력자가 찾아온다면 견딜 수 없는 상황인 것이다. 그라고 자신이 처한 상황을 모를  리는 없었다. 아니 자신이 처한  상황이니누구보다도 더 잘 아는 사람이 그였다. 그러나 그는 직면한 상황을 정확하게  파악할 수 있는두뇌와 대처능력을 가지고 있었지만 다른 사람이 그렇게 움직일 거라고 예상한 것처럼움직이지는 않고 있었다. 어리석다고 할 수 있었지만 그럴 수밖에 없는 필연적인 이유를 그는 가지고있었다. 그는 뼛속까지 무인(武人)이기 때문이었다. 그는 자신을 무인(武人)이라고 믿는 사람이었다. 그가 세상과 삶을 바라보는 시각이일반인들과 다를 수밖에 없는 근본적인 이유가 이것이었다. 이것은  삶을 바라보는개인적인 관점이라고 볼 수 있었다. 회를 추적한 것은 그였고,  이준형과의 만남까지 도전은 그가했었다. 하지만 지금은 조금 상황이 바뀌어 있었다. 이해할 수 없었지만 그와 겨루었던 이준형은 실종되었고, 자신이 일본에서 살아난수수께끼 같은 상황으로 보아 자신을 습격했던 두 사내도 회로 돌아가지 못했을 가능성이높았다. 이제는 회에서 자신을 찾아와야하는 상황으로 변한 것이다. 지금 그의 집 주변은 수십  명의 사내들로 포위되고 있었다. 하지만  회의 인물들이바보가 아닌 이상 이준형과 다른 인물들을 사라지게 만든 자신을 저 정도의 사내들로상대할 수 있다고는 생각하고 있지 않을 것이다. 그 정도의 조직을 움직이는 자들이  바보일수는 없는 일이다. 그렇다면 이준형 정도 수준의 능력자를 보낼 것이라는  결론이 나는데 그런수준의 무인이 자신을 찾아올 것이 명확한 이 상황에서 자리를 피할 수는 없었다. 그는 상황이 위험할 때는 도망쳐도 된다는 교육을 받은 적도 그리고 패할 가능성이높은 싸움은 피해도 된다는 교육을 받은 적도 없는 사람이었다. 그리고  그럴 마음도 전혀없는 사람인 것이다. 머리가 좋고 신중하며 냉철하기까지한 사람이라도 모든 경우에 최선의선택을 하는 것은 아니다. 최악의 방법이라는 것을 알면서도 선택하는 경우도 심심치않게 볼  수 있다. 하지만외부에서 보는 것과는 달리 그 선택은  당사자에게 최선의 선택이 될 수밖에 없다. 그선택은 그 사람이 가장 가치가 있다고 판단한 것이기 때문이다. 겉으로 보이는 것만이 전부는 아니다. 그것이 인생인 것이다. 한은 자신이 특별한 사람임을 알고 있었다. 그와 같은 능력을  가진 자는 지구상에그리 흔치 않을 것임이 분명했기 때문이다. 하지만 자신이 다른  사람보다 우월한인간이라는 식의 생각은 해 본 적이 없었다. 다른 사람들도 그만큼 특별한 사람들이었다. 인간이기때문이다. 그것은 능력과는 다른 것이다. 인간은 누구도 대신할 수 없는  유일한 삶을 살기때문에 특별한 것이다. 그는 자신이 세상을 구원할 수 있는 단 한 사람이라거나 자신이 아니면 세상의범죄를 근절시킬 자가 없다는 식의 생각을 해 본 적도 없었다. 세상은 그렇게 호락호락하지도단순하지도 않다는 것을 알기 때문이다. 제 아무리 초월적인 능력을  가지고 있다고 해도개인의 한계는 명확하게 존재하는 것이다. 그렇지 않다면 인간이 사회를 구성했을 이유가없었다. 혼자서 모든 것이 가능하다면 다른 사람의 도움을 받을 이유가 없는 것이다. 회에 대한 그의 대응도 같은 연장선상에 있었다. 그는 자신이 회를 상대하는 유일한사람이라고는 생각해 본 적이 없었다. 현재도 그가 알지 못하는 누군가가 어딘가에서 회를상대하고 있을 가능성은 얼마든지 있었다. 최근에 알게 된 검찰이나 국정원이 그러했던것이다. 그가 모르는 개인이 회를 상대로 싸우고 있을 수도 있었다. 회를 상대하며 최선을 다하다 그가 쓰러지고 난 후라도 회가 세상에 해악이 되는조직임이 분명하다면 회를 상대하는 자는 끊임없이 생겨날 것이었다. 그와 같은 능력을 가진자는 더 이상 없을지 몰라도 다른 형태의 능력을 가진 자들이 나타나게  될 거라고 그는믿었다. 그는 자신이 선 그 자리에서 자신이 할 수 있는 최선을 다할 뿐이었다. 그 자신만의방식으로. 그것이 그의 삶의 방식인 것이다. 그는 천단무상진기를 끌어 올렸다. 다치지 않았을 때에 비한다면 미약하기 그지없는한줄기 힘이 하단전에서 일어나 허리의 대맥을 돌더니  아래로 내려가 회음혈을 지나 등뒤 독맥을 따라 흘렀다. 백회혈을 통과한 진기의 흐름은 신체 정면의 임맥을 따라 흘러 다시하단전으로 돌아왔다. 하단전으로 돌아온 힘은 신체 중앙의 충맥을  따라 치솟아 오르며 중단전에 모이기 시작했다. 중단전의 대맥을 따라 둥글게 흐르며 조금씩 강해지던 기운이 다시 충맥을 따라치솟아 흘러 상단전에 조금씩 모였다. 하지만 상단전에 모인 힘은 머리의 대맥을 돌만한힘을 얻지 못했다. 상처도 상처이지만 그가 이룬 성취가 아직 미약한 것이다. 그 때 무상진기를 운행하며 최고조로 일깨워져 있는 그의 감각을 건드리는 조심스런말소리가 그의 귀에 들려왔다. 낮지만 날선 목소리였다. 말하는 자의 음성에서 극도의긴장감을 느낄 수 있었다. "도재남입니다." "............." 100 여 미터 떨어진 곳이었다. 전화로 통화를  하는 것 같았다. 거리가 멀어 수화기저편에 있는 자의 목소리는 들리지 않았다. 그는 천단무상진기를 운행하고 있었지만무아지경(無我至境)에 빠져 있는 것은 아니었다. 무상진기로 내상(內傷)을 치료하면서 감각을최상의 상태로 유지하려 노력하고 있었다. 그가 있는 곳은 자신의  집이었지만 형태만으로본다면 적지의 한복판이나 다름없는 곳이기 때문이었다. "알겠습니다. 부장님." 전화가 끊어진 듯 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 잠시의 시간이 지난 후그자의 목소리가 다시 들려왔다. 