사미승은 의젓하게 보이려 애쓰며 말했다. 아이는 사내의 가슴께쯤밖에 미치지 않는머리를 한껏 들어 손님의 얼굴을 올려다보았다. 품이 큰 승복을 입고  통통한 볼을 가진아이가 의젓한 채 하는 모습은 귀여웠다. 그런 아이의 빡빡깎은 머리를 내려다보는 한의눈매가 부드러워졌다. "자운스님 계시냐?" "큰스님 찾아오셨어요?" "그래." "헤헤, 아침에 큰스님이 오늘 손님이 오실 거라고 하셨는데 그분이신가 보네." 사미승은 웃으며 한을 안내하기 시작했다. 한손에는 여전히 자신의  키만큼이나 큰싸리 빗자루를 쥔 채여서 빗자루가 이리저리  땅에 끌렸다. 낮의 열기에 바짝  마른 마당의흙에서 먼지가 풀풀 피어올라 사미승의 뒤를 따르던 한을 덮쳤 다. 하지만 아이는 그것을알지 못했다. 한은 성큼 걸음을 떼어 아이의  옆으로 갔다. 아이보다는 나이가 많을 때이긴 했지만 그도 일년 정도의 세월을 저렇게 암자의 마당을 쓸며 지냈던 시절이 있었다. 아이가남같지 않은 것이다. 한이 찾아온 곳은 서울 성북구에  있는 현대식으로 지은 절이었다. 서울의외곽이어서인지 마당도 넓고 차량 10 여대 가 주차할 수 있는 주차장까지 있는 곳이었다. 이층의처마가 단청으로 채색되어 있는 것을 제외하면 겉에서  보면 절 이라기보다는 커다란 양옥집 형태였다. 이곳이 자운스님이 머물고 있는 상원사였다. 상원사의 일층은 절의 스님들과 보살들이 생활하는 곳이었고, 이층이 예불을 드리는불당이었다. 전체적으로 직사각 형의 구조였는데 긴 면이 40 여미터에 이를 정도여서 작은규모는 아니었다. 건물의 오른편에는 이층으로 올라가는 계단이 있었고 계단옆에 일층현관문이 보였다. 일층의 내부는 오른쪽에 넓은 식당이 있고, 복도를 사이에 두고  맞은 편에 여러개의 방과 절의 업무를 보는 사무실등 이 위치하고 있었다. 아이를 따라서 일층에 들어선 한은아이와 함께 복도의 끝에 위치한 방문앞에 섰다. "들어오너라." 막 입을 열어 손님이 왔다고 고하려던  아이는 안에서 들리는 자운스님의 목소리에 화들짝 놀란 얼굴이 되었다. 놀라 토끼눈이 된 아이의 표정이 천진스러워서 한은 아이의머리를 한번 쓰다듬고 방문을 열었다. '우와! 노스님 귀가 정말 밝으시네! 나이를 거꾸로 드시나?'손님이 들어간 후 닫힌 방문을 보며 고개를 갸우뚱거리던 사미승은 건물을 나왔다. 손님 때문에 중단된 마당쓸기를 계속해야하는 것이다. 자운은 책을 보던 중이었던 듯했다. 그의 앞에는 책이 펼쳐져 있는  작은 앉은뱅이책상이 놓여 있었다. 방은 크지 않아 서 5평이 채 되지 않아 보였다. 가구라야 작은 장롱과한쪽 벽면에 놓인 커다란 책장뿐이었다. 자운은 자신의 앞에 서서 허리를 숙여 인사하는 한에게 구석에 놓여져 있던 방석을던져주며 입을 열었다. "앉거라." 한은 자운이 던져준 방석을 깔고 앉았다. 자운은 거침이  없고 소탈한 성격이어서권위와는 거리가 먼 사람이었다. 필 요하다면 방석아니라 그보다 더한  것이라도 집어던질사람이 그였다. "형사계로 다시 갔다고?" "예." 한의 대답에 자운은 눈을 반개했다. 아침에 올라온다며 전화통화를 할 때 최근 한의생활에 대해 간단하게나마 들은 그였다. 한의 무표정한 얼굴을 찬찬히 살피던 그는 다시입을 열었다. "고민이 많은 얼굴이구나." "제 손으로 얻은 것들입니다." "쯧쯧쯧" 자운은 혀를 찼다. 한의 말투에서 개의치 않는다는 기색을 느꼈던 것이다. "업을 풀라고 온 세상에서 어찌 너는 점점 더 쌓기만 하느냐!" "아직은 풀 때가 아닌 모양입니다. 스님." "풀고 싶다는 생각이 들었을 때는 이미 돌이키지 못할 수도 있어." "하고 싶은 것만 하며 살 수 만은 없는 세상입니다." 한의 입에서 어떤 대답이 나올 줄 알고 있었던 듯 자운은 별다른 말이 없었다. 깊은눈으로 한을 응시하던 자운은 자리 에서 일어나더니 책장에서 책을 한 권 꺼내어 손에쥐고는 다시 자리에 앉았다. 자운은 손아귀에 쥔 책을 책상위에 펼 쳤다. 그의 손가락이 펼쳐진책의  한 면을 짚고 있었다. "용산에 가는 일이 이 사진과 관련이 있느냐?" "어떻게 아셨습니까?" 한은 자운이 짚은 손가락 끝을  보며 되물었다. 자운의 손가락이 짚고  있는 것은오래되어 누렇게 변색된 종이였다. 신 문에서 오려낸 종이였는데 종이에는 사진 몇 장이 담겨있었다. 한이 남영동에서 음주교통사고를 낸 미군을 잡던 날 신문에 났던 사진이었다. "네가 일년 동안 나와 함께 지내다가 산을 내려갈 때  꼭 이런 모습이었지. 사진을보는 순간 기사내용을 볼 필요도 없 이 너라는 것을 알았다. 왜 그랬느냐?" "무엇을 말입니까?" "미군이 너를 찾는다는 것은 네가 그 날 그 놈들을 붙잡는 것만으로 일을  끝내지않았다는 뜻이라는 것을 안다. 그리고 네 성격에 그 광경을 보고 그냥 넘어갔을 리도 없지. 능력이야 본래 넘치는 네가 아니냐. 왜 그랬느냐?" 자운의 눈빛은 비수처럼 날카로웠다. 맑지만 차가운 기운이 실린  시선이 한의무심한 시선과 부딪쳤다. "죄송합니다. 스님." 짧고 간단한 대답이었다. 그것이 그  일에 대해 더 이상 언급하지  않겠다는의미라는 것을 안 자운은 속으로 고개를 내 저었다. 입을 꾹 다문 한을 보던 자운의 눈빛이누그러졌다. 한은 더 이상 그의 가르침을 받던 십여 년 전의 어린 아이  가 아니었다. 스스로의선택에 대한 책임을 질 줄 아는 성인인 것이다. 그는 누구보다 한을 잘 알고 있는 사람이었고그만큼 그를 믿었다. "네가 아무 생각없이 움직이지 않는다는 것을 안다. 더구나  네가 힘을 사용하는것에 대해 스스로 얼마나 자제하는 지 를 아마도 나만큼 아는 사람도  없을 게다. 하지만언제나 잊지 말아야 한다. 네가 반드시 옳은 것은 아니라는 것을. 정 의라는 잣대는 자의적으로늘이거나 줄일 수 없는 것이다." "명심하겠습니다. 스님." 