남국현이 넥타이를풀어제쳤다. 그는 이런 곳에선 체면을 차리는 자가 아니었다. 여자들이 남국현과이창영 옆에 앉자 조명이 어두워지며 룸 안의 분위기가 끈적끈적해졌다. 64. 64. 리와의 만남대부분의 형사들이 외근 활동을 나갔지만 강력 4반 직원들은 이장후 반장을제외하고는 모두 자리에 있었다. 아직 점심시간이 되려면 좀더 기다려야 했지만,다들 밖으로 나갈 생각이 없는 모습이었다. 그들의 분위기는 묘했다. 이정민은인상을 있는 대로 찌푸리고 있었고, 김철웅과 장문석은 뭐가 그리 재미있는지히죽거리며 웃고 있었다. 이정민은인상을 있는 대로 찌푸리고 있었고, 김철웅과 장문석은 뭐가 그리 재미있는지히죽거리며 웃고 있었다. 한은 예의 무표정한 얼굴이었지만 무언가 마음에 들지않는 것이 있는 듯 팔짱을 끼고 앉아 이정민에게서 고개를 돌려 창 밖을 보고있었다. 눈썹을 꿈틀거리며 인상을 쓰던 이정민이 어느 순간 표정을 풀醮?한에게로의자를 끌어당겨 앉았다. 그가 말문을 열었다. "야! 솔직히 너밖에 없잖냐! 이 중에 너 말고 서른 안 넘은 사람이 누가 있어? 네가가장 젊잖아. 네가 해라!" "야! 솔직히 너밖에 없잖냐! 이 중에 너 말고 서른 안 넘은 사람이 누가 있어? 네가가장 젊잖아. 네가 해라!""젊다는 건 미숙하다는 것과 동일한 의미라고 말씀하시던 분이 형님 아닙니까.노련한 형님들 두고 왜 접니까?" "야! 솔직히 너밖에 없잖냐! 이 중에 너 말고 서른 안 넘은 사람이 누가 있어? 네가가장 젊잖아. 네가 해라!""젊다는 건 미숙하다는 것과 동일한 의미라고 말씀하시던 분이 형님 아닙니까.노련한 형님들 두고 왜 접니까?"한의 입에서 퉁명스러운 어조의 말이 흘러나왔다. 고참이 시키는 일에 거의 토를달지 않던 평소 태도와는 완연히 다른 모습이었다. 이정민이 쓰게 입맛을 다셨다. 한은 일이 아무리 힘들어도 내색하지 않는 스타일이었지만, 한번 고집을 부리기시작하면 상대하기 힘든 후배였다. 이정민이 한을 설득하는 모습이 재미있기도 하고불쌍하기도 하다는 시선으로 보고 있던 장문석이 끼어들었다. 