그때는 우리의 계획도 수정되어야 하겠지. 물론살아난다면 그 아이가 무상진기를 제대로 수련하고 있다는 뜻이고, 계속 우리를도울 수 있는 존재임을 확인하게되는 것이다. 너나 나나 그를 직접 가르칠 수 없는상황이라는 것을 잊지 마라, 그는 혼자서 내가 필요로 하는 수준에 도달해야 한다. 그는 더 성장해야만 하고 그러기 위해서는 시간이 필요하다. 그리고 그의 몸이완성될 때까지 무한정 기다릴 수만은 없다. 그에게는 좀더 ?자극이 필요해.""휴우, 알겠습니다. ""이자르의 시신은?""이준형을 처리했던 것처럼 하겠습니다. 이번에도 흔적은 남지 않을 것입니다. "알겠다."전화가 끓어졌다. 이자르의 시신을 실은 차량은 인천으로 향하고 있었다. 의뢰인이가려는 곳은 경기도에서 가장 큰 철강업체가 위치한 곳이었다. 그곳에는 끓어오르는쇳물로 무엇이든 녹여버리는 거대한 용광로가 있었다. 우림대학병원 수술실 앞 복도에는 삼엄한 기운이 가득했다. 복도를 지나는 사람은환자복을 입은 사람이든 흰옷을 입은 병원 직원이든 모두 긴장한 기색이 역력했다. 복도 양끝뿐만 아니라 수술실 앞에도 제복을 입고 M16을 든 전경들이 있었다. 그들은 날카로운 눈으로 지나가는 사람들을 관찰하고 있었다. 조금이라도 이상한행동을 하는 사람은 그냥 두지 않겠다는 태도들이어서 긴장할 수밖에 없었다. 오가는 사람들도 뉴스를 통해서 대충 무슨 일이 일어났는지 알고 있었다. 수술실앞에서 창백한 안색으로 서성거리는 여러 사람이 있었다. 강4반의 이정민이 팔짱을끼고 벽에 기대어 서 있는 모습이 보였다. 가뜩이나 날카로운그의 눈이 살기로번들거렸다. 덩치가 그의 두 배는 되어 보이는 곽원섭이 그 분위기에 주눅이들어서인지 군기가 바짝 든 모습으로 옆에 서 있었다. "아아, 경찰 시험을 보겠다고 했을 때 절대 못 보게 말렸어야 했는데그랬어야했는데."안절부절하며 수술실 문을 구멍이라도 내려는 듯 쳐다보며 중얼거리고 있는 청년도있었다. 흔히 볼 수 없는 잘 생긴 외모의 청년이었다. 하지만 그의 안색은 지금너무 창백해서 보기가 민망할 정도였다. 한의 죽마고우 이청운이었다. "오빠, 어떻게 해. 어떻게 해."그 옆에서 청운에 뒤지지 않는 창백한 안색으로서 있는 20대 중반의 미인은 청운의여동생 이여경이었다. 그녀도 어쩔 줄 모르며 당황해하기는 칭운과 다를 바가없었다. 그들에게 한이 저격당한 사실을 알려준 사람은 없었다. 한은 사람들에게자신의 주변 인물들에 대해 말한 적이 없었다. 그래서 그들에 대해 알고 있는 동료직원들이 없었으므로 알려줄 사람도 없었던 것이다. 그러니 그들에게 한이 저격당한사실을 알려준 것은 텔레비전과 라디오 뉴스로 나온 속보였다. 그들은 속보를접하는 즉시 모든 일을 중단하고 병원으로 달려온 것이駭?"진정들 해라. 한이가 얼마나 튼튼한 녀석인지 잊었느냐? 그 녀석은 무사할 거야.절대 이대로 갈 녀석이 아니다."그들 옆에 서 있던 50대 중반의 사내가 청운과 여경의 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며말했다. 그는 청운과 여경을 위로하고 있었지만 실상 그 자신도 위로받아야 할처지였다. 그의 얼굴은 무섭게 굳어있었고, 음성도 무거웠다. 젊었을 때에는아가씨들 마음을 꽤나 흔들어 놓았을 외모의 이 초로의 사내가 청운과 여경의아버지이자 한의 아버지 임정훈이 살아 있을 때 형제와 같은 정을 나누었던 사람,이진석이었다. 그의 입이 다시 열렸다. "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한이를 이렇게 보낼 수 있단말이냐. 한이는 절대 죽지 않는다. 그러니 염려하지 말아라.""아버지, 저도 믿어요. 저 녀석은 이렇게 갈 녀석이 아니라는 걸. 하지만 하지만총에 맞다니. 어떻게 우리나라에서 경찰이 총에 맞을 수가 있단 말입니까? 저녀석이 경찰이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말렸어야 했는데. 무엇이든 해야 할 일이생기면 물불을 가리지 않는 저 녀석 성격을 알면서도 말리지 못한 게 너무후회스럽습니다. 아버지.""임 형사는 털고 일어날 겁니다. 총알 한 방에 쓰러지기엔 너무 강한 친굽니다.걱정하지 않아도 됩니다."옆에서 그들이 나누는 대화를 듣고 있던 이정민이 말문을 열었다. 그 음성이 확신에차 있어서 이진석의 시선이 자석에 끌리듯 이정민을 향했다. 이정민을 바라보는이진석의 얼굴은 별 다른 변화가 없었지만, 그 시선에 간절함이 가득해서 이정민은결국 시선을 비꼈다. 그는 한이 무사할 것이라고 단언했지만, 그것이 바람이라는것을 스스로도 잘 알고 있었다. 총알은 한의 가습을 관통했던 것이다. 초조한시간이 계속해서 흘렀다. 대수술이었다. 서성거리던 그들이 지친 상태로 복도에마련된 의자에 주저앉아 있을 때였다. 수술실 문이 열리?푸른 가운을 입은의사들이 나왔다 청운이 벌떡 일어나 의사에게 달려가며 외치듯 물었다. "무사하지요?"자신을 덮치듯 다가오며 소리치는 젊은 사내의 기세에 의사는 흠칫 놀랐다. 눈을치켜뜬 의사의 얼굴은 피로에 절어 있었다. 12시간이 넘는 대수술이었던 것이다. 이번 수술의 집도의였던 김진기 박사는 마치 기도라도 하는 표정으로 자신을바라보는 사람들을 돌아보았다. 언제나 수술의 결과를 기다리는 사람들과 대면하는것은 부담스러운 일이었다. 하지만 오늘은 그나마 조금 나았다. 그의 시선이청운에게로 향했다. 그도 자신이 수술을 집도했던 대상자가 어떻게 해서 수술 받게되었는지 잘 알고 있었다. 수술은 저도 놀랄 만큼 성공적으로 끝났습니다. 생명엔 지장이 없습니다. 회복하는데 걸리는 시간이 어느 정도일지는 그 젊은이의 체력에 달렸습니다. ""아아! 감사합니다! 청운이 김진기의 손을 덥석 부여잡았다. 김진기의 피곤해 보이는 얼굴에 웃음이감돌았다. 수술이 성공적으로 끝난 후에 안도하는 주변 사람들을 보는 이 순간의즐거움 때문에 그는 외과의로서의 길을 포기하지 못하고 있는 것이었다. "총알이 깨끗하게 가슴을 지나갔더군요. 그것이 조금 이해가 가지 않는 일이기는하지만 덕분에 수술 결과는 아주 만족스럽습니다.""무슨 말씀이신지?"김진기의 말에 끼여든 것은 이정민이었다. 김진기가 이정민의 눈을 보며 대답했다. 본디 총알이란 것이 맞은 부위는 구멍이 작더라도 통과하면서 나중에 튀어나오는부위는 커지게 마련입니다. 많지는 않지만 수술을 해본 적도 있지요. 