"난 이 방 수석계장인 최원영이라고 한다네. 옆에 있는 이 친구는 황창표 계장이야. 그리고 저 친구는 중부지방국세청에서 파견나온 박승록 계장이고. 저기 있는 아가씨처럼보이는 미인 아줌마는 손미란씬데 이 방의 실세중의 실세지. 이 중에 제일 잘 보여야 하는사람은 손미란 씨라네. 잘 못 보이면 국물도 없으니까 알아서 잘 하게." 사무실안에 있던 사람들을 소개하는 최원영의 말투는 조금은 느릿해서 고향이충청도가  아닐까 생각되는 사람이었다. 손미란이 최원영의  말을 듣고는 가볍게 웃었다. 사무실에  있던 사람들과 짧게나마 인사가 끝나자 최원영이 한을  데리고 검사가 들어간 문을 열고 들어갔다. 윤형석은 책상 앞에 놓여진 회의용 쇼파에 앉아 서류를 보고 있었다. 최원영과 한이 쇼파에 앉자 윤형석이 보고 있던 서류를 덮고  머리를 들었다. 그는지금 안경을 쓰고 있었다. 평소에는 쓰지 않다가 서류를  볼 때 쓰는 것 같았다. 안경을 쓴 모습은 쓰지 않은 모습과 많이 달랐다. 한이 본 윤형석의 첫인상은 이목구비가 큼직해서투박해 보였었는데 안경을 쓰자 투박하던 인상이 흔적도 없이 사라져 있었다. "자네의 임무는 아까 부장실에서 말했던 것처럼 이번 사건에  국한될 거야. 자네가할 일에 대해 말하기 전에 궁금한 점이 있으면 말해보게." "이곳에는 이미 파견 경찰관들이 있는 것으로 알고 있습니다.  제가 따로 필요한이유를 알고 싶습니다." "흠. 최계장님이 말해 주시겠습니까." "알겠습니다. 검사님." 한의 옆에 말없이 앉아 있던 최원영이 윤형석의 말을 받았다. "자네 말이 맞아. 특수부에는 부장님을  제외하고 네 분의 검사님이 계시네.  각검사실마다 파견경찰관들이 한 명씩 나와 있지. 총  네 명의 경찰관들이 특수부에 있는 셈이네. 자네가 따로 추천을 받아 파견 나오게 된 이유는 두 가지라네." 그 때 검사실 문이 열리더니 손미란이 녹차 세 잔을  쟁반에 받쳐들고 들어왔다. 잠시 최원영의 말이 중단되었다. 그녀가 테이블  위에 녹차 잔을 놓고 나가자  최원영이녹차를 들어 한 모금을 마시고는 다시 입을 열었다. "첫 번째는 이곳에 파견 나와  있는 경찰관들이 모두 유부남들이라는  것이지.해야할 일이 위험하다는 말은 들었을 거야. 자네가 해야할 일은 어떤 위험이 생길지 모르는일이야. 슬쩍 운을 떠봤지만 모두 일을 맡으려고 하지 않았어. 아무래도 처자식이 있는 사람들은몸을 사릴 수 밖에 없어. 탓할 일만도 아니고. 이 일은  강요로 진행시킬 수가 없는일이라네. 자발적으로 열심히 뛸 사람이 필요해. 사람을 잡아야 하는 일인데 현장에서 뛰는 사람이열심히 하는데도 못 잡았다고 보고를 한다면 사무실에 있는 우리가 어떻게 할 방법이없거든." 최원영이 하는 말에는 검찰이 안고 있는 현실적인 문제가 들어 있었다. 검찰은경찰과 다르다. 먼저 인원면에서 비교가 되지 않는다. 총인원 14만에 달하는 경찰과검찰총장에서  경비원과 계약직 여직원까지 합쳐도 일만여명이 채 되지 않는 검찰은 수적으로 비교될수가 없다. 거기에 검찰은 경찰의 형사와 같은 규모가 큰 범인 검거 조직이 없다. 사법시험은 말할 것도 없지만 일반 검찰직원을 뽑는 검찰공무원 공채시험도어렵기로  말하면 각 종 공무원 시험 중  일이위를 다툰다. 그런 시험을 통과해 검찰  직원이 된사람들은 경찰에서 검거한 후 기초적인 조사가 완료된 상태의 범인들을 인계받아 조사와재판을 진행하는 각종 업무를 하게 된다. 검찰공채보다는 쉽긴 하지만 어쨌든 경찰공채에합격한 후 현장에서 뒹굴며 범인들을 검거하는 형사들과는 많이 틀린 길이다. 검찰에 인계되는 범인들은 일단 경찰서를 거치면서 기가 꺽여  있는 경우가대부분이다. 그래서 검찰청 건물내에서 경찰서에서와 같은 아귀다툼을 보기는 쉽지  않다. 물론검찰이 자신들의 인생을 좌우할 수 있는 막강한 권한을 가지고 있다는 것을 범인들이 잘 알기때문이기도 하다. 그런 검찰 조직내에서 형사들처럼 현장 경험이 많은 사람을 찾기는 쉽지 않은일이다. 강력부내에 마약계나 형사부내의 지적재산권, 환경, 식품등을 수사해서 검거하는 부서가 있기는 하다. 하지만 그 부서에서 일하는 사람들도 경찰에서 형사생활을  하다가 검찰로전직을 하거나 경찰에서 파견나온 형사들이 일을 하는 경우가 대부분이다. 검찰 직원들이직접 현장을 뛰는 경우는 거의 없는 것이다. "두 번째 이유는 이 일이 정말 위험하기 때문이야. 실력이 필요한 일이라네. 생존능력이 필요할 수도 있다는 것이 우리 자체적인 판단이기도 해. 윤검사님이 고민하시는 걸 본최재헌 검사님이 자네를 추천한 이유도 거기에 있어. 자네의 주먹 솜씨가 시내에서 주먹 좀쓴다는 친구들 사이에서는 거의 전설이더구만. 게다가 공수부대 출신이기도 하고." 최원영이 한에게 장난스럽게 자신의 주먹을 들어보이며 말했다. 한의 주먹과 자신의주먹을 곁눈질로 비교해 본 그가 머쓱해하며 손을 내렸다. 한의 주먹이  그의 주먹보다 두배는 커 보였던 것이다. "자네가 밖에서 본 박훈 경사도 운동을 잘 하는 사람이긴 해. 유도 국가대표 상비군출신이니까. 하지만 십여년전 이야기라네. 한창 때가 아니란 말이지.  운동을 하지 않은지 칠팔년이 지났고 40이 거의 다 된 사람을 이 일에 투입할 수가 없어서 최종적으로 자네가 낙점된 거네." 최원영이 할 말을 다 했다는 듯 입을 다물었다. 한이 윤형석을 똑바로 바라보았다. "이제 제가 해야할 일이 무엇인지 가르쳐 주십시오." 제  목: 21세기 무인(武人) [66 회]제4장 전개"대화 중에 나온 것처럼 자네가 할 일은 사람을  잡아오는 일이다. 하지만 자네가경찰서에서 범인을 검거하던 것과는 많이 다를 거다." 윤형석이 한의 시선을 받으며 말했다. 