그리고 연이어 덮친 옹벽과의 2차  충격이 저항없는 여인의 몸을 꺽어 놓았다. 한눈에 보아도 즉사였다. 그러나 여인의 얼굴은 그 참혹한 죽음에도 불구하고평온했다. 구급대원들은 알 수 없을 것이다. 잠이 든 채 죽어간  그녀의 모습을 바라보던임정훈의 마지막 시선을, 사랑하는 아내의 어이없는 죽음에 대한 처절한 안타까움과 고통을 느낄틈도 없이 죽어간 그녀에 대한 그 안도감을. 소년의 모습은 만신창이였지만 살아있었다. 충돌의  충격이 컷지만 그 아버지의 몸이 쿠션 역할을 하면서 충격을 최소화한 것으로 보였다. 비록 오른 팔과 다리가 부러져 있고입가에 피가 흐르는 모습으로 보아 충격이 신체내부의 장기들에 심한 타격을 준 것으로추정되었지만 이런 대형사고에도 살아남은 것은 가히 기적이었다. 구급대원들의 움직임이 급박해졌다. 그 때 임한의 나이 16세, 겨울의 일이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [1 회]제1장 기연이 글에서 나오는 지명, 인명등은  실제와는 전혀 상관이 없는 제  멋대로의산물이니 깊이 생각하지 마시고 읽어 주시기를 부탁드립니다. 퓨전무협입니다. 차원이동물은아닙니다. 정통이나 신무협이라고 하기도 어려워서 판타지란에 올립니다. 읽기만하다가 나도한번 하는 생각으로 쓰고 있기 때문에 지나치게  날카로운 칼침은 사양하고 싶구요. 습작수준이라는 것을 잘 알고 있읍니다. 잘못된 부분에 대한 지적은  감사하게 받아들이고 지적받은부분은 전체 스토리에 지장을 주지 않는다면 기꺼이 수정할 용의가 있읍니다. 1992년 가을 '아, 도대체 왜 안되는 거지? 무엇이 문제일까'사방 40평 정도의 도장안이었다. 청년이라고  하기에는 아직 치기가 엿보이는 소년이 흰색 도복을 입고 바닥에 큰대자로 길게 누워 있었다. 땀에 절은 숱많은 머리카락이 그의이마에 엉켜붙어 있었다. 180센티미터가 넘는 큰 키에 검은 머리카락이 어깨까지 내려오고 있었고, 짙은 눈썹과 우뚝 선 콧날이 아직 소년임에도 남성미를 강하게 풍기는 소년이었다. 푸른색 매트리스로 도배를 한 체육관에는 흰색 천장에 1미터 정도 되어보이는검은색 샌드백이 쇠줄에 매달려 있었다. 누워있는 소년의 뒤에는 간단한  역기와 아령등이가지런히 배치되어 있는 것이 보였다. 도장안에는  소년외에는 아무도 보이지 않았다. 누워있던 소년은 무엇인가 마음에 들지 않는 듯 미간을 찡그리고  고민을 하는 듯 하더니 몸을일으켜 앉았다. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데... 그래도 벌써6개월이나 매달리고 있는데 3회전 반에서 나머지 90도를 돌지 못한다는 말이야.. 아아 정말열받는구나!'소년은 완전히 일어서더니 가볍게 온  몸을 풀어주기 시작했다. 그의 몸이  평소몸을 풀던 정해진 순서대로 움직였다. 심장에서 먼 부분인 손끝과 발끝 그리고 머리끝부터이완시키기 시작한 그의 몸놀림이 몇분 지나자  체조선수를 연상케할 정도로 부드러워졌다. 두다리를 벌리고 바닥에 앉은 채 가슴과 바닥을 밀착시키고 앞뒤로 움직이던 소년이 몸을일으켰다. 몸이 원하는만큼 이완되었다는 생각이 들자  소년의 몸이 움직이기 시작했다. 주먹과 발의 연속적인 컴비네이션이 허공을 난자했다. 10여분 동안  쉐도우복싱을 하듯 움직이던소년의 몸이 멈추었다. 입이 꾹 다물어졌다. 진지한 얼굴이었다. 양손으로 상반신방어자세를 잡고 허공의 한 점을 응시하던 그의 힘찬 기합소리가 도장안을 울렸다. 그의 몸이 회전하며 공중으로 도약했다. 팽이처럼 도는 그의  신형에서 한바퀴를 돌때마다 바람처럼 발길이 허공을 걷어찼다. 제대로 알아보기도  어려울만큼 빠르고 강력한발차기였다. 소년은 매트리스위로 착지했다. 착지하는 마지막 자세가  불안정하게 보였다. 그의 입에서 가는 한숨이 흘러 나왔다. "역시 오늘은 이게 한계인가 보군. 초조해하지 말자. 하다보면 언젠가 되겠지"소년은 실망스런 음성으로 중얼거리더니 도장의 한쪽 구석으로 가서 가부좌를 틀고 명상을 하며 뒤흔들린 심신을 다스리기 시작했다. 그가 시도했던 기술은  무술을 전업으로하는 사람들에게도 간단치 않은 것이다. 그 나이에 시도하기에 기술의 난이도가 너무 높은것이다. "한아"도장문이 갑자기 열리더니 소년의 또래로 보이는 교복을 입은 소년이 가방을 등에매고 도장안에 들어섰다. 여자도 부러워할만한 흰 피부에 흑백이 뚜렷한  눈을 가진 대단한미소년이었다. 도장안에서 운동을 하던 소년이 선이 굵어 남성적인 얼굴이라면 지금 들어온 소년은 177센티미터 정도의 키만 아니라면 여자라  해도 믿을 정도로 해사한 얼굴을하고  있었다. 교복 왼쪽 가슴에 이청운이라는 명찰을 붙인 소년은 도장의 한쪽 구석에서가부좌를 틀고 앉아있는 한이라 불린 소년에게 다가가더니 이마를 손으로 쳤다. "야 임마 일어나"명상을 하던중 나른한 기분과 함께  살짝 잠에 빠졌던 한은 청운이  부르는 소리를들었다. 하지만 눈을 뜨고 싶지 않아 계속 그 자세를 유지하다가 자신의 이마를 내려치는청운의 손바닥을 피하며 눈을 떴다. "도서관에 있어야 할 놈이 여긴 왜 왔어"가벼운 미소를 지으며 청운을 바라보는 한의 눈빛은 대단히  부드러웠다. 하긴청운은 그의 거의 유일한 친구라고 할 수 있었기 때문이다. "공부 좀 하다가 종일 허공이나 때려대고 있을 니가 불쌍해서 구제해주려고 왔다."청운은 씨익 웃으며 가방을 도장 구석에 내려놓고 한의 옆에 편하게 앉았다. 도장의전면벽에는 커다란 대형태극기가 걸려 있었는데 그걸 바라보던 청운이 한에게 말했다. 