"1조부터 10조까지 응답하라." "1좁니다." "2좁니다." 연이어 한의 집을 중심으로 일곱 방향에서 응답하는 목소리가 들려왔다. 가까운곳은 50 여 미터 정도 떨어진 곳이었고 먼 곳은 300 여 미터 떨어진  곳에서 들려왔다. 세 개의응답은 듣지 못했다. 300 미터의 거리를 벗어난 곳에 위치한 자들이었다. 한의 무상진기가 칠성으로 접어들면서 그의  가시청 거리는 500 미터 이상으로 늘어났지만 현재 그의 능력은 절반이 조금 넘는 정도밖에 회복되지 않은 상태라 가시청 거리가300  미터를 넘어서면 듣지 못하는 상태였다. "현재의 감시망을 흩트리지 말고 대기한다. 목표의 움직임을 절대 놓치지 마라.별도의 명령이 있을 때까지 감시만 한다. 명령  없이는 어떤 공격 행위도 해선 안  된다는 것을명심해라." "알겠습니다." 여러 명이 말했지만 마치 한 명이 대답하는 듯한 목소리가  들려왔다. 훈련이 잘 된자들이었다. 사방이 다시 침묵에 잠겼다. 간혹 근처에 있는 자들의 옷자락 바스락거리는소리나 침삼키는 소리가 들리고는 했지만 철저한 정숙이 유지되고 있었다. 한은 천천히 눈을 떴다. 창문에 내려진 커튼 사이로 빛이 스며들고 있었다. 스며든햇살  덕에 도장 안을 부옇게 부유하고 있는 먼지들이 보였다. 그는 고개를 돌려 왼편 벽에걸린 시계를 보았다. 시계바늘이 여섯시 반을 가리키고 있었다. 아침이 된 것이다. 지난 밤, 그에 대한 회의 공격은 없었다. 그는 양옆에 놓아두었던 목검을 양손에나눠  들고 자리에서 일어났다. 목검을 좌대에 다시  올려놓은 그는 탈의실로 들어갔다. 탈의실 구석에 딸린 간이 세면대에서 간단하게 세수를 한 그는 옷을 갈아입었다. 늘 입던 블랙진에면티였다. 겉옷은 걸치지 않았다. 여름이 시작되려는지 낮에는 조금씩 더워지고 있었다. 이층에서 계급장이 붙어있는 정복과 인사 발령 신고  때 입는 예복을 챙긴 그는집을 나섰다. 집 앞에 주차된 코란도를 타고  경찰서로 향하며 그는 생각에 잠겼다. 자신을 미행하는 자들은 신경도 쓰여지지 않았다. 그의 예상이 적중한 것이다. 그는 지난 밤 도박에 가까운 행동을 했다. 피할 수 있는 상황을  피하지 않은 것은여러 가지 이유가 있었다. 그중에 반드시 확인해야하는 것도 있었다. 그것을 확인해야만그의  이후 행동도 결정할 수 있는 것이었다. 그것은 회내에 이준형이나  일본에서 그가 만났던정도의 고수들 숫자가 얼마나 되느냐 하는 것이었다. 그는 회가 거대한 규모이기는 하지만 이준형 정도의 고수가 많이 소속되어 있을수는 없다고 판단하고 있었다. 그런 정도의 고수는 쉽게 키울 수 없었다. 그의 성취도가 나이에 비해 비정상적이기는 하지만 그가 무예를 수련한 것은 네 살때부터였다. 그가 무술을 배운 것은 햇수로  이십삼 년이나 되는 것이다. 그리고무상진결을  얻지 못했다면 불가능했을 성취였고 그 성취도는 그 자신이 알지 못하는 어떤 이유가있기에 가능한 것이었다. 그도 이제는 자신의 성취가 비정상이라는 것을 느끼고 있는상태였다. 한국지회의 여섯지부장중 김주혁을 경호하던 문진혁을 직접  상대했던 그였다. 문진혁은 고수 소리를 들을 만 했지만 그것은 일반적인 무술가들  사이에서였다. 그는 문진혁을김석준보다 한 수 아래로 평가하고 있었다. 둘 다 상대했던 그였으니 그의 평가는 옳을것이다. 김석준이 그의 친구가 되었다고 평가가 바뀔  정도로 그는 생각이 유연한 사람이 아니었으니까. 지부장이라는 김주혁에게서 느꼈던 꺼림직함은 반섭혼대법을 익힌 자에게서느껴지는  것이었지 이준형과 같은 고수에게 느껴지는  기세가 아니었다. 김주혁은 무예를  수련한흔적이 있었지만 그것은 현대에 전승되는 무술이었지  이준형이 익힌 것과 같은  종류가아니었다. 지부장들은 그가 위험을 느낄만한 고수가 아니라는 결론이었다. 문진혁이 말한 대로라면 각 지부에 이준형과  같이 전무로 불리는 무력책임자들은한  명씩 밖에 없었다. 모두 여섯 명이었고 그가 상대한 것은 그중 세 명이었다. 일본에서만난  자들도 다른 지부의 무력책임자들이 분명했다. 이준형에 버금가거나 그보다 나은능력자들이 무력책임자가 아닐 리는 없었다. 아니라고 생각하는 것이 더 이상한 것이다. 한은 무력책임자라고 불리는 자들이외에 이준형과  같은 능력자들이 더 있는지를 확인하기 위해 지난 밤 집에 머무른 것이다. 문진혁이 아는 것은 한계가 있었다. 회의수뇌부에  대해 정확하게 알고 있지 못했다. 그가 직접 확인할 수밖에 없었다. 그리고 확인이되었다. 회에는 이준형과 같은 능력자가 이제 세 명밖에 남아 있지 않았다. 그리고 이유는알 수 없지만 국외의 어딘가에 존재할 본회(本會,한은 지회의  반대 개념으로 지회들을포괄하는 조직을 이렇게 불렀다. )에서는 그 정도의 고수를 보내주지 못하고 있는 상태라는 것이확인된 것이다. 만약 본회에서 한국에 고수를 보낼 여력이 있었다면 지난 밤 회에서는 남은무력책임자들을 한에게 보냈어야 했다. 고수가 충원가능하다면  아낄 이유가 없었기 때문이다. 그리고  그는 완전하게 혼자 있는 상태였던 것이다. 테러라 해도 그들 정도라면 뒷수습을 할능력이 있다고 그는 판단하고 있었다. 하지만 그들은 움직이지 못했다. 한은  그 이유를 그들이 갖고 있는  힘의 한계때문이라고 생각했다. 이준형과 같은 능력자는 단 한  명이라 할 지라도 대국을 바꿀만한 힘이 있었다. 물론 그 뒤를 받쳐주는 조직을 전제로 한 것이다. 단 한 명이라면 제 아무리 능력이뛰어나다해도 대국을 뒤바꾸는 커다란 변화를 만들어 내지는 못한다. 더구나 현대와 같이복잡한 세상에서라면 개인의 영향력은 더욱 제한된다. 하지만 그와 같은 능력자가 목표를 제거하려고 은밀하게 움직인다면 동일한 능력을가진 자가 아니라면 사실상 대항할 방법이  없었다. 그리고 그 뒤를 회와  같은 조직이받쳐준다면 거대한 변화를 만들어낼 수 있었다. 