경찰서를 벗어나 10여분쯤 달리던 코란도가 도로가의 편의점앞에서 멈췄다. 한이내렸다. "형님, 음료수라도 사 오겠습니다." "난 녹차!" 이정민의 대답을 들은 한이 웃음을 지으며 편의점 안으로 들어갔다. 몸 생각엄청하는 고참이다. 그는 편의점에서 녹차와 커피캔을 고르며 핸드폰을 열었다. 김석준에게 할말이  있었다. 그가 통화스위치를 누르자 곧 김석준의 목소리가 들렸다. "김석준입니다." "나야!' "왜?" "지금 네가 부탁한 사람이 원거리에서 그자들을 미행한다고 했지?" "응" "두 팀이 더 있다." "뭐?" 무슨 말인지 알아들은 김석준의 목소리에 날이 섰다. 정신이 번쩍 든 목소리다. "경찰서에서 나올 때 나를 지켜보던  자들은 네 팀이었어. 한팀은 그자들이고, 한팀은 네가 부탁한 사람이라고 해도 두팀이 더 있었다." "이해가 안간다." "나도 그래. 내가 꽤 유명인사가 된 기분이다. 어쨌든 네가 추적을 부탁했던 사람은 철수시켜라. 아무래도 위험해. 모두 전문가들이다. 특별하게 훈련받은 자들이야. 나조차그들을  느끼기 힘들 정도였으니까. 지금 상황이 내 예상이나 통제할 수  있는 선을 벗어나고있는 느낌이다. 내가 분명하게 상황을 파악할 때까지 너도 몸을 숨겨라." "그럴 필요까지 있을까?" "있다." 한의 부러지는 듯한 말투에 핸드폰 너머의 김석준이 혀를 차는  소리가 들렸다. 만난 지 얼마 되지는 않지만 한과 같은 성격은 의외로 파악하기가 쉽다. 일단 뱉은 말은 절대번복을 하지 않는 성격인 것이다. "알았다. 숨어 있도록 하지." "그래." 전화가 끊어졌다. 그는 계산을 한 후 캔 두 개를 한 손에 쥐고 편의점을 나섰다. 내려진 차창으로 이정민이 조수석에서 의자를 젖히고  선잠에 빠져있는 것이 보였다. 시간이일러서 지나다니는 사람도 별로 없었다. 평화로운 오전이었다, 겉보기에는. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [42 회]제4장 전개수원호텔의 정문앞에 대형 벤츠가 멈춰선 것은 오전 11시경  이었다. 기다리고 있던문진혁이 재빨리 뒷좌석의 문을 열었다. 열린 차문으로 훤칠한 40대의 장년인이 내렸다. 호텔을 출입하던 여자들의 시선이 잠시 집중되었다. 그만큼 장년인은 매력적이었다. "오셨습니까, 전무님" 문진혁은 이준형에게 깊숙이 허리를 숙였다. 이준형은 아무 말없이 고개를 가볍게끄덕이며 걸음을 옮겼다. 문진혁이 몸을 돌려 그를  호텔 안으로 안내했다. 호텔 로비 왼편에 위치한 엘리베이터 앞에 도착하자 엘리베이터를 잡아두고 있던 주영기가 깊숙이 허리를숙였다. 엘리베이트를 기다리던 사람들은 주영기의 험한 얼굴에 항의도 못하고 있었다. 이준형과 문진혁이 엘리베이터에 타자 다른 사람들도 엘리베이터에 타려고 했지만그럴  수는 없었다. 주영기가 살기 넘치는 얼굴로 문앞에 버티고 있었다. 누구 한 명욕이라도 할 법했지만 아무도 그러지 못했다. 주영기의 왼편 뺨을 가로지르는  칼자국이 다른사람들의 입을 막은 것이다. "형사였단 말이냐?" "예, 그렇습니다." 엘리베이터가 상승을 시작하자 입을 연 이준형의 물음에 대답하는 문진혁은 조금 곤혹스러운 표정이었다. "계급은?" "순경입니다." "순경?" 이준형이 황당하다는 표정으로 문진혁을 돌아보았다. 그 얼굴을 본 문진혁은이준형의 기분을 알 수는 있었지만 당황했다. 이준형이 저런 표정을 지을 줄은 몰랐던 것이다. 그들의  대화가 끊어졌다. 엘리베이터의 문이 열리고 있었다. 문진혁이 머물고 있는 스위트룸에 들어선 이준형이 중앙의 쇼파에 앉았다. 그와1미터 정도 떨어진 왼편 쇼파에 앉은 문진혁의 시선은 긴장으로 굳어 있었다. 눈을 감고 있는이준형의 얼굴이 무거웠던 것이다. 잠시 후 이준형이 눈을 떴다. "그 정도의 능력을 가진 자가 순경이란 말이냐?" "찾고 나서 저도 놀랐지만 사실입니다." "어떤 자냐?" "그자에 대해 화성파를 통해 알아봤습니다.  경력은 신출내긴데 꽤 능력있는 형사였습니다. 저희가 주먹으로 먹고사는 자들에게 집중하지 않았다면 찾기 어렵지 않았었을놈입니다. 수원에서는 맨주먹으로 그자를 상대할 수 있는 자가 없다는 평가를 받고 있더군요.사건 해결 능력도 상당한 것 같습니다. 동부경찰서 내부 사람을 통해 들은 말로는 경찰서내에서 인정받고 있는 분위기라고 합니다." 이준형이 자리에서 일어났다. 창가로 다가간 그는 호텔과 도로를  마주한 곳에서건설이 한창인 아파트 공사현장에 시선을 고정시켰다. 하지만 그곳을 보는 것은 아니었다. 그의  머리속은 임한이라는 이름의 말단형사를 어떻게 처리해야하는지에 대한 생각으로 꽉 차있었다. "일단 그 자를 만나봐야 되겠군. 지금 어디에 있나?" "다른 형사 한명과 함께 수원 지역 여기저기를 바쁘게 돌아다니고 있습니다.사람들을 만나고 다니는 것이 어떤 사건에 대해서 물어보고 있는 듯합니다." "그래? 추적을 계속하라고 해. 그자가 혼자 있는 게 파악되면 지체없이 연락하도록하고." "이미 그렇게 지시했습니다. 전무님." 등을 돌리고 문진혁의 말을 듣던 이준형이 뒷짐을 지고 있던 오른손으로 문진혁에게나가라는 손짓을 했다. 스위트룸의 나와 문을 닫으며 문진혁은 가늘게 한숨을 쉬었다. 이제는 자신이 직접 상황을 지휘할 일이 없어졌다는 생각에 안도감이  생긴 것이다. 앞으로는이준형이 지휘한다. 문진혁은 참모형이지 지휘자 스타일은 아니었다. 그 자신도 그 사실을 잘알고 있었다. 이준형이 수원에 내려온 것으로 보아 이 일은 결코 작은 일이 아니었다. 상대는한명이지만 그 무게감이 심상치 않았다. 