그를 바라보고 있는 한의 눈빛이 마치 자신을알고 있는 듯했기 때문이다. 있을 수 없는 일이어서 진대희는 속으로 피식 웃어버렸다. "말해 봐." "말해 봐.""혀가 짧군." "말해 봐.""혀가 짧군."내 혀는 상대에 따라서 길이가 변하곤 하지. 재미있는 혀를 가졌군. 재미있는 혀를 가졌군. 뭐 그것도 나쁘지는 않아. 충분히 혀의 길이가 변하는 것을즐기게. 마지막 일테니까. 진대희의 질문에 그의 좌우에 벌려 서 있던 사내들의 눈이 강하게 빛났다. 그들도궁금했던 것이다. 본래 그들은 이 자리에서 한을 잡고 한과 있던 움직이는 것으로파악된 여자도 잡으려 했다. 그런데 한이 혼자 배에 오름으로 해서 그 계획은무산되었다. 그러한 한의 행동은 충분히 의심스러웠다. 이종하를 잡기 위해서라면 한이 일행인여자와 배를 남겨두고 이곳에 혼자 올 필요가 없기 때문이다. 말하질 못할 이유도 없다. 이종하가 밀항선을 타려 한다는 일정이 너무 정확하게알려졌다. 우리에게 정보를 준 사람의 능력이 뛰어나다 해도 이종하와 함께움직이는 것이 너희들인 이상 그가 이종하의 밀항 계획을 상세하게 알아낸다는 것은불가능한 일이지. 의심할 수밖에. 의심할 수밖에.음정의 높낮이를 느끼기 어려운 독특한 한의 음성이 밤바다에 잔잔하게 울려퍼졌다. 진대희는 고개를 끄덕였다. 진대희는 고개를 끄덕였다. 한의 말을 듣고 보니 그가 한의 입장이라 해도의심할 일이었다. 진대희는 고개를 끄덕였다. 한의 말을 듣고 보니 그가 한의 입장이라 해도의심할 일이었다. 한은 회의 능력을 아는 자인 것이다. 진대희는 고개를 끄덕였다. 한의 말을 듣고 보니 그가 한의 입장이라 해도의심할 일이었다. 한은 회의 능력을 아는 자인 것이다.한의 말은 이어지고 있었다. 게다가 너희가 타고 있는 배의 정보가 너무나 적절한 시간에 우리에게 알려졌다. 영화나 드라마를 찍는 것도 아닌데, 현실에서 일어날 확률이 제로인 경우라고 할 수있지. 한의 말을 들으며 일곱 명의 사내들은 조금은 허탈한 얼굴이 되었다. 있는 머리없는 머리 굴려 만든 계획인데 상대가 속아 넘어가 주지 않았으니 허탈할 만했다. 