미세한 소음도 없이 허공을 가르는 암기(暗器)의 속도는 믿을 수 없을 정도로빨랐다. 사방이 물속에 잠긴 듯했다. 나 무와 나무사이의 좁은  공간을 순간적으로 뒤덮어버린암기들은 어둠속에서도 음산한 검은 빛을 흘리고 있었다. 고양이를 연상시키는 몸짓으로 암기의 사정권에 접해 있던 아름드리 나무의 뒤에서 돌아나오던 사내의 눈이 급격하 게 굳어졌다. 그는 자신의 눈을 의심했다. 고슴도치가되어  땅에 나뒹굴고 있어야할 상대의 모습이 보이지  않았다. 믿 을 수 없게도  그는 상대를시야에서 놓친 것이다. 짧고 긴 두 자루의 칼을 손에 쥐고  빠르게 사방을 &#54995;던 사내의 신형이민첩하게 왼편으로 서너 걸음 움직였다. 얼음위를 미끄러지는 듯 했다. 자연스럽고 안정된보법(步法)이었다. 오른쪽으로 신형을 비틀며 두  자루의 칼을 중단 에서 열십자로  교차한사내의 눈에 사라졌던 상대의 모습이 들어왔다. 한은 예의 무심한 시선으로 사내를 응시하고 있었다. 그 모습 어디에서도 방금전의암습(暗襲)에 당황한 기색은 보이 지 않았다. 상처를 입은 흔적도 없었다. 복면사이로 드러난 사내의 시선이 냉혹한 빛을 발했다. 현장에 도착한 후 암습을준비한 시간은 짧았지만 그동안 그 들이 훈련한 시간은 결코 짧다고 할 수 없었다. 그는 알고있었다. 방금전 상대를 덮친 암기중 단 하나라도 상대의 몸 에 꽂혔다면 상대가 지금처럼멀쩡한 모습으로 서 있을 수 없다는 것을. 암기에 발려 있는 독은 수초 내에 사람을 즉사시킬 수 있는 맹독이기에. 이번 암습은 상대의 능력을 최상으로 가정하고 이루어졌다. 그런  까닭에 사내는실패를 예상한 적은 없었다. 하지만 결과는 실패였다. 그렇다고 사내가 크게 당황하고 있지는않았다. 그는 자신이 속해 있는 조직내에서 최고라고 불리우는 몇  안되는 사람중의하나였다. 그리고 그의 조직에서 그렇게 불리기 위한 가장 기본적인 요건은 감정을 죽이는것이었다. 성공을 확신하기 때문에 당황하지 않고 있는 것은 아닌 것이다. "환대에 감사한다고 해야하나?" 말을 하는 한의 입가에 흰 선이 그어졌다. 웃음이었지만 그  웃음을 보는 사내는이를 악물어야 했다. 한의 두 눈에 전 혀 웃음기가 보이지 않았던 것이다. "쉬이이익!" 입을 다문 한의 신형이 허깨비처럼 흔들렸다. 한이 서 있던  자리에 남아 있던 그의잔상이 길고 짧은 두 자루 칼에 난 자당했다. 종횡으로 그어지는  칼의 동선엔 일말의인정도 담겨있지 않았다. 어느 칼에든 몸을 내준다면 잘해야 불구 가 될 것이 분명하리만큼냉혹무정한 검세였다. 공격이 무위로 돌아갔다는 것을 느낀 사내의 자세가 역습을 우려하는 듯 처음의자세로 돌아갔다. 어느 틈엔가 칼의 사정거리를 빠져나온 한과 사내 사이의 빈 공간에몸서리치는 살기가 흘렀다. 복면 사내의 눈에 결연한 빛이 떠오르고 있었다. 방금 전  그의 검세에는 혼신의기운이 실려 있었다. 하지만 상대는 어 렵지 않게 그것을 피했다. 이미 승부는 났다고 할 수있었다. 아니 칼에 의한 공격이전에 상대가 암기의 공격을 피해냈 을 때 실패는결정되었다고 보는 것이 더 정확했다. 암기는 그들이 준비한 최선의 패였기 때문이다. "알고 싶은 것이 있다." 스산하게 흘러나오는 복면사내의 말을 들은 한의 눈이 잠깐  빛을 발했다. 일본어였기 때문이다. 그의 예상이 맞은 것 이다. 일본어를 하는 자들중 그를 공격할 자들은 한부류외에는 존재하지 않았다. 회의 일본지회였다. "말해 봐라." "어떻게 알았나?" "자네 동료들 아니면, 자네?" 한은 복면인에게 일차로 그를 막아선 자들에 대한 것인지 암기로 시작한 이번의공격을 말하는 것인지를 되물었다. 한의 질문에 복면인은 짤막하게 대답했다. "나." "일본에서 나에게 당했던 자였다해도 이 정도의 암습에는 당하지 않았을 것이다." 한의 말을 들은 사내의 복면속  얼굴이 일그러졌다. 한의 대답에서 그는  한이 이미암습을 예상하고 있었다는 것을 알 수 있었던 것이다. 그는 그 사실을 인정할 수 없었지만이미 벌어진 상황은 한의 말이 사실이라는 것을 웅변하고 있었 다. 한은 사내가 지금 어떤 기분인지 어느 정도 짐작할 수  있었다. 그를 공격한 자들은이중의 함정을 준비했다. 살기를 흘 리던 자들이 일차였고, 그가  이차였다. 모든 일이그렇듯이 단계가 높아질수록 위험하고 강력해진다. 그들도 마찬가 지였다. 일차에서 그들은 짙은 살기를 뿌리며 한을 공격했다. 일차가 페인트모션이라고 해도그들이 전력을 기울이지 않은 것 은 아니었다. 하지만 한의 말처럼 다까하시라도 그 정도의공격은 돌파할 수 있었다. 그 때문에 그들도 일차공격을 한 이 통과하지 못하리라고는생각하지 않았다. 그들이 정말 공을 들였던 것은 암기에 의한 이차 공격이었다. 일차공격을 돌파한 한이 방심한 상태를 노려 암기로 공격한다는 것이 그들의계획이었던 것이다. 그들이 준비한 암기는 반년에 가까운 세월에 걸쳐 만들어낸  무기였다. 암기는특수한 스프링에 의해 발사되기 때문에 총알에 비견할 만한 속도를  갖고 있었고, 스치기만해도살아있는 생물이라면 수초 이내에 죽음을 피할 수 없는 치명 적인 맹독을 전체에 바르고있는  귀물이었다. 그런 암기를 피할 수 있으리라는  예상을 한다는 것은 오히려 쉽지  않은 일이었다. 결론은 하나였다. 한은 일차공격을 통과한 후에도 방심하지 않은 것이다. 사내는 일차 공격을 돌파한 후에도 방심하지 않은 한이 믿을 수 없는 듯 했지만그것은  적인 한에 대한 연구부족의 결 과라고 할 수 있었다. 한이 했던 말처럼 다까하시라하더라도 방심하지 않았을 것이었다. 다까하시를 죽음에 이르게 했던 정도의  능력을 가진자를 그처럼 살기를 뿌리며 기다린다는 것은 자신들의 능력을 확신하고 있거나 상대를 무시하고 있거나 둘 중의 하나였다. 하지만 그들은 자신들의 능력을 과신하지도 상대를 무시하지도 않았다. 한은 그들이초인이라 여기던 다까하시를 죽 인 자인 것이다. 문제는 한도 그것을 느꼈다는 것이다. 