'이상하긴 하다. 그들이 중국 유학을 했다고 해도 대부분이 직업을 구하는데어려움을 겪지는 않은 듯 하다. 현재 국내에도 그들에 비해 못하지 않은 능력을가진 젊은이들이 수도 없이 실업자 신세를 면치 못하고 있는데재단 차원에서 취직을도와준다는 것인가?다시 모니터로 향하는 한의 눈빛이 깊어졌다.'권오상 요원에게 들은 대로라면 일성재단의 임직원들 중 상당수가 1989년도에한국으로 귀화한 중국인들이다. 당시 중국 본토에 적을 두고 있던 자들이 아니라해외에서 활동하고 있던 화교 출신들의 집단 귀화라 일성의 업무와 관련이 있다고는하지만 타국인이 그처럼 한 기관에 집단으로 귀화했다는 이야기는 들어본 적이없다. 일성이 가진 무엇이 그들에게 귀화를 불사할 정도로 매력적이었던 것일까? 기사를 아무리 뒤져 보아도 일성재단에 대한 기사는 극히 드물다. 설립 이후 십수년간 언론에서 일성을 다룬 기사는 단 세건이다, 일성이 하는 일과 그곳에서일하는 귀화한 중국인들의 숫자라면 충분히 언론의 관심을 받을 수 있었을 텐데도그렇지 못했다는 것은 누군가 언론을 통제했다고 밖에 볼 수 없다. 왜 그래야했을까? 예단은 금물이다, 아무것도 아닐 수 있으니까. 하지만 일단은 조사를 해보아야 한다. 의심스러운 점이 있는 것은 분명하다'한은 자리에서 일어났다. 더 이상 인터넷에서 확인할 것은 없었다. 확인하고 싶어도 자료가 없는 것이다. 중천을 지난 해가 조금씩 서쪽으로 기울고있었다. 가을 햇살은 부드러웠고 바람이 불고 있었지만 거칠지 않았다. 도서관 건물 밖은 공부하는 사람들이 쉴 수 있는 쉼터가 마련되어 있었다. 나무의숫자가 서너 그루에 불과하고 벤치도 몇 개 없었지만 관심을 가지고 가꾼 흔적이확연했다. 벤치에 앉은 한은 호주머니에서 수첩을 꺼냈다. 수첩의 중간 정도를 펴자 사진과간략한 프로필이 적혀 있는 페이지가 보였다. 그렇게 사진이 붙여있는 페이지는뒤로도 계속 이어졌다. 권오상이 전해준 자료였는데 사진의 주인공들은일성재단에서 일하는 귀화한 중국인들이었다. 차분히 한 장 한 장을 넘기며 살피던 한의 손길이 잠시 멈추었다. 그곳에는 하단에진대희라는 이름이 적혀있는 사진이 붙어 있었다. 혜성병원에 전화를 했다는 이사장의 비서실장이다. 한은 수첩을 훑어본 후 그것을 호주머니에 집어넣고 자리에서일어섰다. 차를 주차시키고 형사계 사무실로 향하던 한의 시선이 반짝였다. 본관에서 형사계로들어서려면 휴게실을 통과해야 했는데 휴게실 의자에 앉아있던 중년인과 눈이마주친 것이다. 중년인은 사십 대 중반으로 보였고, 175센티미터 정도의 키에 평범한 인상이었다. 그는 특이하게도 짙은 남빛의 소매가 길고 단추가 여러 개 달린 영화에서나 볼 법한정통 중국 의상을 입고 있었다. 드물긴 하지만 외국인이 경찰서에 찾아오는 것이이상한 일은 아니어서 한은 곧 중국인에게서 시선을 돌렸다. "임 형사, 마침 왔네" 한이 형사계 사무실에 들어섰을 때 데스크를 지키고 있던 당직반의 이기영 형사가한을 불렀다. 이기영은 한과 계급이 같은 경장이지만 형사 경력이 8년째인선배였다. "무슨 일 있습니까?" "손님이 왔어. 외근 나가서 안 들어올 수도 있다고 말해도 막무가내로 기다린다며지금 휴게실에 있어. 들어오면서 봤지? 무슨 일 있는 거야?" "중국인과 말입니까? 없습니다." 이기영의 말에 한은 고개를 저으며 대답했다. 중국인이 그를 찾아올 일이 무엇이있을까 생각해 보았지만 마땅히 생각나는 것이 없었다. 그가 아는 중국인이라야마약 사건 당시 잡았던 방유헌이 유일했다. 하지만 방유헌은 공식적으로중국영사관에 통보를 마친 후였고, 사건을 처리하던 당시에도 방유헌을 찾아오는중국인은 없었다. 게다가 방유헌은 이미 수원지검으로 신병이 넘어간 상태여서 지금중국인이 방유헌과 관련해서 그를 찾아올 이유가 없는 것이다. 이기영이 턱으로 밖을 가리키며 말했다. "여하튼 나가 봐. 그 중국사람. 어색하긴 해도 한국말을 할 줄 알아. 조선족 같기도하고 기다린 지 근 한 시간은 됐어." "예." 문을 열고 나간 한이 시선을 고정하고 다가서자 중국 의상을 입은 중년인은 손에들고 있던 작은 가방을 소파에 놓은 후 자리에서 일어섰다. 중년인은 나이에 비해군살이 없었고, 약간 마른 듯한 체격은 단단한 느낌을 주었다. 그의 크지 않은 두눈이 흔들림 없이 한을 응시하고 있었다. 중년인과 마주선 한은 말문을 열었다. "임한 형삽니다. 저를 찾으셨다고요?" "신광유라고 합니다." 중년인은 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 조금 어색하긴 했지만 제대로 배운한국어였다. 한도 같이 인사했다. 중년인이 왜 그를 찾아왔는지는 아직 몰랐지만일단 상대가 정중하게 나오는 것이 나쁜 일은 아닌 듯 했다. 한을 올려다보는 신광유의 시선이 쏘는 듯 날카로웠다. 강렬한 시선으로 한을응시하던 신광유가 입을 열었다. "제 복장과 말투를 보고 이미 아셨겠지만 저는 중국인입니다. 임 형사님을 만나기위해 산서성에서 왔습니다." "산서성? 멀리서 오셨군요. 그 먼 곳에서 일부러 저를 찾아온 이유가 무엇입니까?" "풀어야할 의문이 한 가지 있고, 부탁드릴 일도 있기 때문입니다." "의문? 부탁? 그것이 무엇이기에 중국에서 이곳까지 오신 겁니까?" 신광유는 잠시 말을 멈추고 한의 눈을 바라보았다. 그의 강렬한 시선과 한의무심하게 가라앉은 시선이 마주쳤다. 그렇게 시선을 맞추고 있던 신광유가 다시입을 열었다. "저는 임 형사님이 잡아넣은 방유헌과 관계가 있는 사람입니다. 신문과 방송에서는임 형사님이 방유헌을 잡았다고만 짧게 기사가 나왔지만 저는 방유헌이 순순히 잡힐사람이 아니라는 것을 압니다. 그를 어떻게 잡으셨는지 말씀해 주실 수있으십니까?" "말씀하신 대롭니다. 그는 순순히 잡히려고 하지 않았습니다. 외국인을 때려눕히고싶진 않았지만 붙잡으려면 그렇게 할 수밖에 없었죠." "그가 임 형사님과의 대결에 패해서 붙잡힌 것이란 말씀입니까?" "그렇습니다." 신광유의 얼굴에 강한 불신의 빛이 떠올랐다. 믿기 어렵다는 얼굴이었지만 한은신광유가 믿건 말건 별 관심이 없어서 설명을 덧붙여 그의 불신을 풀어줄 필요도느끼지 않았다. 