"그렇소. 나는 10대와 20대의 전부를 야마구찌에 바친 사람이요. 조직에서 탈퇴한후 지금은 관서지방 쪽으로 발을 들여놓지 않은 지도 꽤 되었지만 어쨌든 내 선택이었기때문에 후회는 없소." 말을 하는 양범구의 눈에 짧은 회한이 스쳐 지나갔다. 그는 사연이 있는사람이었다. 그것이 무엇인지는 한에게 그를 소개한 윤형석도  알지 못했다. 양범구가 쇼파에  기대었던상체를 바로 했다. "내가 임한씨에게 해줄 수 있는 것은 이승우가 어디 있는 지를 알 만한 사람에게당신을 데려다 주고 필요한 장비를 갖춰  주는 거요. 윤검사는 이승우를 추적할  수 있게도와달라고 했지만 상대가 야마구찌라면 빈손으로 움직이는 것은 자살행위나 마찬가지니까." 그는 쇼파에서 일어나 안방으로 들어갔다. 그는 침대밑에서  007 가방류의 가방을꺼내더니 거실로 가지고 나와 테이블위에 올려 놓았다. 그가 가방을 열자  권총 두 자루와여러 개의 실탄이 든 탄창들이 보였다. 그가 그중 한 자루의 권총을  꺼내어 한에게 보이며입을 열었다. "이건 베레타M93R이지. 알고 있소?" "사용해 본 적은 없습니다." 한은 머리를 끄덕이며 대답했다. 양범구는 한의 말에 생각났다는 듯 말했다. "하긴 군대를 다녀왔다고 했었지. 그것도 특수한 부대를 나왔다니 잘 알고 있겠지. 또 워낙 유명한 것이기도 하고." 일본은 한국과 달라서 남자들이 의무적으로 군에 다녀와야하는 일은 없다. 실질적으로는 군대인 자위대도 공식적으로는 군대가 아니다. 자위대에  지원하는 사람들의 생각도한국과는 많이 다르다. 한국의 직업군인들은 군에 지원하며 취직한다고 말하지 않지만 일본의자위대를 지원하는 사람들은 취직을 한다고 말한다. 총신을 가볍게  쓰다듬던 양범구는탄창을 꺼내어 권총에 장착했다. "내가 알기로 한국 경찰은 리볼버 38구경을 사용하는 것으로 알고 있소. 하지만 이것은 자동권총이요. 3점사가 되는 극히 드문 권총중의  하나이지. 그리고 이 탄창은 20발이 들어가오. 리볼버가 명중률은 확실히 높지만  실전에서는 자동권총이 훨씬 더 유용하지. 권총으로 사람을 쏴 본 적이 있소?" "없습니다." 한의 대답에 양범구는 고개를 끄덕였다. 범죄를 저지르는 자들이 총을  사용하지않는다면 경찰도 당연히 총을 사용할 일이 많을 리가 없었다. 그도  가본 적은 없었지만한국에 대해 어느 정도는 알고 있었다. 한국사람들은 자국의 치안을 담당하는  경찰에 대해안좋은 인식들을 많이 가지고 있지만 한국과 같이 치안이 안정된 나라는 사실 전세계에서 그리흔하지 않다. 양범구가 알기로 특히 총과 관련된 범죄에 대해서 한국의 경찰당국은 과하다싶을 만큼 엄격한 것이다. 양범구가 권총을 가방 안에 다시 넣은 후 가방을 한에게내밀었다. "이 것을 사용하시오." "싫습니다." "죽고 싶소? 이번 일에는 꼭 필요한 도구요!" 양범구가 이맛살을 찌푸리며 말했다. 그의 눈빛이 강해져 있었다. 하지만 한은여전히  고개를 가로 저으며 두 주먹을 들어 보였다. "저는 그런 것보다 이것을 더 믿습니다." "으음....." 양범구는 더 이상 권총의 소지를 권하지 않았다. 말을 하는 한에게서 압박감을느꼈던 것이다. 흔하지 않은 경험이어서 그는 다시  한을 찬찬히 살펴보았다. 하지만 자신이방금  받은 압박감의 정체를 알 수는 없었다. 그의 앞에 앉은 청년은 키도 크고 몸도 좋아보였지만 우람하다고 할 정도까지는 아니었다. 그리고 몸집에서 압박받을 정도로 그가형편없지도 않았다. 산전, 수전, 공중전에 백병전도 수십번을 겪은 그인 것이다. 그는 눈앞의임한이라는  청년에 대한 너무 이른 평가를 보류하기로 했다. 꼬집을  수는 없었지만 임한에게서느껴지는 무엇인가가 그의 단련된 육감을 건드리고 있었다. "고집을 부리겠다면 할 수 없지. 하지만 나중에 후회하지는 마시오." "그럴 일 없을 겁니다." 한의 대답에 굳은 얼굴로 권총을 가방 안에 다시 집어넣은 양범구가 가방을 침대밑에 숨기고 쇼파로 돌아와 앉았다. 표정은 풀려 있었다. "딱딱한 얘기만 했군.  내일부터 바빠질 텐데  일본에 와서 마냥  일만 하는 것도 좀 그렇고...... 오늘은 나가서 한 잔 합시다. 신쥬쿠에 와서 술 한잔 못했다고 하면한국에서 바보소리 듣는다고 들었는데 맞는 말인  지는 모르겠소만. 빗방울도 추적추적해서 술생각이 나는 날이지 않소?" "좋습니다." 양범구가 하는 말을 들은 한은 고개를 끄덕이며 대답했다. 그는 자신과 양범구가각기 성장한 나라는 다르지만 적당한 비가 내릴 때  술 생각이 나는 것은 어디나 비슷하다는생각이 들어서 속으로 웃고 있었다. 양범구의 제안이 이국에서 느끼는  그의 긴장을 조금은풀어주었다. 하늘은 아직도 먹구름이 잔뜩 끼어 있었지만 쏟아지던 빗줄기는 그쳐 있었다. 택시한 대가 신쥬쿠 번화가의 택시정류장에 멈췄다. 택시의 뒷좌석의 문이 열리더니 장신의 남자두명이 내렸다. 손을 대지 않았는데도 차의 뒷문이 자동으로 닫혔다. 키가  좀 더 큰 젊은남자, 한은 신기한 듯 그런 택시의 문을 보고 있었다. 그 모습을 본  양범구가 피식 웃고는한의 팔을 손으로 쳤다. "이상한가 보구만." "사실 그렇습니다. 저절로 열리는 차 문을 본 건 처음입니다." 일본의 택시는 손님이 탈 때 뒷문이 자동으로 열리고 손님이 내리고 나면 자동으로닫힌다. 한국과는 택시부터 달라서 한은 자신이 이국에 와 있다는  느낌을 강하게 받았다. 반존대를 하던 양범구는 지금 한에게 말을 놓고 있었다. 한의 부탁때문이었다. 한은 양범구의집을 나서면서 그에게 말을 놓아줄 것을  부탁했다. 양범구는 그와 며칠을 동행하게  될 지모르는 사람이었고 그보다 연장자였기 때문이다. 양범구도 열 살 이상  차이나는 한에게계속 존대를 하며 움직이기도 불편해서 그의 제안에 동의했다. 열두시가 넘은 시간인데도 거리엔 사람으로 넘쳐나고 있었다. 신쥬쿠역 서쪽으로거대한 빌딩들이 밀집해 있는 것이 보였다. 