그 물을 벌컥 이며 들이킨  사내가 물통을 옆에놓고 입가에 흐른 물기를 손으로 닦았다. 그의 시선이 마루에 무릎을 꿇고 앉아 자신의 행동을 빤히 쳐다보고 있는아이에게로 향했다. 그는 피식 웃으며 손으로 아이의 머리를 헝클어 뜨렷다. 아이는 늘상 겪는 일인듯 헝클어진 머리를 양손으로 다시 빗질을 해 정리를 하고는 사내에게 물었다. 아이의 눈이초롱초롱 반짝였다. "아부지, 이번에는 그 산신령을 보셨어요?" "산신령?" 사내의 반문에 아이의 눈이 크게 떠졌다. "못 보셨어요?" "거 참. 상석이 애비가 하는 말은 믿지 말아라. 요새 세상에 무슨 산신령이냐? 나이는 먹을 대로 먹은 사람이 애들한테 실없는 소리는 해 가지고. 쯧쯧" 사내는 혀를 차며 머리를 내저었지만 아이의 호기심에 가득 찬 눈은 여전히 사내를향하고 있었다. 아이의 입이 다시 열렸다. "그치만 상석이네 아저씨만 보신 것두  아니잖아요. 다른 약초꾼 아저씨들두  몇분이나 그 시퍼런 빛줄기를 봤다구 하셨단 말이에요!" "마른하늘에 치는 날벼락을 잘못 본 걸 그렇게들 말하는 거다. 이눔아. 번개가 땅에서 하늘로 치솟는 걸 봤다는 사람들 말을 믿는단 말이냐!" 사내가 아이의 말에 어이없다는 듯  웃으며 말했다. 그 눈에 자신을  놀리는 기색이있음을 눈치 챈 아이가 삐친 듯 입술이 툭 불거졌다. "그치만 다른 아저씨들은 몰라두 상석이네 아저씨는 분명히 그 푸른빛줄기가 땅에서하늘로 올라가는 것을 봤다구 하셨단 말이에요. 그 뒤를 따라서 하늘을 나는 사람두 분명히보셨다구 하셨구요." "허어..... 이 눔이 자꾸 흰소리를 하네. 하늘을 나는  사람이라니. 말 같지도 않은소리 하지두 말라 그래라. 그 인간 산 속에서 너무 오래 지내더니 정신이 나갔나. 상석이엄마한테 병원에 한번 데리고 가보라고 해야지 안되겠다." 사내는 웃으며 아이의 머리를 한 대 쥐어박았다. 아이가 인상을 찡그리며 쥐어 박힌머리를 잡고 무릎걸음으로 잽싸게 물러났다. 몇 달 전부터 개인산에서 약초를 캐는 사람들 사이에는 이상한 이야기가떠돌아다니고 있었다. 개인산 깊숙한 계곡에서 하늘로 치솟는 시퍼런 빛줄기를 보았다는 얘기였다. 그 광경을 보았다며 그런 말을 하는 몇 사람도 자신들이 본 것을 긴가민가했고 듣는 사람들은당연히 아무도 믿지 않았다. 얘기를 하는 사람들이 표현하는 시퍼런 빛줄기의 형상이 꼭 번개같았는데 번개가땅에서 하늘로 솟구친다는 말을 믿을 사람이 있을 턱이 없었다. 하지만  한 사람만은 그얘기가 사실임을 굳게 믿는 사람이 있었다. 초가집에서 약초꾼 부자의 대화 속에 나온상석이라는 아이의 부친, 황복남이 그 사람이었다. 황복남이 그 이야기를 사실이라고 믿는 이유는 간단했다. 그가  그 시퍼런 빛줄기를목격한 장본인이었던 것이다. 그것도 삼개월 간격으로 두 번씩이나. 이틀을 쉬고 다시 개인산으로 들어가는 황복남의 발걸음은 힘이 넘쳤다. 그는 보통산에 들어가면 일주일 정도를 산에서 지냈다. 구하려고 하는 약초가  손에 들어올 때까지는산에서 거의 내려가지 않았다. 그리고 산에서 내려가면 이틀이나 삼일 정도 쉬고 다시산으로 올라갔다. 그가 산으로 올라가면 그의 처는 며칠 동안 몸조리를 해야할 정도로 앓아 누웠다. 황복남이 이틀 내내 쉬지않고 괴롭힌 때문인데 그들의 나이가 오십이 가까운 걸 생각하면민망한 일이었다. 하지만 황복남은 평생 산을 타며 몸에 좋다는 약초란  약초는 다 먹으며살아온 사람이니 그 나이에도 힘이 달리지  않았다. 그리고 그의 처 또한  민망해 하면서도황복남이 산에서 내려오는 날을 손꼽아 기다리는 판이라 남들이 부러워할 정도로 금슬이좋았다. 이번에도 이틀 내내 처와 함께 방구석에  박혀 있었던 황복남은 약초를 찾아다니며 쌓였던 피로가 전부 풀린 기분이었다. 그의 발걸음이 가벼울 수밖에 없었다. 그는 이번 산행에서 약초를 캐는 것 외에도 꼭 하고 싶은 일이  있었다. 그는자신이 두 번씩이나 보았던 그 푸른빛줄기와 밤하늘을 날던 사람인지 귀신인지 모를 그림자의정체를 밝히고 싶었다. 술자리에서 몇 번 그 얘기를 꺼냈다가 이제는  미친 놈 취급을 받는그였지만 그는 자신이 헛것을 보지 않았다고 믿고 있었다. 헛것일 수가 없었다. 그가 본 푸른빛줄기는 첫 번째와 두 번째의 모습이 달랐다. 달 반전에 본 두 번째 푸른빛줄기는 더 굵고 선명해서 그 아름다움에 취했었다. 그렇게선명했던 장면을 헛것이라고 생각할 수는 없는 일이었다. 두 번 모두  우연이었지만 그는 자신이그 빛줄기를 보았던 장소의 공통점을 알고 있었다. 당시 그는 산봉우리의 팔부능선을 지나던  중이었다. 새벽이었다. 공기가 맑은곳이라  별이 쏟아지는 느낌이 들 정도로 밤하늘은 깨끗했다. 익숙한 길이었지만 밤길은위험했다. 세심하게 지면을 살피며 걸음을 옮기던 그가 고개를 들었을 때 그는 먼 곳에서 솟구치는푸른빛줄기를 보았다. 1킬로미터는 떨어진 곳이었다. 그리고 그 빛을  따라 솟구치던 그림자. 거리가 너무 멀었고 그림자가 순간적으로 사라졌기에 사람인지 아니면 짐승인지 확신을 할 수는없었지만  그는 그 그림자가 사람임에 분명하다고 믿고 있었다. 숲의 나무들 위 수십 미터 허공에서그림자는 잠시 멈추어 있었었다. 그렇게 허공에 떠 있던 그림자의 형상은 사람임에 분명했다. 팔다리가 있어 보였던 것이다. 별빛이 너무도 밝지 않았다면 가능하지 않았을 일이었다. 두  번의 빛줄기가 솟구친장소는 차이가 있었지만 그 산봉우리에서 눈에 들어오는 곳이었다. 그는 산봉우리에 있는약초꾼들의 움막에서 머물며 며칠이 되든 그 빛과 그림자를 다시 볼 수 있을 때까지 지켜볼 생각이었다. '응!'생각에 잠겨 걸음을 옮기던 황복남은 고개를 갸우뚱했다. 그가  걷고 있는 오솔길은등산객들이 타는 길이 아니었다. 