땀에 절은 숱많은 머리카락이 그의이마에 엉켜붙어 있었다. 180센티미터가 넘는 큰 키에 검은 머리카락이 어깨까지 내려오고 있었고, 짙은 눈썹과 우뚝 선 콧날이 아직 소년임에도 남성미를 강하게 풍기는 소년이었다. 푸른색 매트리스로 도배를 한 체육관에는 흰색 천장에 1미터 정도 되어보이는검은색 샌드백이 쇠줄에 매달려 있었다. 누워있는 소년의 뒤에는 간단한  역기와 아령등이가지런히 배치되어 있는 것이 보였다. 도장안에는  소년외에는 아무도 보이지 않았다. 누워있던 소년은 무엇인가 마음에 들지 않는 듯 미간을 찡그리고  고민을 하는 듯 하더니 몸을일으켜 앉았다. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니.. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴.. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데.. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데... '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데... 그래도 벌써6개월이나 매달리고 있는데 3회전 반에서 나머지 90도를 돌지 못한다는 말이야. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데... 그래도 벌써6개월이나 매달리고 있는데 3회전 반에서 나머지 90도를 돌지 못한다는 말이야.. '하긴 고민한다고 해결될 일은 아니지. 몸이 공중 사회전을 감당할 정도의체공시간을 갖고 있지 못한 탓일테니... 휴... 결국은 수련밖에는 없다는 말인데... 그래도 벌써6개월이나 매달리고 있는데 3회전 반에서 나머지 90도를 돌지 못한다는 말이야.. 아아 정말열받는구나!'소년은 완전히 일어서더니 가볍게 온  몸을 풀어주기 시작했다. 