한은 그 자의 측면으로 돌아나가며 그 자의 손목을 틀어쥐고  발면으로 상대의 무릎을걷어찼다. 난엽세중의 회선보와 제영금나, 삼단연환퇴의 일식이 그림처럼 펼쳐졌다. 하지만일면  우아하고 섬세하기까지한 그 몸놀림이 만들어낸 장면은 핏빛으로 물들어 있었다. "빠각!" "끄아악~~" 부러진 무릎뼈가 바지를 뚫고 나오며 섬찟한 핏물을 뿌렷다. 일행인 배정규의욕설이 끝나고 상대를 덮친 지 5초도 되지않아 4명이 병신이 되어 이리저리 쓰러지는 것을 본윤형진의 얼굴에 핏기가 가셨다. 그는 전권에서 한 걸음 물러나 있는 김석준을 돌아보았다. 다급함과 두려움이 어우러진 얼굴이 시체처럼 창백했다. "개새끼야! 넌 왜 안 덤며?" 찢어지는 고성에도 김석준의 몸은 미동도 없이 한을 바라보고만  있었다. 전혀끼어들 의사가 없어보이는 얼굴이었다. 한은 무표정한 얼굴로 윤형진에게 다가섰다. "으어어어... 임형사님! 이제 그만 합시다. 우리 애들도 많이 다쳤으니 이 정도에서그만둡시다." 윤형진은 필사적인 표정으로 칼을 땅에 던지고 양손을 내저었다. 그는 공포에 질려 있었다. 별명이 철대인, 포커페이스라더니 저승사자가 따로 없었다. '이런 실력을 가진 놈을 덮치라고 하다니! 도대체 사장님은 어디서 이 놈에 대한정보를 얻으셨길래 이렇게나 실력이 차이가 나는거야, 도대체. . . '그 와중에도 윤형진은 무사히 돌아가게 된다면 이종하에게 정보를 전달한 자를 족칠궁리를 하며 이를 악물었다. "손을 내밀어라!" 한의 무심한 음성이 골목안에 깔렸다. 김석준을 만나며 모처럼 흥이 나던 기분이이자들 때문에 잡쳤다. "왜?" 윤형진은 한의 의도를 알 수가 없어 주저하며 오른손을 내밀었다. 그는 빨리 이상황을 정리해야했다. 비명소리를 들은 누군가가  신고라도 해서 경찰이 출동하기라도하면 낭패였다. 자신들은 현직 형사를 테러하려한 것이다. 자신들의 상처가 심하긴 하지만 자신들이 먼저 칼을 들었으니 상대를 물고 들어갈 여지도 없었다. 잡히면 최소한 5년은학교(교도소)생활을 해야 할 것이다. "빠직!" "끄으윽~~" 윤형진의 생각은 계속 이어지지 못했다. 멀쩡했던 오른손 중지가  부러진 채 손등에붙어서 덜렁거리는데 맨정신으로 생각을 유지할 수 있는 사람이 있을 리 없었다. 한이바닥에 무릎을 꿇은 채 고통으로 몸서리를 치고 있는 윤형진을 내려다보고 있을 때 김석준이한에게 다가왔다. 한은 그런 그를 차가운 눈으로 바라보았다. "너도냐?" 김석준은 간단하게 고개를 저어 자신에게 싸울 뜻이 없음을 나타냈다. "아니다. 내가 졌다. 이들을 데리고 갈  수 있게 해다오. 이들은 너를  친 것에대한 대가를 충분히 받았다. 이렇게 까지 된 이들을 교도소에 보낼 생각인가?" 한은 침울한 표정이었지만 세불리함을 알고도 아직 당당함을 잃지 않은 김석준에대해서 호감이 되살아나는 것을 느꼈다. 어떻게 해서 뒷골목 세계로 빠지게 되었는지 알 수는없었지만 저 나이에 발경을 할 정도면 재질이나 노력이 범상한 자는 아니었다. "데리고 가라." 한은 잠시 말을 끊고 자신에게 집중하고 있는 김석준을 보았다. "이종하에게 조만간 내가 찾아간다고 전해라. 그 자리에서 너를 보지 않기를바라마." "어떻게?" "윤형진은 이종하의 잘 알려지지 않은 숨겨진 오른팔이지." 한의 낮으면서도 굵은 목소리에는 확신이 어려 있었다. 김석준의  얼굴에 체념의빛이 어렸다. 상대는 이미 상황파악이 끝나 있는 것이다. "알겠다." "삐요 삐요 삐요~~~" 불과 2분뒤 순찰차 세 대가  경광등을 번쩍이며 현장에 도착했다. 현장에 도착한경찰들은 바닥에 점점이 뿌려진 핏자국을 보고 끔찍한 비명소리가 몇 번 들렸다는신고내용처럼 이곳에서 무슨 일인가가 있었다는 것을 알았지만 아무도 없는 빈 골목에서 무슨 일이벌어졌는지 추측할 수는 없었다. 잠시후에 현장에 출동한 경찰의  보고를 받고형사기동대차량이 도착하여 주변을 수색하였으나 핏자국외의 아무런 흔적도 발견되지 않았다. 제  목: 21세기 무인(武人) [19 회]제3장 직업김석준이 윤형진 일행을 추슬러 봉고차에 싣고 사라지는  것을 본 그도 곧 그자리를 떠났다. 달리는 코란도의 맞은 편에서 순찰차 세 대가 경광등을  켜고 싸이렌을 킨 채급박하게 달려오더니 빠르게 그의 차를 스쳐 지나갔다. '누군가가 신고한 모양이군'한은 아무것도 찾지 못할 동료들에게 일말의 미안함을 느꼈다. 하지만 벌어진 일을미주알고주알 이야기하고 싶은 생각은 없었다. 아직은 이종하를 처리할 때가 아니었다. 시간은  많았다. 이종하는 소시적 뒷골목의 밑바닥부터 시작해 지금의 자리에 오른 자다. 자진해서  조직을 버리고 떠날 자가 아니었다. 그가 자신의 조직을 버리지 않는한 한에겐 언제든기회가 있는 것이다. '김석준이라. . . 쓸만한 놈인데 아깝군!'그는 잠시전 자신과 손속을 나누었던 김석준에 대해 생각했다. 그에 비교되어서그렇지 일반적인 무술을 배운 사람들과 비교한다면 김석준은 대단한 고수였다. 그만한 발경을구사할 정도라면 실력뿐만이 아니라 머리도 좋을  수 밖에 없다. 기에 대한  높은 이해도가따르지 않는다면 발경은 배우기가 하늘의 별을 따는 만큼이나 어려운  기술이다. 단순히몸을 수련한다고 저절로 얻어질 수 없는 것이 발경이다. 한은 김석준이 아까웠다. 말로가 뻔한 세계에서 속절없이 스러지기에 그라는인간자체가 너무 아까운 것이다. 대한민국이라는 나라에서는  폭력조직에 속한 자들의 운명은 시작할 때 이미 정해져 있다고 할 수가 있다. 폭력조직에 대한 한국민의 정서나 공권력의자세는 미국이나 이탈리아, 일본과 같은 나라와는 다르다. 폭력조직의 역사와 규모도 당연히다르다. 이탈리아에는 미국의 마피아가 원조로 삼는 시칠이라 마피아가 있다. 