"고생은 고생이지. 이번 여름은 유난스러워. 장마철인데 비도 별로 오지 않고 햇빛만뜨거우니, 원." "고생은 고생이지. 이번 여름은 유난스러워. 장마철인데 비도 별로 오지 않고 햇빛만뜨거우니, 원."헨리가 혀를 차며 탁자 위에 놓인 주스를 단숨에 들이켜고는 말했다. 리가 진지해진얼굴로 헨리를 보며 물었다. "없어." "없어."헨리는 눈살을 찡그리며 고개를 내저었다. 리의 얼굴이 실망한 표정으로 변했다. "정말 찾기 힘든 자로군요." "정말 찾기 힘든 자로군요."맞아. 하늘에서 갑자기 떨어지기라도 했는지 흔적이 없어. 근처 카페에서 어떤여자와 만나는 것을 본 목격자까지 찾아냈지만 그걸로 끝이야. 근처 카페에서 어떤여자와 만나는 것을 본 목격자까지 찾아냈지만 그걸로 끝이야. 여자가 누군지도모르고, 그 사내가 현장에서 사라질 때도 어떻게 사라졌는지 본 사람이 아무도없어. "" ""국정원의 도움을 받아도 찾기 어렵다니. ""국정원의 도움을 받아도 찾기 어렵다니."단서가 너무 없으니까. 사람을 찾는 데는 사실 국정원보다 한국 경찰의 도움을받으면 훨씬 좋은데 . 하지만 그렇게 되면 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 기자들이냄새 맡을 수가 있어. 아직도 그 일로 인해 촉발된 한국인들의 격렬한 반미감정이누그러지지 않고 있는 지금, 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 한국인들이 알게 되면상황이 더 악화될 수 있어." ""국정원의 도움을 받아도 찾기 어렵다니."단서가 너무 없으니까. 사람을 찾는 데는 사실 국정원보다 한국 경찰의 도움을받으면 훨씬 좋은데 . 하지만 그렇게 되면 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 기자들이냄새 맡을 수가 있어. 아직도 그 일로 인해 촉발된 한국인들의 격렬한 반미감정이누그러지지 않고 있는 지금, 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 한국인들이 알게 되면상황이 더 악화될 수 있어."헨리도 난감한 표정이었다. 리가 그린 헨리를 보며 물었다. "한국인 중에 무술에 능한 자들을 찾아보시겠다고 한 것은 어떻게 되었습니까?" "한국인 중에 무술에 능한 자들을 찾아보시겠다고 한 것은 어떻게 되었습니까?"그쪽은 더 어려워. "한국인 중에 무술에 능한 자들을 찾아보시겠다고 한 것은 어떻게 되었습니까?"그쪽은 더 어려워. 태권도나 합기도 같은 공개된 무술 고수들의 데이터 중에는그자와 인상착의가 일치하는 인물이 없어 그 계통 사람들 말을 들으면 산중에 숨은고수들이 있고, 그자의 행색으로 보아 산중 고수일 확률이 더 높다고들 하는데,산에서 무술을 수련하는 자라면 사실 단시일 내에 찾을 방법은 없어. 