상처도 상처려니와 그가 이룬 성취가아직은 미약했기 때문이다. 그때 무상진기를 운행하며 최고조로 일깨워져 있는 그의감각을 건드리는 조심스런 말소리가 冗좆都? 낮지만 날이 선 듯한 목소리였다. 말하는 자의 음성에서 극도의 긴장감을 느낄 수 있었다. 도재남입니다. . 100여 미터 떨어진 곳이었다. 전화로 통화를 하는 것 같았다. 거리가 멀어 수화기저편에 있는 자의 목소리는 들리지 않았다. 그는 천단무상진기를 운행하고 있었지만무아지경에 빠져 있는 것은 아니었다. 무상진기로 내상(刻9)을 치료하면서 감각을최상의 상태로 유지하려 노력하고 있었다. 한이 있는 곳은 자신의 집이었지만형태만으로 본다면 적지의 한복판이나 다름없는 곳이기 때문이었다. "알겠습니다. 부장님."전화가 끊긴 듯 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 잠시 시간이 지난 후 그자의목소리가 다시 들려왔다"1조부터 10조까지 응답하라. ""1조입니다. "2조입니다."연이어 한의 집을 중심으로 일곱 방향에서 응답하는 목소리가 들려왔다. 가까운곳은 50여 미터 정도 떨어진 곳이었고, 먼 곳은 약300미터 떨어진 곳이었다. 하지만세 개의 응답은 듣지 못했다. 300미터 거리를 벗어난 곳에 위치한 자들이었다. 한의무상진기가 칠성으로 접어들면서 그의 가시청 거리는 500미터 이상으로 늘어났지만현재 그의 능력은 절반이 조금 넘는 정도밖에 회복되지 않은 상태였다. 그래서가시청 거리가300미터를 넘어서면 듣지 못하는 상태였다. "현재의 감시망을 흩뜨리지 말고 대기한다. 목표의 움직임을 절대 놓치지 마라.별도의 명령이 있을 때까지 감시만 한다. 명령 없이는 어떤 공격 행위도 해선 안된다는 것을 명심해라.""알겠습니다."여러 명이 말했지만 마치 한 명이 대답하는 듯한 목소리가 들려왔다. 훈련이 잘 된자들이었다. 사방이 다시 침묵에 잠겼다. 간혹 근처에 있는 자들의 옷자락바스락거리는 소리나 침 삼키는 소리가 들리고는 했지만 철저한 침묵이 유지되고있었다.한은 천천히 눈을 떴다. 창문에 내려진 커튼 사이로 빛이 스며들고 있었다. 스며든햇살 때문에 도장 안을 부옇게 부유하고 있는 먼지들이 보였다. 그는 고개를 돌려왼쪽 벽에 걸린 시계를 보았다. 시계바늘이 6시 30분을 가리키고 있었다. 아침이 된것이었다. 지난 밤, 그에 대한 회의 공격은 없었다. 그는 양옆에 놓아두었던 목검을두 손에 나눠 들고 자리에서 일어났다. 그리고 목검을 좌대에 다시 올려놓고 나서탈의실로 들어갔다 탈의실 구석에 딸린 간이세면대에서 간단하게 세수를 한 그는옷을 갈아입었다. 늘 입던 블랙진에 면으로 된 티셔츠였다. 겉옷은 걸치지 않았다. 여름이 시작되려고 하는지 낮에는 조금씩 더워지고 있었다. 이층에서 계급장이 붙어있는 정복과 인사 발령 신고 때 입는 예복을 챙긴 그는 집을 나섰다. 집 앞에주차된 코란도를 타고 경찰서로 향하며 그는 생각에 잠겼다. 자신을 미행하는자들은 신경도 쓰이지 않았다. 그의 예상이 적중한 것이었다. 그는 지난 밤 도박에가까운 행동을 했다. 피할 수 있는 상황을 피하지 않은 것은 여러 가지 이유가있었다. 그중에 반드시 확인해야 하는 것도 있었다. 그것을 확인해야만 그의 이후행동도 결정할 수 있는 것이었다. 그것은 회 내에 이준형이나 일본에서 그가 만났던정도의 고수들 숫자가 얼마나 되느냐 하는 것이었다. 그는 회가 거대한 규모이기는하지만 이준형 정도의 고수가 많이 소속되어 있을 수는 없다고 판단했다. 그런정도의 고수는 쉽게 키울 수 없었다. 그의 성취도가 나이에 비해 비정상적이기는하지만 그가 무예를 수련한 것은 네 살 때부터였다. 그가 무술을 배운 것은 첫수로23년이나 되였다. 그리고 무상진결을 얻지 못했다면 불가능했을 성취였고, 그성취도는 자신이 알지 못하는 어떤 이유가 있기에 가능한 것이었다. 그도 이제는자신의 성취가 비정상이라는 것을 느끼고 있는 상태였다. 한국지회의 여섯 지부장가운데 김주혁을 경호하던 문진혁을 직접 상대했던 그였다. 문진혁은 고수 소리를들을 만했지만 그것은 일반적인 무술가들 사이에서였다. 그는 문진혁을 김석준보다한 수 아래로 평가하고 있었다. 둘 다 상대했던 그였으니 한의 평가는 옳을 것이다. 김석준이 그의 친구가 되었다는 이유로 김석준과 문진혁의 평가가 사실과 다르게뒤바뀔 만큼 한은 생각이 유연한 사람이 아니었다. 지부장이라고 하는 김주혁에게서느꼈던 꺼림칙함은 반섭혼대법을 익힌 자에게서 느껴지는 것이었지 이준형과 같은고수에게서 느껴지는 기세가 아니었다. 김주혁은 무예를 수련한 흔적이 있었지만,그것은 현대에 전승되는 무술일 뿐이었다. 이준형이 익힌 것과 같은 종류는아니었다. 지부장들은 한 자신이 위험을 느낄 만한 고수가 아니 라는 결론이었다. 문진혁이 말한 대로라면 각 지부에 이준형과 같이 전무로 불리는 무력책임자들은 한명씩밖에 없었다. 모두 여섯 명이었고 그가 상대 한 것은 그중 세 명이었다. 일본에서 만난 자들도 다른 지부의 무력 책임자들이 분명했다. 이준형에 버금가거나그보다 나은 능력자들이 무력책임자가 아닐 리는 없었다. 아니라고 생각하는 것이오히려 더 이상했다. 한은 무력책임자라고 불리는 자들 이외에 이준형과 같은능력자들이 더 있는지를 확인하기 위해 지난밤 집에 머무른 것이었다. 문진혁이아는 데에는 한계가 있었다. 회의 수뇌부에 대해 정확하게 알고 있지는 못했다. 그러므로 그가 직접 확인할 수밖에 없었으며, 어제의 일로 확인이 된 셈이었다. 회에는 이준형과 같은 능력자가 이제 세 명밖에 남지 않않다. 그리고 이유는 알 수없지만 국외의 어딘가에 존재할 본회(本會, 한은지회의 반대 개념으로 지회들을포괄하는 조직을 이렇게 불렀다)에서는 그 청도의 고수를 보내주지 못하고 있는상태임이 확인된 것이었다. 만약 본회에서 한국에 고수를 보낼 여력이 있었다면지난 밤 회에서는 남은 무력책임자들을 한에게 보냈어야 했다. 고수가 충원가능하다면 아낄 이유가 없었기 때문이다. 그리고 그는 완전하게 혼자 있는상태였던 것이다. 