매부리코인 노무라 조타로의 발을 들은 양범구가 미간을 찌푸리며 한에게 말했다. 일본 최고의 광신도 돌대가리 집단에게 걸렸군. 양범구의 목소리는 켰다. 더구나 일본말이었다. 노무라의 눈에 흰자위가 많아졌다. 갸름하지만 각이 진 얼굴이 순간적으로 음산해졌다. 일본의 극우파는 1998년 북한이대포동 미사일을 시험 발사한 이후 반한(反鈴), 특히 북한에 대해 가지고 있는감정이 극히 악화된 상태였다. 그리고 조총련계 학생과 일반인에 대한 테러가 종종자행되어 사회문제가 되고 있는 상태였다. 노무라가 속해 있는 야마토다마시회는전국적인 규모의 조직을 가지고 있는 일본의 대표적인 극우집단이었다. 서른세 살의노무라는 그런 야마토다마시회의 동경지부 부지括揚막? 정한론(槪輪論)을 신봉하는극단적인 국수주의자였다. 그는 오늘 낮 동경지부 내 자신의 라이벌이라고 할 수있는 이시다 다케루와 한인 테러에 대한 논쟁을 할 때 이시다의 신중론을 지지하는회원들이 많았던 것 때문에 기분이 상할 대로 상한 상태였다. 그런 참에 가부토에서옆자리에 앉아 있던 덩치 좋은 남자들이 한국말로 말하는 것을 듣고는 하루종일쌓였던 스트레스도 풀겸 해서 시비를 걸었던 것이다. 말 그대로 스트레스 해소차원이었다. 그에게는 한국인이든 북조선인이든 한반도에 사는 자들은 이등국민에옛 식민지 시절의 피지배자들일 뿐이었다. 언젠가 한반도를 다시 밟게 되는 날에는자신을 주인으로 섬기게 될 자들이었다. "이제 보니 목숨을 여벌로 갖고 다니는 자인가 보군. 어디 한번 확인해 볼까!" 살기 띤 노무라의 눈짓을 받은 자들이 앞으로 나서기 시작했다. 극우파는이론우익과 행동우익으로 크게 나눌 수가 있는데, 이들은 행동우익 중에서도극단적이라는 평가를 받고 있는 야마토다마시회에 소속된 자들이었다. 이론보다행동을 우선시하는 자들이 육체적인 힘을 키우는 것은 자연스런 절차다. 그들의움직임은 어설프지 않았다. 실전을 많이 겪어본 자들이라는 것을 알 수 있었다. 양범구의 눈이 긴장으로 굳어졌다. 말로는 상대를 비웃었지만 그도 눈앞에 있는자들을 무시할 수 없음은 잘 알고 있었다. 그는 일본에서 나고 자란 사람이었다. 그가 자세를 잡으려고 할 때였다. 갑자기 그의 시야에서 상대가 사라졌다. 그의눈앞으로 사람의 넓은 등만이 보일 뿐이었다. 한이 양범구의 앞을 가로막은것이었다. 눈앞의 일본인들을 바라보는 한의 눈에는 감정이 담겨 있지 않았다. 그가양범구의 앞을 막아섰을 때 노무라의 눈짓을 받은 자들이 움직이기 시작했다. 여유있게 한의 정면으로 다가서던 자가 왼발로 한의 정강이를 걷어찼다. 그자의 눈이빛났다. 원래는 방어를 할 상대의 움직임을 예상하고 눈속임으로 발차기를 했던것인데, 눈앞의 멀대처럼 키 큰 자가 꿈적도 하지 않자 생각이 바뀐 것이었다. 형태만 잡혔던 그의 왼발에 힘이 실렸다. "퍽! 퍽!" 우악!"걷어차인 것은 한인데 비명은 오히려 그를 걷어찬 자의 입에서 터져나왔다. 그자가걷어찬 한의 다리는 땅 위에 뿌리를 내리고 있는 거목처럼 전혀 충격을 받지 많은듯했다. 조금의 움직임도 없었던 것이다. 대신 그자는 접근하던 속도의 두 배는되는 속력으로 튕겨나가나뒹굴었다. 상대의 발차기가 자신의 다리를 걷어차는 것과 동시에 한의 주먹이그자의 가슴을 강타했던 것이다. 그때 한의 양옆에서 동시에 주먹이 날아들었다한은 어깨를 45도 각도로 비스듬히 틀었다.쉬이익!" 한의 얼굴을 노리고 날아들던 주먹이 바람소리를 내며 양쪽 귀를 스쳐 지나갔다. 헛주먹질을 한 자들이 다시 자세를 취하려다가 얼굴이 시퍼렇게 변하며 멈춰 섰다. 팔이 쇠집게에 잡히기라도 한 듯 움직이지 않았다. 한이 그자들의 손목을 하나씩움켜쥔 것이었다. 그들은 아무리 애를 써도 한에게서 손을 빼내지 못하자 곧움직임을 포기했다. 손의 움직임을 포기한 채 한의 오른쪽에 있는 자가 무릎으로사타구니를 공격했다. 그리고 왼쪽에 있는 자는 뛰어오르며 다른 한 손의 손끝을세워 한의 관자놀이를 쳤다. 한이 무릎을 구부려 주저앉으?그들의 손목을 장난처럼잡아당기자, 그들의 모든 공격이 수포로 돌아갔다. 저항할 수 없는 힘이 그들의다리를 공중으로 솟구치게 했다. 손목이 잡힌 채 거꾸로 허공을 반회전한 그들의머리가 1미터 높이에서 충돌했다. "쾅!" 으아악!"털썩!" 그들의 머리가 충돌하는 순간 한은 잡고 있던 손목을 놓았다. 한이 무릎을 펴고일어서며 앞으로 전진할 때 등 뒤에서 쿵 소리가 났다. 공중에서 서로 충돌한 두사람이 땅에 떨어지는 소리였다. 그들은 머리부터 땅으로 곤두박질쳐서, 마치머리가 꺾인 듯 기괴한 형태로 쓰러졌다. 그들의 입가에서 거품이 흘러나오고있었다. 한이 무릎을 펴며 한 걸음 앞으로 전진했을 때 발 두 개가 그의 턱과가슴을 걷어찼다. 순간적으로 그의 상체가 뒤로 90도 꺾였다. 앞에서 발길질을 한자들의 눈이 휘둥그래졌다. 뒤로 직각처럼 꺾인 한의 몸놀림이 그湧놀라게 한것이었다. 그들은 실전에서 저런 각도로 몸이 꺾이는 사람을 본 적이 없었다. 한은상체를 뒤로 젖히며 두 다리를 번갈아 차올렸다. 그의 몸이 허공에 수평으로 떴다. 차올리는 그의 발끝에 두 남자의 턱이 걸렸다. 