폭력조직을 만드는 자들의 목적은 돈이외에 없다. 그들은 정상적인 방법으로 돈을 벌 능력은 없고, 대신 주먹으로 돈 벌자신이 있을 때 폭력조직을 만든다. 실제로 한은 조직폭력배라는 자들의 전과를보고 차마 웃을 수도 없었던 경험을 여러 차례 한 적이 있었다. 그들 중 대다수가10대 중후반에 도둑질로 한 번 이상 입건되거나 소년원에 다녀온 경력을 가지고있었던 것이다. 조직폭력배의 숫자가 적으면 적을수록 사회는 건강하다. 이것이조폭을 보는 한의 기본적인 시각이었다. 하지만 한은 雍蔓?앞으로 하게 될 사업에간섭할 생각은 없었다. 배후에서 김석준을 좌지우지할 생각도 없었다. 김석준이 할사업은 한의 구상이었지만, 그렇다고 한의 일은 아니었다. 김석준이 할사업은 한의 구상이었지만, 그렇다고 한의 일은 아니었다. 한은 회를 상대해야했다. 그가 김석준의 일에 개입할 시간도 없을 테지만, 그는 김석준이라는 사내를존중했다. 김석준은 다른 사람의 지시를 받으며 꼭두각시처럼 움직일 사내가아니었다. 김석준은 다른 사람의 지시를 받으며 꼭두각시처럼 움직일 사내가아니었다. 지시를 내리는 사내가 한이라 해도 그는 부당한 것은 부당하다고 말할사내였다. 사나이라고 불리기에 부족함이 없는 남자가 그였다. 시작할 때 자금을 마련해주고자리를 잡을 때까지 위험을제거해주는 역할 정도가 자신의 몫이라고 생각했다. 경영은 남기호가 소개시켜주는사람이 맡을 것이고, 그 와중에 발생하는 조폭들과의 마찰은 김석준의 능력으로헤쳐나가게 될 것이었다. 물론 김석준의 역량으로 헤쳐나갈 수 없는 일이 생기게된다면 한이 개입하게 될 것이었다. 하지만 그런 경우는 사업 초기를 제외하면 거의없을 것이었다. 그는 김석준을 믿었다. 김석준은 사업이 성공해서 규모가전국적으로 커져도 초심을 잃을 사내가 아니었다. 스스로 옳다는 확신과 그 뒤를받쳐주는 명분이 있다면 목숨을 걸고 일을 할 사내가 김석준이라는 남자였다. 그런사내가 하는 일이었다. 그런사내가 하는 일이었다. 한이 시어머니처럼 간섭한다면 김석준은 오히려 사업을때려치우려고 할 것이었다. 그런사내가 하는 일이었다. 한이 시어머니처럼 간섭한다면 김석준은 오히려 사업을때려치우려고 할 것이었다. 한이 사업을 구상한 것은 형사가 되고 난 후였지만,그에게 구상을 현실화시킬 결심을 하도록 결정적인 계기를 제공한 것은 회였다. 