그런 전경국을 기꺼운 눈길로 바라보던김정만이 계속해서 입을 열었다. “올바른 일을 하기 위해 필요한 순간에 당적을 바꾸는 것은 부도덕한 일도 욕을먹을 일도 아니지요. 대세의흐름을 따르는 것은 주어진 여건하에서 최선의 선택을 하는 것이라고 할 수있어요.” 김정만의 말을 들은 전경국과 김성수가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 김정만이느릿하면서 단호하게 한 몇 마디 말에는그들의 생각이 명확하게 표현되어 있었기 때문이다. 김정만의 노회한 눈길이전경국을 향했다. “전의원, 부탁한 일은 잘 처리되었으니 염려하지 않아도 될 거예요. 며칠 후면결과가 나올 것이고, 신문지상에서확인할 수 있을 거예요.” “법무부 쪽으로는 확실한 인맥이 없어서 부탁할 곳이 마땅치가  않았습니다. 혹여이번 일로 여러 사람이 공연한오해를 받게 되는 것이 아닐까 걱정스럽습니다.” “몇 천명이 사면복권 됩니다. 그 중에 몇 명 끼워넣는 것은 어려운 일이 아니에요. 부탁받은 몇 명만 입을다물면 될 일이지요. 실무담당자들이나 상황을 파악하고 있는 일이기도 하고. 최종결정권자인 대통령은 중요한 인사의사면복권을 제외하면 나머지 잡다한 사람들에 대해서는 그저 도장만 찍어주는것이지요. 일년이 넘게 지난 일이고사람들의 관심에서도 멀어진 사건이에요. 수천  명의 사면복권자들 중에 그 아이들이 끼어 있다는 것을 알아차릴사람이 있을 것이라고는 생각되지 않는 일이기도 하지요. 설사  알아차린다 해도 그아이들 정도의 사건에 대해시비를 걸만큼 한가한 사람들이 있지도  않을 것이고요. 우려할만한 상황을  없을것이라는 것을 약속할 수 있으니걱정하지 않아도 되요.” “감사합니다. 어르신께서 직접 수고해 주신 것에 대해 무어라 감사의 말씀을 드릴수가 없습니다.” “우리가 남인가요. 어차피 한 식구이고 공동운명체나  마찬가지인데 지나친 감사는오히려 부담스러운 일이지요. 그건그렇고, 자녀분의 병은 어떤가요?” 김정만의 질문에 전경국의 얼굴이 어둡게 일그러졌다. 그가 침울한  얼굴로 입을열지 않는 것을 본 김정만의 눈빛이깊어졌다. “아직도 차도가 없는 모양이군요. 큰일입니다. 한창 나이의 젊은이가 자리에서일어나지 못하고 있다니. 어서치료법이 나와야할 터인데.......” “신경써 주셔서 감사합니다. 조만간 차도가 있을 거라고 믿고 있습니다.” 전경국은 그 믿음이 반드시 실현될 것이라고 속으로 생각하고 있었다. 두 번의실패는 용납할 수 없는 일이었다. 그의 뇌리에 사진으로 본 무뚝뚝한 얼굴을 한 장신의 사내  한 명이 떠올랐다. 의식하지 못하는 사이 그의 입에서으드득하며 이를 가는 소리가 흘러나왔다. 일그러진 전경국의 표정을 못 본 척하며 김정만이 자리에서  일어났다. 뒤따라표정을 가다듬은 전경국과 김성수가일어났다. 김정만은 전경국과 김성수의 배웅을 받으며 방을 나왔다. 나누어야할이야기를 다한 것이다. 식탁위에 차려진 고급음식들은 고스란히 남아 있었다. 아무도 손을 대지 않은것이다. 남아 있는 음식들은 이자리에서 만난 사람들이 식사를 위해 만난 것이 아니라는 것을 잘 보여주고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [125 회]소제목 미정한이 성남시 분당구 야탑동에 있는 은정아파트 131동에 도착한 것은 밤 9시가 조금넘어서였다. 버튼을 누르고잠시 기다리자 그의 앞에 도착한 엘리베이터가 조용히 열렸다. 한은 열린 문안으로걸음을 옮겼다. 그가 17층버튼을 누르자 문이 닫힌 엘리베이터가 빠른 속도로 상승하기  시작했다. 지어진지얼마 되지 않은 아파트여서인지엘리베이터는 진동이 거의 느껴지지 않았다. 한은 목적지인 17층에서 엘리베이터를 내렸다. 대부분의  고급아파트가 그러하듯이이 아파트의 내부도 두 채의 집이마주보는 계단식 구조였다. 중앙계단 벽면에 나 있는 커다란  창문으로 집집마다불이 켜진 맞은 편 동이 시야에들어왔다. 대부분의 사람들이 퇴근해서 식사를 마쳤을 시간이었다. 1706호앞에 선 한은 초인종을 눌렀다. 안에서 사람의 기척이 느껴졌다. 한명이었다. 가늘고 빠른 호흡이었지만환자의 그것은 아니었다. 집안에 있는 사람이 여자라는 뜻이었다. 곧 안에서인터폰을  드는 소리가 들려왔다. 한은 지금 신안결을 운용하고 있지는 않았지만 문안에서 일어나는 일들이 손에 잡힐듯 머릿속에서 그려지고 있었다. 그의 청력이 인간의 육체로는 더 이상 도달할 수 없다고 할 수 있을 정도로 높은경지에 도달하고 있기 때문에벌어지는 현상이었다. “누구세요?” 초인종과 함께 설치되어 있는 폰에서 흘러나오는 목소리는 가늘고 부드러우면서맑았다. 그 음성을 들은 한의 눈썹이잠깐 꿈틀거렸다. 그의 예상과는 다른 음성이었기 때문이다. 모니터에서 잘 볼 수있도록 렌즈앞에 선 그는신분증을 꺼내어 안에서 보이게 내밀며 입을 열었다. “수원 동부경찰서의 임한형사입니다. 어머니 되시는 송애숙씨와 잘 아는사람입니다.” “어머니를 아는 분이요? 무슨 일이시죠?” “어머니가 돌아가시게 된 사정에  대해 알고 싶은  내용이 있습니다. 잠깐  시간을내주시죠.” “.......” 인터폰에서는 아무 소리도 흘러나오지 않았고 잠시 정적이 흘렀다. 박지선은어딘가로 전화를 하려는 듯 거실 탁자에놓였던 전화기를 흘깃 돌아보았다가 인터폰을 제자리에 내려놓고 현관문을 열었다. 방문자가 보여준 신분증과 렌즈를 통해 모니터로 본 상대의 눈빛이 낯선 방문자에대한 의심을 걷어냈다. 무표정하지만 강인해 보이는 선이 굵은 사내의  얼굴은 호감이 가지는 않았지만신뢰할  수 있는 얼굴이었던 것이다. 박지선은 가녀리다는 느낌이 드는 아가씨였다. 160이 간신히  넘을 듯한 키에50킬로그램도 되어 보이지 않는몸무게의 소유자였다. 피부가 하얗고 눈이  큰데다 숱많은 머리카락이 새카맣다고 할 만큼 색이 짙어서 병약하다는생각이 들 정도였다. 흰색 투피스 차림이어서 피부가 더 하얗게 보이는 얼굴이었다. 