그녀는 지연이 중국에서의 생활에 대해 이야기하는 것에 귀를 기울이고 있는 한의옆얼굴을 바라보았다. 눈썹이 짙고 콧날이 우뚝 섰다. 턱의 선이 굵었고 눈이 깊이들어가 있었다. 표정의 변화가 거의 없는 얼굴이다. 어떤 얘기를 들어도 눈빛의변화가 일지 않았다. 어떻게 보면 무정하다는 느낌도 주는 얼굴이다. 지연의 말로는 청운이 부드러운 사람이라고 들었는데, 지금의 모습이 부드러운것이라면 평소에 어떨지 상상이 되었다. 지연이 가끔 돌쇠 씨가, 돌쇠 씨가 하곤했는데, 충분히 그런 별명을 붙일 만한 사람이라는 생각이 들었다. 중국은 정말 넓어요. 제가 일하는 곳이 도시라서 그곳에 처음 갔을 때는 한국과별다른 것을 느끼지 못했어요. 여행을 하기 전에는요. 회사에서 삼일 휴가를 주길래옛 고구려 땅이었던 만주 쪽에 가보고 싶어서, 조선족이 많이 산다는 연변 쪽을갔었어요. 철도를 이용했었는데 그때 느꼈죠. 땅이 정말 넓다는 것을요/ 개발이많이 진행이 되었다는데도 평야의 끝이 보이지 않을 정도였어요. 소설에서나 읽던대평원이라는 것이 이곳이구나 하는 생각이 절로 들었어요. 평야의 끝이지평선이었어요. 믿을 수 있어요? 끝이 보이지 않았다고요! 痢纂낮산에 막혀 있지않아서 끝없는 대평원의 느낌을 문자 그대로 받을 수 있었어요. 부럽죠, 청운 씨!한 씨!중국에서의 생활을 이야기하는 지연은 신이 나 있었다. 처음 나가서 겪은외국생활이었고, 친구인 영은과 청운, 그리고 한도 다른 나라 이야기를 실감나게이야기하는 자신에게 열중하고 있었다. 지연이 출장 가 있는 텐진시였다. 텐진은1997년 이후 급속하게 발달하고 있는 도시였다. 텐진시는 중국 4대 직할시 중 한곳이다. 텐진의 하위엔산업단지에는 그녀가 다니는 대한상사의 중국지사가 있었다. 그때 얘기, 해주실 수 있어요?지연의 이야기에 귀를 기울이던 영은은 지연이 중국생활에 대한 이야기를 멈추자한에게 고개를 돌리며 물었다. 영은이 무엇을 묻고 있는지 깨달은 지연과 청운의얼굴에도 궁금한 빛이 떠올랐다. 6년여가 지난 일이지만 그때 일의 경위는 한에게부탁을 했던 청운도 잘 알지 못했다. 한이 이야기를 한 적이 없었던 것이다. 별로 할 얘기가 없습니다. 한이 간단하게 고개를 가로저으며 입을 다물자 영은의 얼굴에 실망의 기색이스쳤다. 천천히 커피를 한 모금 마신 그녀가 다시 입을 열었다. 이미 지난 일이잖아요. 무척 궁금했거든요! 굳이 말씀을 안하시는 이유를모르겠어요. 아무런 대꾸 없이 입을 다물고 있는 한을 보자 영은은 가슴이 답답해졌다. 이런분위기가 청운과 지연은 익숙할지 모르지만 그녀는 아니었다. 자신 앞에서이렇게까지 무덤덤한 남자를 아직까지 보지 못했기에 답답함은 더했다. 영은 씨, 저 자식 입 다물면 세상 누구도 못 열어요. 그 일에 대해 듣는건포기하시고 저녁 먹으로 갑시다. 배고프지 않아요?옆에서 보던 청운이 영은의 기분을 알아챘는지 식사를 제안했다. 저녁을 먹을시간이기도 했다. 카페의 한쪽 벽에 걸린 고풍스런 괘종시계가 7시 45분을 가리키고있었다. 한과 청운일행은 밖으로 나왔다. 청운은 2시간 가깝게 쿵쾅거리는 음악소리를들었더니 골이 울리는 기분이었다. 그들이 나온 계단 위로 이카루스나이트클럽이라는 네온사인이 화려하게 반짝거리고 있었다. 저녁을 지연과 영은을 위해 근처의 레스토랑에서 먹은 그들이 호프집에서 간단하게술을 마신 후 찾은 곳이 이곳이었다. 지연의 강력한 주장 때문이었다. 제대로 된나이트클럽에서 몸을 푼 지 오래되었다면서 청운에게 안 가면 죽을 줄 알라고협박해서 온 곳이었다. 청운은 정말 나이트클럽에는 가기는 싫어했지만 어쩔 수 없었다. 결혼도 하지않았으면서도 그는 벌써 애처가의 수준을 넘어 공처가의 기질을 드러내고 있었다. 친구인 한이 이런 곳을 좋아하지 않는다는 것을 알고 있었지만 그는 한의 소매를잡아끌어서 데리고 왔다. 지연에게 당할 후환을 감당할 자신이 없었던 것이다. 하지만 오랜만에 마음껏 흔들어서인지 개운한 기분이 들었다. 청운은 지연에게 팔짱을 끼인 채 옆에서 걷고 있는 친구를 보았다. 지연과 영은이같은 미인의 블루스 제안을 끝까지 거절하는 목석같은 인간, 스테이지에서 춤을 출때는 지연과 영은에게 수작을 거는 남자들을 감탄스러울 만큼 완벽하게 차단하던놈, 한의 입가에는 지연이 가끔 갑작스럽게 다리를 걸거나 옆구리를 WL르는 장난을할 때마다 부드러운 미소가 생기고 있었다. 청운 씨, 뭘 그렇게 열심해 봐?청운의 오른팔에 팔짱을 끼고 걷던 영은이 물었다. 흐흐, 저놈청운이 턱으로 한을 가리켰다. 영은의 얼굴이 미묘하게 변했다. 한 씨는 다름사람하고는 조금 다른 거 같아!그래?청운 씨하고 지연이가 한 씨 얘기를 자주해서 어느 정도 예상은 했었지만, 뭐라고해야 할까. 음. 우리가 보는 것과는 다른 세상을 보는 사람 같은 느낌을 받았어. 함께 있으면서도 홀로 있는 것 같은 느낌. 말로 표현하기가 좀 어렵네. 영은 씨 말이 맞아. 저놈은 다른 사람과 달라. 아마 내가 저 녀석의 유일한 친구일거야. 내게 숨기는 건 거의 없는 놈인데 다른 친구 이야기는 한 적이 없으니까. 그런 나도 저 녀석의 전부를 알고 있지는 못해. 비밀이 없는 것 같으면서도 모두가비밀 같은 녀석이야. 하지만 한 가지는 확실하지. 저 녀석은 진짜야. 그것도 극상의명품이지. 남 주기에는 정말 아깝다는 느낌이 굴뚝같이 들지, 그렇지?청운이 영은을 바라보며 웃자 영은도 함께 웃었다. 한 씨가 어떤 남자인지는 잘 모르겠어. 오늘 처음 봤는걸. 하지만 생각이 깊은남자라는 인상을 받았어. 생긴 것하고는 많이 다른 것 같아. 한 씨는. 어! 저 녀석 생긴 게 어때서? 영은 씨! 저 자식만 보면 생김새에 열등감을 느끼는남자가 얼마나 많은지 알아?정말? 솔직히 외모는 청운 씨가 훨씬 나은걸. 한 씨가 잘 생겼다고 말하기는 좀힘들다고 생각하는데. 하하, 영은 씨가 저 녀석의 진기를 알려면 아직 멀었어. 