당신들은 나를반미주의자로 볼지 모르지만, 나는 상식이 통하는 한미관계를 꿈꾸는 평범한 형사일뿐이오. 사방이 정적에 잠겼다. 한의 말을 들은 사내들의 가음에 차가운 바람이 불고있었다. 그들은 크게 흥분하거나 높은 어조로 외치지도 않는 한의 목소리에서 어떤난관에도 부서지지 않을 의지를 느낄 수 있었기 때문이다. 무심한 시선으로 헨리를응시하던 한은 지프차에 탔다. 차에 탄 한이 시동을 걸자 씁쓸한 표정으로 서 있던 리가 쿠퍼에게 간단한 목례를하고 재빨리 한의 지프차 조수석에 올라탔다. . 부대는 넓어. 길을 찾지 못하면 하루 종일 부대 안에서 헤매게 돼. 내가 정문까지안내해주지. 의아한 눈빛을 던지는 한에게 리는 조금 쑥스럽다는 표정으로 대답했다. 한은 그런리를 잠시 바라보다 차를 출발시켰다. 한과 리가 탄 차가 자리를 떠나자 건물 안에서 10여 명의 사람들이 걸어 나와 땅에쓰러져 있는 군인들을 챙겼다. 이 자리에서 있었던 일을 지켜본 사람들의 숫자가적지 않았다는 것을 알 수 있었다. 헨리는 딱딱한 안색으로 멀어지는 지프차를 보고 있는 쿠퍼 옆으로 다가가 그의어깨를 치며 입을 열었다. 저자를 자발적으로 움직이게 하기 위해서는 다시 머리를 굴려야 할 것 같다, 쿠퍼. 회유도 협박도 통하지 않는다는 것을 확인했으니 우리에게 선택의 여지가 거의 남아있지 않은 문제이긴 하지만. 저자를 이해하기가 너무 어렵군. 저런 식으로 움직인다고 누가 알아주기나 하나?게다가 저자는 남들이 알게 될까봐 오히려 우리보다 더 조심하고 있지 않나? 무엇을바라고 움직이는 자인지 도대체 알 수가 없어!쿠퍼의 말에 헨리도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 그들도 공무원이었다. 그들은자신들이 열심히 일을 하면 당연히 주어질 보상을 기대하며 자신의 일에 최선을다하는 사람들이었다. 그 보상은 진급일수도 있고, 물질적인 포상일 수도 있다. 하지만 임한이라는 자가 형사업무 외의 영역에서 벌인 이번 일은 그에게 돌아갈어떤 보상도 기대할 수 없는 일이었다. 잘못하면 옷벗기 딱 좋을 일이기도 했다. 한은 기지의 정문 바리케이드 앞에서 차를 세웠다. 정문에서 근무를 서는 병사는어제 들어올 때 근무했던 사람이 아니었다. 바리케이드를 통과해 기지 밖으로 나선한은 정문 바로 옆 도로변에 차를 세웠다. 리를 태우고 갈 수는 없었다. 잠시 푸른 눈을 빛내며 한을 응시하던 리가 입을 열었다. "영화 밖에서 사람을 그렇게 날려보내는 광경은 처음 보았다. 그들도 잭슨과매든처럼 되는 건가?" 그들이 죄 있는 자들이었나? 보기보단 상처가 심하지 않으니까 괜찮을 거다. 한의 대답을 들은 리는 가늘게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 현장에서 한에게당하는 동료들을 보며, 그들도 잭슨과 매든처럼 되는 것이 아닌가하는 생각으로손에 땀을 쥐었던 것이다. 그는 차분해진 눈길로 한을 보며 다시 말문을 열었다. "이번 일이 어떻게 끝나게 되든 자네와 적이 되지 않았으면 한다. 나는 정치에관심이 없는 군인이긴 하지만, 우리가 이 나라에 있다는 이유로 많은 문제가발생하고 있음을 어렴풋이 알고 있다. 자네가 한 말에 느낀 것도 있어. 그렇지만자네 의견에 전적으로 동의한다는 건 아니야. 자국의 군대를 다른 나라로 파견하는모든 국가가 파견지에서 최대한 자국 군인에게 유리한 상황을 만들려고 하는 것은당연한 일이다. 꼭 적의를 갖고 우리를 바라볼 일만은 아니라고 생각한다." "자네도 나를 반미주의자로 보는군, 오해다." 오해? 내가 무엇을 오해했다는 말인가?"나는 미국에 적의를 갖고 있지 않다. 미국이란 나라에 대해 좋다 나쁘다는 생각자체를 하지도 않고 한 적도 없다. 자네 말처럼 내가 적의를 갖고 있다면 그 표적은미국이 아니야." "그럼 그게 누군가?" 리의 질문에 한은 물끄러미 리를 바라보다가 시선을 정면으로 돌리며 말문을열었다. 내려! 헤어질 시간이다. 대답을 기대하며 고개를 틀어 한을 보던 리의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 그는차에서 내렸다. 차 주인은 기지 내에서도 자기 하고 싶은 대로 말하고 행동하던인간이었다. 그런 인간이 대답을 하지 않겠다는 데야 방법이 있을 리 없었다. 리는 차를 출발시키는 한을 보며 빙긋 웃었다. 그는 맺고 끊는 것이 분명하고낙천적인 사내였다. 아직 일이 제대로 마무리되지는 않았지만 내일 일을 미리부터걱정할 필요는 없었다. 닥치면 하게 된다. 그는 군인이었다. 한은 웃으며 손을 흔드는 리에게 손을 한번 들어 보이고는 차량의 홍수 속으로진입했다. 리는 이번 일을 떠나 마음에 드는 사내였다. 이 나라를 잘 모르고 있다는것이 조금 아쉽기는 해도. 운전대를 잡고 있는 그의 눈은 생각에 잠긴 듯 깊이가라앉아 있었다. 한이 리에게 마지막으로 한 말은 빈말이 아니었다. 그는 미국에 대해 호감을 가지고있지도 그렇다고 싫어하는 감정을 갖고 있지도 않았다. 두 나라 사이에 얽혀 있는복잡한 정치적인 문제에 대한 관심도 그리 크지 않았다. 한은 육체적으로나 정신적으로 뛰어난 능력을 가진 사람이었다. 하지만 자신이팔방미인이라고 믿는 사람은 아니었다. 그것은 한이 모든 분야에 끼어들어 그분야를 전문가보다 탁월한 능력을 발휘할 수 있다고 생각하지 않는다는 뜻이었다. 한이 미국과 주한미군을 바라보는 시각은 정치적인 관점이라고 보기 어려웠다. 정부에 정치적인 부담이 될 가능성에 있는 일은 가능하면 억제하려고 하는 것은그가 공무원이기 때문이지 특정한 정치적 신념을 갖고 있기 때문은 아니었다. 한은 경찰이고 형사였다. 그런 그가 미국과 주한미군을 바라볼 때 법을 기준으로삼는 것은 자연스러운 일이었다. 정치적인 문제는 고려의 대상이 아니었다. 범죄의 피해자는 당연히 가해자에 대한 처벌을 주장할 수 있고 그 피해를 보상받을권리가 있다. 그러나 이 나라에서 발생하는 미군범죄는 그런 상식이 통하지 않았다. 어떤 사람들은 미군이 이 나라에서 하는 역할에 비한다면 범죄에 대한 처별을미군당국에 맡기는 것이 한미동맹을 강화하는 데 도움이 된다는 말을 하곤 한다. 한은 그런 말을 하는 자들을 볼 때마다 그런 자들의 머릿속을 해부해보고 싶다는생각을 해보곤 했다. 그런 말을 하는 자들은 범죄의 피해자가 되어본 경험이 아마도 전무한 자일것이었다. 그리고 어떤 경우에도 자신은 피해자가 될 가능성이 없다고 믿는 자들일것이었다. 미군범죄의 종류는 다양하다. 폭행, 교통사고, 강간, 살인 등 발생 가능한 모든범죄가 일어나고 있다. 과연 그들은 자신이나 가족 중 누군가가 그런 피해를 입고나서도 그런 말을 할 수 있을까. 