그 자신의 실망이 김석준의 그것에 비할 수없다는 것을 알았기 때문이다. 김석준은 앞으로 이루어질 사업의 중심에 설사람이었다. 그 첫 단추가 제대로 끼워지지 않은 사실이 그처럼 피가 뜨거운사내에게 주었을 열패감이 목소리에서 진하게 느껴졌다. 한은 덤덤한 음성으로 입을열었다. 잡으면 된다. 너무 집착하지 마라. 쉬운 일이 아니다. 이종하가 저택 안에 없다는 걸 확인하고 바로 수원 전역에비상을 걸었지만 아무런 소득이 없었어. 당연한 일이다. 네 눈을 속일 정도로 빠른 자라면 회의 핵심 인물이 움직였다는뜻이다. 장기라면 몰라도 단기간에 네 식구들이 꼬리를 잡기는 어려울 거다. 수가 적다는 게 어떤 건지 절실하게 느끼게 되는구만. 그것은 김석준뿐만 아니라 한도 느끼고 있는 중이었다. 그 때문에 김석준이 하고자하는 사업이 빨리 궤도에 올라야 했다. 그 사업이 안정화되는 수준에 도달한다면필요한 인력과 정보력에 지금처럼 목말라하지 않아도 될 것이었다. 이종하는 잊어라. 이후 일은 내가 알아서 하겠다. 너는 할 만큼 했어. 한의 음성에서 온기는 느껴지지 않았다. 하지만 김석준은 그가 자신의 실수를마음에 두고 있지 않다는 것을 알았다. 한은 마음에 없는 말이라면 결코 입 밖에내는 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 어두웠던 그의 마음이 평정을되찾았다. 그때 다시 한이 입을 열었다. 김중식 씨와 사업에 대한 궁리나 하고 있어라. 며칠 내로 곧 일을 시작하게 될테니까. 알았다. 김석준은 밝아진 목소리로 대답하고 전화를 끊었다. 강재은이 연결해준 김중식은며칠 전 수원으로 내려왔고 한은 그를 김석준과 만나게 해주었다. 김석준과김중식의 스타일은 정반대에 가까웠다. 김중식은 철저하게 합리적이고 소심하다느껴질 정도로 신중한 사람이지만, 김석준은 일단 저질러보고 나중에 생각하는화통한 스타일이었다. 하지만 두 사람에게 공통점도 있었다. 맺힌 데가 없고 솔직한성격이어서 궁합이 잘 맞았다. 그들은 며칠 사이에 십년지기처럼 친해졌다. 지난밤의 생각에 잠겨 있던 한을 현실로 돌아오게 한 것은 이정민의 피곤에 절은음성이었다. 그 새끼를 어떻게 잡아야 되냐? 미꾸라지 같은 새낀데. 이정민은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 큰 사건을 해결했지만 머리를 잡지 못한것이 못내 찜찜한 것이다. 한은 그런 이정민을 향해 입을 열었다. 제가 놈을 잡겠습니다. 손을 써놓았으니 시간은 좀 걸리겠지만 잡는 데 문제는 없을겁니다. 정말이냐?이정민의 얼굴에 화색이 돌았다. 그의 얼굴에 사건이 막힐 때마다 문제를해결해주는 한이 예뻐 죽겠다는 표정이 그대로 드러났다. 한은 고개를 끄덕였다. 그 자신이 직접 움직일 수도 있지만 그라 해도 추적의단서가 있어야 움직이는 것이 가능했다. 아무런 단서 없이 맨땅에 헤딩하는 식의추적은 한가할 때나 쓸 수 있는 방법이었다. 지금 그는 이종하 건 외에도 기다리고있는 소식이 있는 것이다. 수원을 비울 수는 없었다. 그는 추적의 단서를 찾아줄 수 있는 최고의 전문가들을 알고 있었고 그들에게부탁을 해두었다 그는 자신의 부탁을 받은 사람이 단서를 찾아줄 것이라고 믿었다. 강재은과 그녀가 속해 있는 조직의 능력은 익히 알고 있는 바였기 때문이다. 임 형사, 커피 한 잔 하자. 한의 어깨를 두드린 것은 김철웅이었다. 한은 자리에서 일어났다. 그런 한을바라보는 김철웅의 얼굴에 미소가 어렸다. 이번 사건은 경찰청까지 보고가 된 큰사건이었다. 마약 거래 현장을 급습해서 검거한 자체도 큰일이었지만 그와 더불어화성파의 뿌리가 뒤흔들릴 정도의 자료가 한의 서랍에서 나왔기 때문이다. 한이이장후에게 제출한 수사보고서에는 이종하가 키운 별도의 마약 조직에 화성파의중견 간부 이상이 어떻게 동조하게 되었는지 하는 과정과, 그들이 맡았던 역할에대해서 상세하게 기재되어 있었다. 그리고 그들의 행동을 일목요연하게 설명하는많은 사진들이 서류에 첨부되어 있었다. 빠져나갈 구멍이 없는 완벽한 보고서였다. 그 보고서를 바탕으로 검거한 화성파 조직원은 중견 이상 간부만 20여 명에 달했다. 단순 가담자까지 포함하면 45명에 달하는 화성파 조직원이 일망타진되었다. 한이자리를 비웠던 지난 1년여 사이에 화성파는 폭력 조직에서 마약 조직으로 변한상태였고 이번에 날벼락을 맞았다. 화성파를 구성하는 핵심 인물들이 궤멸되었다고해도 과언이 아니었다. 이 사건을 처리하면서 사실상 가장 큰 공을 세운 사람은김석준이었다. 김석준과 그 식구들이 모은 정보를 토대로 한은 수사보고서를 만든것이다. 하지만 김석준의 이름은 입 밖에 낼 수 없는 이름이었다. 한을 만나며 김석준의운명도 음지에서 움직이는 것이 되었다. 그러나 그것은 김석준이 스스로 원한것이기도 했다해가 떨어질 무렵이 되자 선선한 바람이 불기 시작했다. 오전까지 내리던 비가 그친하늘은 한층 더 높아져 있어서 가을이 코앞으로 다가왔다는 것을 알 수 있었다. 적상산은 전북 무주군에 있는 해발 천이십사 미터의 산이다. 소백산맥의 지류로산세가 수려해서 관광객들이 많이 찾는 곳이었다. 적상산의 진입로에서 그리 멀리떨어지지 않은 곳에 위치한 이층 목조 건물로 한 사내가 들어서고 있었다. 큰 키에 대만한 미남이어서 막 문을 열고 나오던 예쁘게 생긴 아가씨의 시선이화살처럼 사내의 얼굴에 꽂혔다. 노골적인 시선이었지만 사네는 익숙한 듯 신경도쓰지 않고 문을 열고 건물 안으로 들어갔다. 여자의 얼굴에 아쉬움이 스쳐지나갔다. 그 여자와 팔짱을 끼고 있던 남자가 성질이 난 듯 여자의 팔을 잡아챘다. 여자의 두발이 땅에 박힌 듯 잠시 동안 움직이지 않았기 때문이다. 남자의 표정을 본 여자는조금 어색한 미소를 입가에 머금었다. 그 미소를 본 남자가 아가씨의 머리에 꿀밤을먹였다. 건물의 일층에 들어선 사내는 밖에서 자신 때문에 사랑싸움이 일어났다는것을 알지 못했다. 알아도 별 관심이 없었을 테지만. 그가 들어간 곳은 식당이었다. 내부는 나뭇결을 살린 인테리어로 치장되어 있고조명이 적당히 어두워서 분위기가 있었다. 아직 시간이 일러서인지 십여 개의테이블 중 손님이 있는 곳은 두서너 개에 불과했다. 입구에 서 있는 그를 보고 여자종업원이 다가왔다. 