지하실 전체에 무겁게 침묵이내려앉았다. 경기지방경찰청에서 경장특진 절차를 마친 한은 수원지검으로 갔다. 그곳에서수사보고서를 윤형석 검사에게 제출한 후 차를 타고 검찰청 정문을 나섰다. 그 순간한은 자신을 지켜보는 기분 나쁜 시선을 느꼈다. 자신을 지켜보는 자들이 있다는것을 잘 아는 그였다. 하지만 그들 중에 이렇게까지 자신을 자극하는 시선은없었다. 무언가 불쾌한 느낌이 가시지 않았다. 그는 자신을 불쾌하게 만드는 시선의존재는 찾았지만 정체는 쉽게 발견할 수 없었다. 근방300여 미터 안에 있는 자들중에는 그 시선의 주인이 없었던 것이다. "우리와 약속했던 자들이 임한을 키운 것이 아니냐는 이 지부장의 말이 남 부장의추측보다 더 가능성이 크다는 생각이 든다. 맥이 끊어진 것이 확실한 자들이 임한을키웠을 가능성은 없다 원로원이 직접 나섰던 일에 실수가 있었을 리는 없으니까." "우리와 약속했던 자들이 임한을 키운 것이 아니냐는 이 지부장의 말이 남 부장의추측보다 더 가능성이 크다는 생각이 든다. 맥이 끊어진 것이 확실한 자들이 임한을키웠을 가능성은 없다 원로원이 직접 나섰던 일에 실수가 있었을 리는 없으니까."결론을 내리듯 말한 윤찬경의 시선이 김주혁에게 꽂혔다. "예, 회장님. 임한이 수원에 도착한 시간과 실제 임한이 일본에서 비행기를 탄시간이 일치하지 않습니다. 수원에서 노출된 이승우의 모습이 정상이 아니어서,이승우의 송환 과정에 문제가 있다는 추정하에 임한의 귀국 과정을 추적했습니다.임한이 우리에게 행적이 노출된 시간에 그자는 대한해협을 날고 있는 비행기 안에있었어야 합니다. 누군가가 임한의 여권으로 비행기를 탔다는 결론을 얻었습니다.그리고 이승우는 채지희라는 이름의 여자와 함께 비행기를 탔던 것으로확인되었습니다. 그러나 채지희라는 여자의 행적은 국내로 들어온 후 발견되지 않고있습니다. 조사해본 바로는 임한이 혼자 움직이는 것이 아니며, 그리 규모가 작지않은 조직이 그를 돕고 있다는 결론을 얻은 것뿐입니다. 임한을 도운 자들의 흔적은추적하지 못했습니다. 그자들도 그 분야에서는 전문갑니다." "예, 회장님. 임한이 수원에 도착한 시간과 실제 임한이 일본에서 비행기를 탄시간이 일치하지 않습니다. 수원에서 노출된 이승우의 모습이 정상이 아니어서,이승우의 송환 과정에 문제가 있다는 추정하에 임한의 귀국 과정을 추적했습니다.임한이 우리에게 행적이 노출된 시간에 그자는 대한해협을 날고 있는 비행기 안에있었어야 합니다. 누군가가 임한의 여권으로 비행기를 탔다는 결론을 얻었습니다.그리고 이승우는 채지희라는 이름의 여자와 함께 비행기를 탔던 것으로확인되었습니다. 그러나 채지희라는 여자의 행적은 국내로 들어온 후 발견되지 않고있습니다. 조사해본 바로는 임한이 혼자 움직이는 것이 아니며, 그리 규모가 작지않은 조직이 그를 돕고 있다는 결론을 얻은 것뿐입니다. 임한을 도운 자들의 흔적은추적하지 못했습니다. 그자들도 그 분야에서는 전문갑니다."김주혁의 보고를 듣는 윤찬경의 이마에 내천자가 그려지고 있었다. 