2미터 떨어진 곳에서 묵묵히 노인들의 뒤를 따르던 장년인이 양복 노인에게깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고는 길을 비켰다. 강 아우라 불린 양복 노인의 모습이 시야에서 사라지자 백발의 노인은 다시자금성을 이리저리 둘러보기 시작했다. 영락없이 평범한 관광객의 모습이었다. 일반의 관광객들과 조금 다른 점이 있다면 노인의 입가에서 가시지 않고 있는흐뭇한 미소 정도였다. 한이 형사계 사무실에 들어선 시간은 아침 10시경이었다. 사무실에는 조금 늦겠다고이미 전화를 해둔 상태였다. 하지만 한은 자신이 속한 강력2반 자리로 걸어가며분위기가 묘하다는 것을 눈치 챘다. 그가 철문을 여는 순간부터 그를 응시하기 시작한 김종우 반장의 시선이 그가자리에 앉는 순간까지 흔들리지 않았던 것이다. 게다가 반의 다른 직원들도 외근을나가지 않고 그를 기다리는 중이었다. "임 형사, 이리 와봐." 자리에 않는 한을 김종우가 불렀다. 김종우는 손짓으로 손님용 간이 의자를가리켰다. 한이 그의 옆자리에 앉자 김종우가 말문을 열었다. "임 형사, 묻는 말에 솔직하게 대답해주기 바란다." "무슨 일이 있습니까?" 김종우의 음성은 속삭이는 듯해서 다른 사람이 듣기 꺼려한다는 것을 알 수 있었다. 자연히 되묻는 한의 음성도 낮아졌다. 그는 김종우가 긴장할 만한 일을 한 기억이없었기에 무슨 일인지 궁금했다. 김종우는 한의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다. "자네가 밖에서 무슨 일을 벌이고 다니는지 내가 알 수 있겠나?" "갑자기 무슨 말씀이십니까?" 어리둥절해진 한이 반문했다. 김종우는 입맛을 다시며 말했다. "위의 본청(경찰청) 수사국장님이 와 계시다. 집에서 출발했다는 자네 전화가 온얼마 후에 서장님이 찾아오셨다. 비공식적인 방문이긴 하지만 그런 분이 여기에오실 이유가 없는데 느닷없이 찾아오셔서는 자네를 만나고 싶다고 하셔. 우리과에서 그런 분이 왜 자네를 찾는 거냐? 개인적인 관계로 오신 건 아닌 것 같고말이야?" 한은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 본청 수사국장이라면 치안감이다. 경기 지방경찰청장의계급이 치안감이니 경찰 내에서는 열 몇 명밖에 없는 최고위직이라고 할 수 있다. 그는 현재의 수사국장이 유정기 치안감이라고 알고 있었다. 그와는 전혀 안면이없는 사람이었다. 그런 사람이 그를 찾아올 이유가 없었다. "수사국장님이 저를 말입니까?" 한의 의문 섞인 말에서 그도 수사국장이 찾아온 이유를 알지 못한다는 것을 느낀김종우는 더 궁금하다는 표정이 되었다. 당사자도 모르는 이유로 방문하기에는수사국장이라는 지위가 너무 높은 것이다. 유정기가 탄 관용 차량이 정문을통과하는 순간부터 계장 이상의 간부들은 초비상이 걸린 상태였다. "정말 모르나?" "모릅니다." "휴우" 김종우는 나직하게 한숨을 내쉬고는 한에게 올라가 보라는 손짓을 했다. 한은자리에서 일어났다. 김조우와 그의 대화를 묵묵히 듣고 있던 강력2반의 직원들,이완규 경사, 김대성 경장 그리고 정선동 경장과 윤영준 순경의 시선이 일제히한에게 꽂혔다. 한의 모습이 철문 밖으로 사라지자 이완규 형사가 입을 열었다. "반장님, 아무래도 불안한데요. 영전하신 이 반장님도 사실상 제대로 제어하지못했던 친구인데" "하지만 조직에 해를 끼친 적은 없는 친구다. 임 형사의 능력이야 자타가 공인하는것이고. 같은 반원들과 공유하지 못하는 비밀이 있다는 것이 꺼림직하긴 하지만 그이유만으로 배제시키기엔 너무 아까워. 게다가 이 경감님이 가실 때 부탁한 것도있다. 임 형사에 대해선 내가 알아서 할 테니 자네들은 그에 대해선 더 이상말하지들 말도록." "알겠습니다." 반원들은 나직하게 대답한 후 자리에서 일어섰다. 위에서 수사국장과 한이 어떤대화를 나누는지 궁금하긴 했지만 조직 생활을 하다 보면 지나친 관심이 해가 되는경우가 있다. 상대가 본청 수사국장이었다. 기다렸다가 한에게 무슨 대화를나누었냐고 물어볼 수준의 사람이 아닌 것이다. 대화 중에 그들이 알아야할 사안이언급될 가능성은 희박했다. 서장실로 들어선 한은 김현일 서장이 회의용 소파의 상석에 앉지 못하고 오른쪽의소파에 앉아 있는 것을 볼 수 있었다. 서장에게 인사를 하며 상석으로 시선을 돌린한의 눈빛이 약간 변했다. 이 상황에서 상석에 앉아 있는 사람이 누구라는 것은삼척동자라도 알 일인데 그 상석에 앉아 있는 사람의 정체가 뜻밖이었던 것이다. "놀랐나?" 유정기 수사국장은 담담한 음성으로 물었다. "예상하지 못했습니다." 한은 솔직하게 대답했다. 그의 눈빛은 이미 평소의 무심함을 회복한 상태였고,상대가 본청 수사국장이었지만 다른 사람을 대할 때와 달라진 것도 없었다. 맞은편에 앉아 있던 김현일 서장의 눈매가 날카로워졌다. 한의 무뚝뚝한 대답이마음에 들지 않는다는 표정이었다. 하지만 그가 마음속의 말을 토해 낼 상황은아니었다. 한의 말을 들은 유정기는 웃으며 말했다. "하하하. 그래도 자네 눈빛을 조금이라도 변하게 했으니 내 갑작스런 방문이 성공은성공이구만." 유정기는 유쾌하게 웃으며 말했다. 그는 단정한 감색의 양복 차림이었는데 박송원의 사무실에서 만났을 때와 변한 것이 없었다. 유정기는 한이국회의원회관에 있는 박송원의 사무실을 찾아갔을 때 먼저 찾아와 있던 짧은상고머리의 중년이었던 것이다. "앉게." 한이 소파에 앉자 유정기는 가슴 앞에서 손가락을 깍지 끼며 입을 열었다. "자네스타일이야 박의원 사무실에서 충분히 겪어 보았으니 말을 돌릴 필요는없겠지. 단도직입적으로 말하겠네. 본청에서 근무할 생각이 있나?" "예?" 난데없는 제안이었다. "자네가 그동안 형사계에서 해결했던 사건들에 대한 자료를 보았네. 함께 일할자격은 충분하더군. 어떤가?" "갑작스런 제안이시고 생각해 본 적도 없어서 조금 당황스럽습니다." "입에다 침이나 바르고 거짓말하게. 당황한 기색이 아니잖나!" 툭 던지듯이 말하는 유정기를 보며 한은 속으로 한숨을 쉬었다. 이 사람도 분명히정운 스님과 어떤 식으로든 관련이 있는 것이 틀림이 없었다. 저 정도의 지위에있는 사람이 경장 계급의 말단 형사와 하는 대화치고는 지나치게 격이 없었다. 유정기의 어투는 한을 심정적으로 아주 가깝게 생각하고 있다는 것을 알 수 있게했다. 