안암동에서 여의도로 가기 위해서는 마포구를 통과해야 한다. 마포구에서 여의도국회의사당으로 들어가는 다리 중 의사당과 가장 가까운 대교는 서강대교이다. 마포구에서 여의도국회의사당으로 들어가는 다리 중 의사당과 가장 가까운 대교는 서강대교이다. 가끔길이 막히면 마포대교나 원효대교를 건너기도 하지만 정선태가 주로 이용하는 것은서강대교였다. 마포나 원효대교보다는 조금 돌아가는 길이기는 해도 서강대교를넘으면 국회의사당은 코앞이었다. 공덕동의 작은 사거리에 들어선 정선태는 브레이크를 밟았다. 전방의 신호등이적색이었다. 박송원은 아무리 바빠도 교통신호를 어기면서 운전하기는 것을허락하지 않았다. 그는 법을 만드는 국회의원이 작은 법이라도 어긴다면 어떻게입법활동을 하겠느냐는 견해를 가진 사람이어서 그를 모시던 초기에는 정선태도혼이 많이 났다. 국회의원이라는 암묵적인 권위에 자신도 모르게 물들어 있었던탓에 신호 무시를 밥먹듯이 하다가 난 혼이었다. 그들이 탄 차가 움직이는 도로는 정선태가 애용하는 길이었지만 왕복 이차선의골목길이었고 사람들이 여럿 보였고 개중에는 교복을 입은 학생들이 모습도 보였다. 정선태는 속으로 혀를 찼다. 우리나라에서 이 시간에 교복 차림으로 돌아다니면제대로 공부하는 학생이라고 보기 어렵다. 오래전 믿거나 말거나는 외국 프로그램에학생들이 별을 보고 등교해서 별을 보며 하교하는 나라로 소개되기도 했던 것이 이나라의 학생들이다. 지금도 그 상황은 그리 나아지지 않았지만. 지금도 그 상황은 그리 나아지지 않았지만.잠시 후 신호가 청색으로 바뀌자 정선태는 차를 출발시켰다. 의사당은 이제 15분정도면 도착할 거리에 있었다. 국회의원에게 정해진 출퇴근 시간은 없지만 박송원은국회가 개원해 있을 때와 해야 할 일이 있을 때는 무슨 일이 있어도 아홉 시까지는의원회관에 출근했다. 수년 동안 그가 얻었던 의정 활동 평가 1위는 거저 주어진결과가 아니었다. 아홉 시까지는 아직 40분 가까운 시간이 남아 있어서 정선태는 마음이 느긋했다. 청색 신호를 보며 막 사거리에 진입하던 그는 머리끝이 곤두서는 듯한 느낌을 받고왼쪽으로 고개를 돌렸다. 