"그럼 그 자식이 귀신이라는 거야? 옥주변 200미터 이내에서 움직이는 어떤 생명체도 벗어나지 못하는 적외선 감지기를 그 놈이 무슨 수로 벗어났다는 거야. 안에 있는 놈들당장 주변 수색하게 해." 김진목은 무전기에 대고 소리를 지르고  주변을 수색하기 시작했다. 화정옥 내부에서 검은 양복을 입은 사내들 20여명이 쏟아져 나오더니 숲속으로 사라지기 시작했다. 그 시간에 한은 이미 코란도로 돌아와 있었다. 어차피 화정옥에서  대로로 나올 수있는 길은 자신이 김주혁을 따라간 길 하나뿐이었다. 기다리다보면 그 회장이라는 자가 탄차가 나올 것이었다. 일단 시야에 들어오면 절대 놓치지 않을 자신이 있었다. 시동을 끄고 코란도에 앉아 있던 한의 고개가 갸웃거렸다. "투투투투투투" 이곳에서 들을 수 있을 것이라고 생각지 못했던 소리가 들렸다. 한의 얼굴에다급함이 어렸다. 헬기소리였다. 그는 코란도 창문을 열고 하늘을 보았다. 화정옥이 있을 것으로짐작되는 곳에서 약200여미터 떨어진 숲위로 이륙하고 있는 헬기의 모습이  보였다. 흰색의UH-60이었다. 아무리 그의 무상신안결이 뛰어나도 1킬로미터가 넘는 곳의 헬기안에 타고있는 자를 투시할 수는 없다. 하지만 그 안에 누가 타고 있을 지는 불문가지였다. '방심했다. 그런 식당 주변에 적외선 감지기  같은 장치를 설치했으리라고 생각하지못했던 것부터, 지금의 헬기까지. 아아. . . 언제 다시 이런  기회가 올 것인가! 그들의경계심만 강화시켜준 꼴이 되었다. '한은 아득히 멀어져가는 헬기를 보며 탄식했다. 스스로의 능력을 너무 과신했다는자책감이 가슴을 쳤다. 변명의 여지가 없는 경험부족이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [14 회]제3장 직업아침의 형사계는 정신을 쏙 빼놓을 정도로 바쁘다. 지난  밤에 범인을 검거한강력반에서는 두눈이 빨갛게 충혈되어 토끼눈이 된 형사들이 피의자들을 닦달하고, 파출소에서검거한 피의자들을 조사하는 당직반에서는 술에 취해 난동을 부리다가 아무데나 쭈그려잠들었던  피의자들이 잠에서 깨어나 피곤에 절어있는  형사들에게 한번만 봐달라며 실랑이를 거듭하고 있었다. "안녕하십니까!" 한은 형사계 사무실에 들어서면서 보는 형사들에게 모두 인사를 했다. 한의 나이는이제 스물여섯. 당연히 형사계 최연소 형사다. 1년반만에 형사계로 발령난 사람도 거의드문 경우였고, 짬밥으로 따져도 그보다 낮은 직원은 아무도 없다. "어이! 임형사. 휴가 재미 있었어?" 강력1반의 유남웅 형사다. 이제 서른 다섯의 노총각인 유형사는 공수부대 10년후배인 한을 조장인 이정민형사보다도 더 좋아하고 아껴주는 사람이다. "예, 형님! 푹 쉬었습니다. 죄송합니다. 다들 정신없이 바쁘셨을텐데 막내가 휴가를다녀와서요." "무슨 소리야! 고생을 했으면 당연히 댓가를 받아야지. 과장님 맘변하기 전에후다닥 다녀왔으면 됐지. 뭐." 유형사는 가볍게 웃으며 한의 어깨를 쳤다. 경찰무술대회 유도부문에서 우승하면서경장으로 특진한 유남웅이라 가볍게 치는 손짓도 장난이 아니다. 한은 큰 키를 장난스럽게휘청하면서 유형사에게 웃어보이고는 자기 반으로 갔다. 아직 다들 출근 전이었다. 반장과 반원들의 책상을 정리하고 자신의 책상아래 두었던 걸레를 빨아서형사계내에  설치된 책상들을 닦았다. 막내가 해야될 일이었다. 청소하는 아줌마들은 사무실밖의복도와 계단들만을 청소한다. 사무실안은 형사들이 청소해야했고, 그날 당직을 선 형사들이 기본적으로 청소는 하지만 책상위를 닦는 일은 막내의 역할이었다. 경찰은 계급사회이고 군대보다는 확실히 약하지만 상명하복이  체질화된 조직이다. 특히 형사계는 상급자가 까라면 까야했다. 별다른 혜택도 없이 날새며  근무하는 것을밥먹듯이 하는 업무의 특성상 그렇게 하지 않으면 기강이 유지되질 않는 것이다. 8시 40분쯤이 되자 직원들의 빈자리가 하나둘씩 채워졌다. 조장인 이정민이컴퓨터를 켜며 업무준비를 하고 있던 그의 어깨를 쳤다. "휴가 때 뭐 했어? 어디 다녀왔어?" 이정민은 형사 경력 10년차의 베테랑  형사다. 170센티의 크지 않은  키지만평소에는 조는 것처럼 보이는 가늘게 찢어진 두눈이 범인을 추적할 때는 살기에 넘친다. 그래서별명이 독사다. "예. 그냥 강원도 한바퀴 돌고 왔습니다. 모처럼  바닷바람을 쐿더니 머리가 시원해졌어요. 형님은요?" "나? 나야 집에서 마누라하고 애들한테 그 동안 못받은 시달림을 몰아서 당했지.하루는 에버랜드, 하루는 서울대공원, 정말 정신 없었다. 휴가 끝나기를 기다렸다니까!" 이정민은 어깨를 으쓱이며 혀를 내둘렀다. 하지만 표정이 부드럽고  눈가가 웃고있는 것이 휴가동안 평소 처자식에게 미안했던 노력봉사를 듬뿍한  모양이었다. 이야기를 하던이정민과 한, 맞은 편의 김철웅과 장문석이 자리에서 일어났다. "나오셨습니까. 반장님" 책상에 앉으며, 이장후경위는 반원들을 둘러 보았다. 그는  정년을 4년 남겨두고있었다. 그에게는 형사 20년의 연륜이 주는 무게가  있었다. 모두 얼굴이 좋아 보였다. 하긴 횡재처럼 얻어진 휴가를 이박삼일씩이나 다녀오고 인상 찌푸리고 있을 형사들은 없다. "모두 휴가 잘 다녀왔나?" "예!" 