하지만 한은 대충얼버무리듯 말한 뒤 편지를 손에 쥔 채 사무실을 나왔다. 그러고는 휴게실 구석에서편지를 뜯었다. 봉투 안에는 곱게 접힌 편지지 두 장이 들어 있었다. 펼쳐진 편지첫 장에 쓰인 글귀를 보자 그의 눈빛이 강해졌다. 스쳐지나며 한번 본 여자에게서 온 편지라 놀라셨을 줄 압니다. 이글을 쓰고 있는저 자신도 처음 보았던 임 순경님을 이처럼 믿고 있는 스스로가 신기 합니다. 임 순경님, 아저씨의 기억 속에서 저는 이미 사라졌을 수도 있습니다. 하지만 만일저를 기억하고 있다면 부탁드리고 싶은 것이 있어 이글을 씁니다. 저를기억하신다면 제 간절한 부탁을 들어주세요. 제 부탁을 들어주실 생각이 있으시다면 다음 장을 읽으셔도 됩니다. 하지만 그럴생각이 없으시다면 그냥 이 편지를 태워주세요. 다음 장을 읽으시든 안 읽으시든,그것은 순경 아저씨의 마음입니다. 다만 어떤 경우라도 이 편지 내용은 정신나간여자의 넋두리라 생각하시고 비밀로 해주셨으면 해요. 첫 장을 읽은 그는 망설임 없이 다음 장을 읽어내려갔다. 편지를 다 읽은 후 그것을다시 봉투 안에 집어넣는 그의 눈빛에 안타까움과 씁쓸함, 우려의 빛이 떠올랐다. 잠시 생각에 잠겼던 그는 편지를 접어 손에 들고는 사무실로 들어갔다. 강력4반 직원들은 각자 자신에게 배당된 사건철을 들여다보고 있었다. 이정민은언뜻 보아도 20건 이상은 되어 보이는 서류철 위에 한 손을 올려놓고 암담한눈빛으로 앉아 있었다. 한숨을 푹푹 내쉬던 이정민이 자리로 돌아와 앉는 한을 보며말했다. "아까 그 편지, 일과 관련 있는 거냐?" 아직은 모르겠습니다. "" 그래! 사건이냐?"" 처리해야 할 일이라고 판단되면 말씀드리겠습니다. "" 알았다. "이정민은 입을 다물었다. 한이 일하는 스타일을 한두 번 겪어본 것도 아니었다 한이자신의 책상 위에 쌓인 사건철을 들여다보고 있을 때 이장후가 사무실로 들어섰다.자리에 앉은 이장후가 손짓으로 한을 불렀다. 한이 옆에 서자 이장후가 한을올려다보며 말했다.너, 밖에서 또 무슨 사고 쳤어?" 예?나 모르게 사고 친 거 있냐구!"" 그런 거 없습니다. "정말이냐?" 예. 언제나처럼 맺고 끊는 것이 분명한 한의 대답이었지만, 그 대답을 듣는 이장후의얼굴에 미덥지 않다는 표정이 떠올랐다. "그런데 왜 정보과장님과 서장님이 너를 찾는 거냐?" . 휴우, 항상 너를 믿는다만, 도대체 네 주변에서 일어나는 일들은 상상 밖의 것들이너무 많아서 마음이 안 놓인다. "죄송합니다, 반장님.서장실로 올라가 봐라. 두 분이 기다리고 계신다." 알겠습니다. 한은 이장후에게 목례를 하고 사무실을 나졌다. 그는 이정민 등이 어리둥절한시선으로 자신을 바라보고 있음을 알았지만 해명할 일은 아니 라고 생각했다. 한은 정보과장과 서장이 무엇 때문에 자신을 찾는지 대충 짐작할 수 있었다. 하지만그들이 직접 자신을 찾는다는 건 공식적인 루트가 아니라는 뜻이었다. 다른사람들이 알아서 이로울 게 없었다. 한이 서장실에 들어서자 소파에 앉아 대화를 나누던 김현일 서장과 이상배정보과장은 말을 멈추고 그를 바라보았다. "경장 임한, 부르셔서 왔습니다." 가볍게 목례를 하며 인사를 하고 난 한은 두 사람 정면에 선 채 열중 쉬어 자세를취했다. 김현일 서장의 눈이 가늘어졌다. 눈앞에 선 장신의 무뚝뚝한 부하를 본 것은 신고식때 한 번뿐이었다. 하지만 그에 대한 이야기는 여러 번 들은 터였다. 안 들을 수가없었다. 한이 복귀하면서, 그가 저격당했던 당시 사건이 다시 불거졌기 때문이다 이제는그때 일에 대한 것들은 많이 잊혀졌지만 아직도 긴장은 남아 있는 상태였다. 그런상태에서 한의 형사계 발령을 인가한 사람이 김현일 서장이었다. 김현일은 40대 후반의 호남형으로, 간부후보생 시험에 합격해 경위로 임용되어 20년경찰생활 속에서 총경이 된 사람이었다. 그에게는 오랜 공직생활을 하며 몸에 밴절도와, 현재의 계급과 직위에서 나오는 권위가 엿보였다. 그가 동년배인 정보과장 이상배를 쳐다보자, 이상배가 기다렸다는 듯 입을 열었다. "서장님이 자네를 찾은 이유를 아는가?" "모르겠습니다. " "그래? 자네 용산에 있는 미군과 읽혀서 무슨 문제라도 일으킨 적 있나?" 그런 적 없습니다. "" 정말인가?"" 그렇습니다. "한은 미군과 관련된 일이 어떤 경로로 상급자들에게 흘러들어 왔는지 알 수없었지만, 그렇다고 해서 곧이곧대로 말할 수도 없었다. 사실대로 말한다 해도 믿지않을 일이었고, 의혹만 증폭될 게 분명했다.날카로운 눈으로 한의 기색을 살피던 이상배가 다시 입을 열었다." 무언가 우리에게 말하지 않는 게 있는 것 같군. 사실대로 말을 하게. 그래야문제가 있을 때 우리가 도움을 줄 수 있네. "" 도움이 필요한 일을 한 적은 없습니다. "그렇게까지 말한다면 더 이상 강요할 수 없겠지. 하지만 언제든 할 얘기가 있으면말을 하도록 하게." "알겠습니다." 자네를 부른 것은 용산에 있는 미군측에서 자네를 자신들과 함께 며칠간 근무할 수있도록 협조해달라는 부탁이 들어왔기 때문일세. "." 부탁은 본청으로 들어왔네. 부탁을 받은 분이 서장님에게 연락을 하셨고, 서장님도허락하셨네. 어려운 일이지만 자네의 능력으로 충분히 가능하다고 미군측에서칭찬이 대단했다는군. 우리도 잘 모르는 자네의 능력을 그들이 어떻게 알고 있는지궁금하지만, 자네가 입을 열지 않으려 하니 묻지는 않겠네. 그쪽에서는 될 수있으면 빨리 자네를 보내달라고 성화라네. 바로 갈 수 있겠는가?"벌여놓은 일이 있습니다. 오늘이 금요일이니 월요일에 갔으면 합니다." 서장이 이미 상대에게 허락을 하고 내리는 명령이었다. 한이 거부할 수 있는 단계는이미 지났다. 한과 이상배의 대화를 듣고 있던 김현일이 차분한 음성으로 입을열었다. 알겠네. 그렇게 말해놓도록 하지. 월요일에는 이곳에 들를 필요 없이 바로 용산으로출근하도록 하게. 알겠습니다. 