완강하게 다물어진유정기의 입술은 한의 사직서를 절대 받아주지 않겠다는 그의 뜻을 극명하게드러내고 있었다. 대명회를 상대하면서 사람을 죽였습니다. 충격적인 말이었지만 유정기의 안색은 변화가 없었다. 짐작했던 일이야. 국정원의 남 부장이 언뜻 비친 말이 있어. 자세한 말은 해주지않았지만 그는 네가 한 일들 중에 드러나선 안 되는 일이 있다고 했다. 하지만 네가한 일은 나라를 위한 일이었다. 앞으로도 사람을 죽여야 합니다. 한의 이어진 말에는 유정기도 평정을 유지하지 못했다. 그의 안색이 납덩이처럼무거워졌다. 외국에 있는 대명회 조직을 계속 상대할 생각이냐? 그도 한국의 대명회가 지회라는것을 알고 있는 사람이다. 예. 그들과 저와의 전쟁은 아직 끝나지 않았고 짧게 끝날 전쟁도 아닙니다. 그들과저 둘 중 어느 쪽이 완전히 지상에서 사라질 때까지 전쟁은 계속 될 것입니다. 그와중에 제 손은 계속 그들의 피로 물들게 될 것입니다. . 유정기는 말을 잃었다. 국장님, 그들은 거대한 조직이고 끊임없이 이 나라를 노립니다. 국내에 있는 저들의기반은 이번에 붕괴시켰지만 국외에 있는 저들의 힘은 아직 건재합니다. 전장은확대될 수밖에 없는 상황입니다. 그리고 저는 이 싸움을 멈출 수 없습니다. 저도 이직업을 사랑합니다. 누구보다도 자부심도 강합니다. 언제나 제 천직은 경찰이라고믿고 있습니다. 하지만 끝없이 손에 피를 묻힐 미래를 뻔히 알면서도 그것을 숨기며경찰 배지을 달고 있을 수는 없습니다. 그들의 잠재적인 위험이 그렇게 크다면 국가가 자네를 도울 수있다. 경찰에도인터폴이 있어. 그리고 국정원은 자네를 계속 도와왔고 앞으로도 도울 수 있다. 굳이 사직을 하고 그들을 상대할 것까지 있나? 오히려 경찰에 적을 두고 그들을상대하는 것이 지원도 충분하고 여러 모로 유리하지 않은가? 제가 공무원에 적을 둔상태에서 싸울 수 있는 자들이 아닙니다. 그들은 중국 국가 권력의 핵심부에영향력을 행사할 수 있는 자들입니다. 국장님. 대명회의 잔당들을 추적할 때 중국정부에서 관심을 표명해 온 것을 기억하실 겁니다. 유정기는 퍼뜩 눈을 치켜떴다. 자네 말은 중국이 움직인 배후에 대명회가 있었다는 말인가? 증거는 없지만 저는그렇게 판단하고 있습니다. 유정기의 안색이 무거워졌다. 한은 그가 계속 공무원에 적을 두고 대명회를상대한다면 한국 정부에 부담을 줄 수도 있다는 말을 하고 있었다. 한은 자리에서 일어났다. 그가 고개를 숙여 인사를 하자 유정기가 손을 뻗어 한의어깨를 짚었다. 이 사직서는 보관해두겠다. 자네를 이렇게 잃을 수는 없어. 휴가를 휴직으로돌려놓겠다. 한은 입술을 물었다. 죄송합니다. 국장님. 그가 몸을 돌려 사무실을 나가는 것을 보며 유정기는 허탈한표정이 되었다. 한이 다시 돌아오지 않을 것임을 그의 마지막 인사에서 느꼈던때문이다. 자네가 이렇게 떠난다면 박 의원 얼굴을 어떻게 보란 말인가. 창가로 다가가 아래를 내려다보던 그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다. 창밖은 어둠이 내리고 있었다. 짧은 겨울 해가 지고 있는 중이었다. 한의 집이 눈에 들어오는 곳에 차를 세운 김석준은 미간을 잔뜩 찌푸리며 차에서내렸다. 이 자식이 대체 무슨 일이 있어서 사람을 부른 거야. 목소리가 완전히 도살장에끌려가는 소 같았는데. 생각에 잠겨 걸음을 옮기던 그의 눈이 커졌다. 자신 외에도 또 다른 방문자가 있었기 때문이다. 잠겨진 대문 앞에서 하얀색 원피스를 입은 긴 생머리의 아가씨가 서 있다가김석준을 향해 간단하게 고개를 숙여 목례를 했다. 어! 이 자식이 수진 씨도 불렀어요?석준 씨까지?이수진의 안색도 어두웠는데 그것은 김석준과 달리 한이 왜 그녀를 불렀는지 알고있는 때문이었다. 이 층 거실에 들어선 그들은 소파에 앉아 생각에 잠겨 있는 한을 볼 수 있었다. 그들을 본 한의 얼굴에 편안한 미소가 떠올랐다. 앉아라. 수진 씨도. 한은 이수진가 김석준을 자리에 앉게 했다. 그들의 앞에는 막 따른 차가 놓여있었다. 약속 시간을 정해 그들을 부른 한이 그들이 올 시간에 맞추어 끓여 놓은것이다. 무슨 일로 호출한 거냐? 김석준은 차를 한 모금 들이키며 물었다. 한을 바라보는그의 눈엔 궁금하다는 기색이 완연했다. 호국회 한국지회가 무너진 후 한이 그를호출한 것은 이번이 처음이었다. 게다가 이수진까지 함께 불렀으니 그의 가슴은궁금증으로 가득 차 있었다. 한의 시선이 이수진을 향했다. 왜 내게 바로 연락을 하지 않은 거요? 역시그들이 연락을 해왔군요. 이수진은 어두운 안색으로 눈을 내려 깔았다. 김석준이 그런 한과 이수진을 번갈아 쳐다보다가 정색을 하며 물었다. 무슨 일이냐? 나만 모르는 일이 벌어진 모양인데, 말해봐!한은 말없이 이수진을 응시했다. 그의 시선을 느낀 이수진이 힘겨운 표정으로 김석준을 향해 말문을 열었다. 석준 씨도 이청운 씨의 애인 유지현 씨를 알죠?압니다. 그녀가 중국에 있다는 것도요? 김석준이 고개를 끄덕이는 것을 보며 이수진은 말을이었다. 그녀를 경호했던 제 동료의 소식이 끊어졌어요. 어제 밤에 발생한 일이에요. 그는여섯 시간 간격으로 제게 지현 씨의 동향을 알려주게 되어 있었어요. 휴우그는 제동료들 중에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 고수라 평범한 사람들은 그를 어찌할 수없어요. 그에게 연락이 두절된 직후 대한상사의 중국 지사에 지현씨가 출근했는지확인해보았는데 지현 씨가 말도 없이 출근을 하지 않아서 그들도 걱정이 많은상태더군요. 호국회로군. 김석준의 입에서 신음이 흘러나왔다. 이수진이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 제 동료를 지현 씨 근처에서 떨어뜨려 놓을 수 있는 자들은 그들밖에 없어요. 다른가능성은 생각할 수도 없는 일이고요. 이수진과 김석준은 납덩이처럼 무거운 안색으로 한을 보았다. 이수진뿐만 아니라김석준도 이제 한이 왜 그들을 불렀는지 알 수 있었다. 한은 일을 처리하기 전 여러 가능성을 복잡하게 생각하지만 일단 결정된 일은무서운 추진력으로 몰아붙이는 스타일이었다. 그의 스타일은 어찌 보면 무척단순해서 그가 처한 상황을 알면 그가 어떤 행동을 할지 유추가 가능했다. 그가어떤 상황에 처해 있는지 아는 사람이 극히 드물어 그런 식의 추측을 하지 못할뿐이었다. 가지 마라. 김석준은 무서운 눈으로 한을 노려보며 내뱉듯이 말했다. 그런 김석준을 보며 한은 싱긋 웃었다. 죽으러 가는 게 아니다. 가면 죽어. 