최원영을 비롯한 사내들이 지갑을 꺼내 삼만원씩을 손미란에게 건네주었다. 그들은 내기를 했던것이다. 한이 이승우를 데리고 올 수  있는지 없는지에 대해서. 남자들은 모두  빈몸으로오는 쪽에 걸었고 데리고 오는 쪽에 건  사람은 손미란 뿐이었다. 장난이었지만 그들  모두한이 맡은 임무에 대해 그만큼 가능성이 희박하다고 보았던 것이다. 손미란도 임무의 성공 가능성이 있다고 생각되어 긍정적인 쪽에  섰던 것은아니었다. 모두 부정적인 쪽에 서는 것을 본 그녀의 마음에 임한이라는 남자에 대한 맹목적인믿음이 생겼던 것이다. 일종의 동점심의 발로라고도 할 수 있는 현상이었다. 한이 유부녀에게인기가 있는 것은 사실인 모양이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [87 회]제6장 귀국아지트로 사용하고 있는 수원의 저택 거실에 서서 한참을 서성거리던 이창영이결심을 하고 거실 중앙의 탁자로 걸어갔다. 탁자  위에 놓여진 전화기의 버튼을 눌러  가는 그의손끝이 떨렸다. 이를 악문 그가 수화기를 귀에 대었다. 잠시 후 남국현이 전화를 받았다. "........." "이 부장입니다. 사장님." "무슨 일인가?" "임한이 돌아왔습니다." "........." 전화기를 사이에 두고 서울과 수원에 있는 자들의 입에 자물쇠가 채워진 듯한 긴침묵이 흘렀다. 먼저 입을 연 것은 남국현이었다. "결국 두 전무는 돌아오지 못했군." "그렇습니다. 사장님." 남국현의 혼잣말 같은 중얼거림에 대답하는 이창영의 목소리가 떨리고 있었다. 이제현실을 받아들일 수밖에 없게 된 것이다. "그자는?" "그자가 처음 발견된 곳은 그자의 집에서 였습니다. 택시를 타고 온 그자는 집앞골목에 주차되어 있던 코란도를 타고 수원지검으로 갔습니다.  수원지검에서는 10여분정도밖에 있지 않았습니다. 지금 그자는 동부경찰서로 이동하고 있는 중입니다." "이승우를 데리고 있었겠군." "그렇습니다. 택시에서 내려 코란도로 갈아타는 잠깐  동안 그자는 누군가를 어깨에걸치고 있었다고 하는데 아마도 그가 이승우로 추측됩니다." "진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군." "그럴 것입니다. 하지만 이승우에게서 그들이  무엇인가를 얻어내기는 쉽지 않을 것입니다. 이승우는 입이 무겁고 강단이 있습니다. 그리고 그를 접촉했던  수하가 그에게제시한 일의 댓가가 그를 입다물게 할 것입니다." "만약이라는 것이 있다. 계좌추적이 계속  되었다면 꼬리가 잡힐 가능성도  배제할수는 없어." "그들이 잡을 꼬리라고 해봤자. 우리와는 연결될만한 자들이 없습니다. 모두 잘라버려도 상관없는 자들입니다." "정리를 철저하게 하도록 하게. 검찰의 능력을 무시하지 마라. 그들의 머리가우리보다 나쁘다고 경시하면 낭패를 낭할 수 있어. 이 나라에서 가장 똑똑하다고 자타가 공인하는자들이 집단으로 모여있는 곳이다." "명심하겠습니다. 사장님." 대화가 끊어지고 침묵이 다시 또아리를 틀었다. 지나친 허탈감이  두 사람에게서분노할 힘마저 빼앗아가버린 것이다. "두 사람이 당하다니, 도저히 믿을 수가 없구나!" "사장님. 저번에도 말씀드렸지만 임한 혼자 힘으로 두 분을  상대했다는 것은 믿을수도 없고 가능하지도 않은 일입니다. 그에 대한 모든 것이 다시 검토되어야 합니다." "무슨 말인지 이해하네. 회장님께 보고 드리겠네. 이제는 어떤 가능성도 배제할 수 없는 상황이 되었어." 남국현은 전화를 끊었지만 이창영은 수화기를 내려놓지 못했다. 그의  기억에회에서 이 나라에 지회(支會)를 만들기로 결정한 이후 지금까지  이런 도전과 피해를 겪은 적은없었다. 드러나지 않은 채 조직을 확장해야 했기에 어려움도 많았고 그 와중에 수하들의피해가 전혀 없었던 것은 아니지만 수뇌부의 피해는 전무했었다. 회의 여섯 전무들의 위치는 독특했다. 그들의 능력은 가공할만한 것이었다. 개인의능력만을 본다면 그들이 각 지부의 지부장을 맡는 것이 정상이었다. 하지만 회에서는무력보다는 지혜로운 자들을 지부장으로 임명하는 결정을 했다. 그것은 나라의  특성과 관련이있는 결정이었다. 한국이라는 나라는 무력이 뛰어난 자를 존경하는 풍토를 갖고  있지 않았다. 두려워는 할지언정 진심으로 승복하지 않는 오랜 역사적 전통을 갖고 있는 나라였다. 게다가그들이 한국에 들어왔을 때는 군사쿠데타로 정권을 잡은 군인들 중에서 두 번째로 바톤을이어받은 사람이 대통령을 하고 있는 때였다. 힘에 대한 극단적인 혐오가 사회에 만연해있었다. 무력을 앞세울 수 없는 상황이었던 것이다. 평생 동안 무예를 수련한 사람과 그렇지  않은 사람을 비슷한 시각에서 바라보면 이해하기 곤란한 경우가 많다. 어떤 무예든 평생동안 그 길을 걸은 사람들은 외곬수적인측면이 강하다. 사물의 여러 측면을 바라보는 힘이 부족한 경우가 자주 발견된다. 그리고난제에 부딪치게 되면 힘에 의존하려는 경향이 강하다. 당연히 사람을  상대하는데 유연성이떨어지는 것이다. 거대한 조직을 이끄는 수장이 그런 사람일 경우엔 필연적으로 문제가발생한다. 그래서 다른 지회와는 달리 각 지부의 지부장들은 전원 머리가 좋고 원만한 성격을가진 자들이 지부장을 맡았고, 무력책임자들은 그들을 보좌하는 역할을 하도록 규정되었다. 그러나 그들의 관계가 수직적인 관계는 아니었다. 상호 협조적인 관계라고 해야 옳았다. 그리고 비상시국이 된다면 무력책임자가 전권을 행사할 수 있도록  하는 규정도있었다. 그것은 무력책임자들의 출신 때문에 가능한 규정이었다. 그들은 회의 본류(本流)에속하는 자들이었다. 그런 자들 여섯명중 세 명이 단 한명의 형사 때문에 사라진 것이다. 이창영은  반쯤 넋을 잃은 채 창밖을 바라보고 있었다. 한은 시내의 주차장에 주차시켜 두었던  자신의 코란도에 올라탔다. 크고  둔중한시동음이 들린 후 차가 주차장을 빠져 나왔다. 바쁘게 움직인 하루였다. 의식하지 못하는사이에 그림자가 길어지고 있었다. 태양이 서편에 걸려 있었다. 수원은 인계동과 영통이 계획도시 개념으로 개발되면서 전통적인 상가 밀집지역이던남문과 북문의 상권이 많이 쇠퇴했다. 