적외선 장치들은 나무에 설치되어 있었고그것은 나무와 나무를 연결하며 외부로부터의 침입에 대한 1차 방어선을 형성하고있었다. 한은 적외선 장치가 설치되어 있는 나무의 아름드리 줄기를 손으로 짚었다. 그의 신형이 마치 헬륨 가스가 가득 들어 있는 풍선처럼 허공으로 둥실 떠올랐다. 6~7미터 높이에 있는 울창한 나뭇가지 사이로 순식간에 사라지는 그의 모습은허깨비를 연상시킬 정도였다. 하지만 애석하게도 김석준 일행은 모니터로 그 모습을볼 수가 없었다. 한이 손으로 촬영장치의 렌즈를 가렸던 것이다. 석준 일행이본다면 문제가 있을 장면들은 렌즈를 가릴 수밖에 없었다. 그들에게 공연히불가해한 장면을 보여주어서 호기심을 불러일으킬 필요는 없기 때문이었다. 만약그들이 지금 한을 볼 수 있었다면 눈을 비비며 자신들이 꿈을 꾸고 있다고 생각했을터였다. 한의 움직임은 멈추지 않았다. 나뭇가지를 밟고 선 그의 신형이 포물선을그리며 10여 미터 떨어진 담장을 향해 새처럼 허공을 가로질렀다. 85킬로그램에 달하는 그의 몸무게를 지탱하는 나뭇가지는 어린아이의 팔뚝보다도가늘었지만 그가 도약하는 순간에도 미동조차 하지 않았다. 그의 운신(運身,몸놀림)은 중력을 무시하고 있었다. 무상진기를 바탕으로 한 암향부동신법이절정으로 펼쳐지고 있는 것이다. CCTV와 CCTV 사이의 사각에 위치한 담장 위에 발을디디는 듯 싶던 그의 신형이 별장 안쪽으로 사라진 것은 눈 깜짝할 사이였다. 별장의 정원은 넓었지만 방금 전 안으로 들어갔던 트럭은 보이지 않았다. 밖에 나와있는 사람도 눈에 띄지 않았다. 별장의 왼편에는 지하로 통하는 커다란 출입구가보였다. 한눈에 지하 주차장임을 알아볼 수 있었고, 트럭은 그곳에 있는 듯했다. 별장 건물의 처마에도 CCTV가 설치되어 있었고, 정원에도 곳곳에 적외선 장치가설치되어 일반인의 접근을 감시하고 있었지만 그런 것들이 한을 가로막지는 못했다. 그는 지금 이 별장보다도 감시망이 더 완벽했던 야마구찌구미의 대오야붕, 다께다마루의 저택을 무인지경처럼 뚫고 들어갔다 나온 사람이었다. 한은 렌즈에 대고있던 손을 뗐다. 어두웠던 모니터가 밝아지며 갑자기 담장 안의 모습이 드러나자김석준의 놀란 말투가 그의 귓전을 두드렸다. “뭐야? 벌써 들어갔어?” “네 나쁜 눈을 탓해. 앞으로 아무것도 묻지 마라.” “알았다.” 김석준은 투덜거리며 대답했다. 일을 할 때의 한은 돌덩어리가 되어버린다. 필요한 말 이외에는 입을 열지 않고, 한번 한 말은 반복하지 않았다. 김석준도 이제그런 한의 스타일에 만성이 되어 있는 상태였다. 한은 천천히 내력을 청각으로모았다. 트릭의 엔진음은 들리지 않았다. 대신 별장 안에 있는 자들이 움직이는소리가 그의 귓전에 들려왔다. 소리로 판단할 때 별장에 있는 자들의 숫자는 일곱명을 넘지 않았다. 조용한 음성으로 나누는 대화의 일단이 그의 청각에 잡혔다. “이상은 없지?” “예, 쥐 죽은 듯 조용합니다.” “별일이야 없을 테지만 그래도 긴장을 풀지는 마라.” “알겠습니다.” 그 대화를 끝으로 별장 안은 다시 정적에 잠겼다. 새벽이 가까워 오는시간이었지만 잠을 자는 자들은 없는 듯했다. 잠에 빠진 자의 숨결은 규칙적으로길고 나직한데 안에 있는 자들의 숨소리는 긴장한 듯 나직했지만 짧았다. 깨어있다는 뜻이다. 안에 있는 자들이 잠을 자지 않고 긴장해 있다는 것은 무엇인가를기다리는 중이라고 생각할 수밖에 없었다. 그리고 그들이 기다리는 자라면 그들이이곳까지 운반해온 물건을 인수해갈 자들일 것이었다. 한도 정원의 작은 나무사이에 몸을 숨기고 기다리기 시작했다. 그의 기다림이 끝난 것은 그가 나무 사이에정좌를 하고 앉아 눈을 감고 기다린 지 40여 분이 지났을 때였다. 멀리서 차량의 엔진음이 들려왔다 1킬로미터 정도 떨어진 거리였는데 대형승용차의 부드러운 엔진음이었다. 차량의 이동이 많은 시내였다면 들리지 않았을거리였지만 이곳은 산이었고, 외진 곳이어서 소리가 더 빨리 전달된 덕이었다. 한의눈이 어둠 속에서 빛나기 시작했다. 별장 안도 누군가 핸드폰을 받는 소리가 나더니소란스러워졌다. 곧 별장의 현관문이 열리고 양복을 입은 사내 일곱 명이 밖으로걸어 나왔다 사내들은 20대 후반에서 30대 후반 사이의 나이로 보였는데 맨 앞에 서있는 자는 30대 초반의 이목구비가 단정한 사내였다. 사내들이 나오기도 전에 폭4미터에 달하는 별장의 정문은 자동으로 열린 상태였다. 잠시 후 그곳으로 검은색대형 벤츠 한 대가 들어섰다. 벤츠의 앞뒤 문이 동시에 열리며 세 명의 사내가차에서 내렸다. 기다리던 일곱 명의 사내가 정중하게 허리를 굽혀 벤츠에서 내린사내들에게 인사했다. 벤츠의 운전석 뒷좌석에서 내린 사내가 인사를 하는 일곱명을 둘러보며 입을 열었다. 짙고 선이 뚜렷한 눈썹을 가진 남자였다. “수고했다.” “감사합니다.” 벤츠에서 내린 사내의 말을 받은 것은 일곱 명의 맨 앞에 서 있던 사내였다. 대화는 그것으로 끝이었다. 이미 사전에 연락이 다 되어 있었던 듯 말을 한 사내를제외하고 벤츠에서 내린 두 명의 사내들은 기다리던 사내들의 안내를 받으며 지하주차장으로 걸어갔다. 그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있는 한은 호흡을 끊고있었다. 그가 호흡을 정지한 것은 벤츠가 별장으로 들어서면서부터였다. 그럴 수밖에 없었다. 지금 정원의 마당을 향하고 있는 그의 시선은 얼음장처럼 차갑게빛나고 있었다. 그의 눈에는 뜻밖의 일을 당한 사람의 곤혹스러움과 긴장이 담겨있었다. 예상 밖의 인물이 벤츠에 타고 있었던 것이다. 별장에서 기다리던 자들에게치하를 한 자는 분명 회의 무력 책임자 중의 한 명이었다. 이준형과 다까하시에게서느꼈던 막강한 기세가 그에게서 느껴지고 있었다. 한은 이번 일을 회에서 얼마나 중시하고 있는지 알 수 있었고 계획을 수정해야 할필요성을 느꼈다. 그가 트럭을 추적하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 무력 책임자가한명 지키고 있지만 탈취하는 것도 어려운 일은 아니었다. 문제는 다른 곳에있었다. 