무슨 말인가?그의 물음에 남기호는 어리둥절한 표정으로 반문했다. 그 책에 대해 보고하실 겁니까?당연히 보고해야지. 국정원 내부에서도 그 책의 진위에 대해 의심하는 사람이 나올 겁니다. 그 부분은 염려하지 말게. 그동안 그들을 어떻게 추적해 왔는지 데이터가 정리되어있네. 이 책의 내용이 진실인지에 대해 자네 말대로 의문을 제기하는 사람이있겠지만 그런 사람들은 충분히 설득할 수 있네. 다행이군요. 하지만 문제는 그것뿐만이 아닙니다. 그 안에 적혀있는 자들을처리하기 위해서는 국정원 단독으로는 불가능하죠. 검찰과 경찰의 협조가필수적입니다. 그러려면 결국 대통령이 결단해야 합니다. 한은 말을 멈추고 묵묵히 남기호를 응시했다. 계속 말해 보게. 그 책의 마지막에 적혀 있던 한형규라는 자에 대해 나름대로 알아볼 수 있는 만큼알아보았습니다. 간FIR한 내용이긴 하지만 그자의 영향력이 대단하다는 것을 알기엔부족함이 없더군요. "" . "" 그곳에 적혀 있는 서울의 사대 조폭 세력을 처리하는 것은 어렵긴 해도 불가능한일은 아닙니다. 그들을 비호하는 세력이 있다 해도 검경과 국정원이 합동 작전을한다는 것을 알게 되면 그들은 모두 손을 뗄 테니까요. 아깝긴 하겠지만 살아남기위해선 어쩔 수 없겠죠. 하지만 한형규는 다릅니다. 그를 치기 위해서는 정치적 결단이 필요하고 그것은 현정부에 엄청난 부담이 될 겁니다. 한형규는 이 나라의 힘 있는 자들 중친일민족반역자의 맥을 잇고 있는 자들을 대표하는 자이고, 미국에도 영향력 있는인맥들이 꽤 되는 듯하니까요. 남기호는 국내 정보를 다루는 사람이다. 한형규가 어떤 사람인지 모를 리 없었다. 그래서 한의 말이 옳다는 것도 알았다. 한을 보는 그의 눈 깊숙한 곳에 고민하는 기색이 스쳐 지나갔다. 자네 말이 옳다는 것을 알고 있네. 하지만 내가 할 수 있는 최선을 다하겠네. 알면서 그냥 두고 볼 수만은 없는 일이 아니겠는가. 두고 볼 수 없는 일이죠. 절대로!한의 음성은 단호했다. 남기호는 고개를 끄덕이며 말문을 열었다. 그렇지. 나라를 좀 먹는 자들을 그냥 둔다면 국정원이 존재할 이유가 없네. 그런데이 책을 지니던 자는? 그자를 데리고 왔다면 더 확실한 정보를 얻을 수 있었을텐데?그럴 수가 없었습니다. 왜?데리고 온다고 해도 말을 할 수 없는 잡니다. 한의 대답을 들은 남기호는 입을 다물었다. 한의 말 속에 담긴 뜻을 눈치 챈것이다. 드물긴 해도 간혹 있는 일이다. 그 수뇌부라는 자는 시체가 된 것이다. 굳은 안색으로 침묵하는 남기호를 보며 한은 말을 이었다. 가능한 빨리 검경과 국정원이 연합한 힘이 그들을 쳐야 합니다. 오늘 새벽에 제가일성재단에 잠입해 벌였던 일로 이미 그들은 자신들의 흔적을 지워나가고 있을겁니다. 시간이 하루 이틀 늦어질수록 그들에 대한 추적은 어려워집니다. 한의 우려가 현실이라는 것은 분명했다. 그들이 꼬리를 자르고 숨는다면 추적이거의 불가능에 가깝다는 것을 남기호도 이미 한이 저격된 직후에 경험한 바가있었다. 알겠네. 그건 그렇고 경찰엔 언제 복귀할 건가?부장님이 신경 써주신 덕분에 아직 여유가 있습니다. 그들이 저의 행방을 찾지못하고 있는 지금이 그들에 대한 추적을 할 수 있는 기횝니다. 추적이라고 말은 했지만 한은 대명회에 최대한의 타격을 가할 생각이었다. 시간이갈수록 외부의 지원을 받은 회의 힘은 더욱 강해질 터였다. 그의 머릿속엔 남기호에게 넘겨준 비전의 내용이 고스란히 기억되어 있었다. 지회와지부의 명칭과 위치, 그 책임자들까지 기록되어 있으니 추적은 어렵지 않았다. 자네 뜻대로 하게. 자네가 자유롭게 활동할 수 있도록 내가 최대한 손을 쓰겠네. 남기호는 책자를 의자 옆에 놓인 서류 가방에 집어넣은 후 자리에서 일어섰다. 급한마음이 그의 얼굴에 그대로 드러나 있었다. 난 차장님을 뵈러 가겠네. 휴대폰을 열어놓도록 하게. 연락이 안 되더군. 차장님이자네를 찾을 수도 있어 강 요원은 임 형사와 함께 움직이도록 하고. 알겠습니다. 남기호는 두 사람의 대답을 들으며 떠났다. 그가 떠난 안가엔 한과 강재은이남았다. 양화군의 두 손은 꽉 쥐어진 채 부들부들 떨리고 있었다. 시뻘겋게 변한 그의 두눈에서 광포한 살기가 쉴 새 없이 번뜩였다. 평소의 느긋하고 털털하기까지 하던그가 아니었다. 그는 완전히 평정을 잃고 있었다. 그의 발 앞엔 강우림의 시신이 뉘어진 백색 대리석 관이 놓여 있었다. 강우림의시신은 안색이 푸른빛을 띠고 있는 것을 제외하면 생전의 모습 그대로였다. 한에 의해 잘려 나간 그의 머리와 두 다리는 제자리에 붙어 있었다. 그는 차마이렇게 죽을 수는 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었는데 시신이 된 지금도 그에게서강렬한 원한이 느껴졌다. 그는 강우림의 시신을 내려다보며 말문을 열었다. 강 장로님을 살해한 자가 임한이 확실합니까?그렇습니다. 상임고문실에 남아 있던 흔적은 천단무상검도의 그것이었고, 진영충장로님이 본 침입자는 천외천부의 암향부동신법을 사용했습니다. 강 장로님의 몸에남은 상흔은 곽 장로님의 팔을 벤 수법과 동일한 것입니다. 침입자가 임한이라는것은 확실합니다. 소회주님. 윤찬경은 침중한 음성으로 대답했다. 그의 음성에도 깊은 슬픔과 분노가배어나왔다. 호국무단의 인물 증 백두대전을 거치며 능력을 보존한 사람은 몇 되지 않는다. 대표적인 자가 윤찬경과 일본지회를 맡고 있는 오카모토 미노루였다. 회의 장로들은몇 남지 않은 무단의 인물들을 아꼈는데 그중에서도 강우림은 회 내에서 그를유난히 아꼈던 사람이다. 임! 한!양화군의 악다문 이빨 사이로 바람이 새듯 한 사람의 이름이 흘러나왔다. 그의주변에 있는 사람들도 그와 별반 다르지 않았다. 주체할 수 없는 분노와 살기가일성재단 건물의 지하에 있는 밀실을 가득 채우고 있었다. 