송애숙의 사고를위장한 자살이 명백한 사기임을 알게된 이상  그것을 돕는다는 것은 직업적 양심을 어기는 일이 된다. 그는 지금까지 많은 일을 하며 법의 테두리를 벗어나야 하는 상황에서라면망설임없이 벗어나 일을 했지만 이번 일은지금까지와는 경우가 달랐다. 스스로를  납득시킬 수 있는 대의(大義)와 명분(名分)이 없는 것이다. 이 일은순수하게 송애숙 개인의 가족사(家族事)였다. 그러나 지금 송애숙의 편지를 공개하는  것은 더 큰 문제가 있었다. 편지의 공개는그녀의 죽음을 아무런 의미도없게 만들 것이기 때문이었다. 그녀의 죽음이 자살이라는 것이 밝혀진다면보험회사는 당연히 그녀의 딸 박지선에게지급한 보험금을 회수하려고 할 것이고, 박지선은 대항할 수 없을 것이다. 상황이 원점으로 돌아가는 것이다. 그는 송애숙이 편지의 첫 번째 장에 했던 경고를 무시하고 두 번째 장을 보았다. 이미 죽은 사람에게서 온 편지를받고 다음 장을 보지 않을 수는 없는 일이었다. 일이 이렇게 꼬여있으리라고는생각지도 못한 그의 탓이었다. 그러나 예상치 못한 선택이었다해도 그 선택에 대한 책임 또한 온전히 그의몫이었다. 생각에 잠겨 깊이 가라앉았던 그의  두 눈이 강한 빛을 발하기  시작했다. 지금은확실하게 파악되지 않은 상황을추측하며 고민하고 있을 때가 아니었다. 아직 생각할 시간은 많았다. 하지만 그가 생각만을 거듭하는 동안 송애숙이죽으면서까지 그처럼 걱정한 박지선에게 무슨 일이  생긴다면 그 부담은 편지에비할  바가 아니었다. 그는 손에 쥐고 있던 핸드폰을 켜고 몇 군데에 전화를 했다. 사람을 찾기 위해서는여러 사람의 도움이 필요했다. 김석준과 같은 음지쪽의 일에 밝은 사람이 이런 경우 큰 도움이 되는 것은사실이지만 다른 경로를 통한 작업도필요했다. 몇 곳에 전화를 걸어 필요한 조치를 취한 그는 차의 시동을 걸었다. "부릉부릉!" 디젤엔진 특유의 시끄러운 시동음이 아파트 주차장에 울려 퍼졌다. 핸들을 움직이며주차장을 빠져나가는 한은 평소의무표정한 얼굴이었지만 그 눈빛에는 어딘지 어두운 기색이 엿보이고  있었다. 그가가진 편지를 공개한다면 송애숙의죽음은 무의미하게 될 것이다. 그러나  그 외에도 그녀의 죽음을 무의미하게  만들수 있는 일이 하나 더 있었다. 그는 송애숙의 편지와 자신이 집안에서 본 것을 종합하고 나서 하나의 가정을만들어 놓은 상태였다. 만약 그의가정이 들어맞는다면 송애숙의 죽음은 개죽음이  될 터였다. 그는 자신의  가정이틀리기를 바라며 액셀러레이터를 밟고있는 오른 발에 힘을 주었다. 아파트 단지를 벗어나 도로에 들어선 코란도가가속하기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [124 회]소제목 미정김석준에게서 전화가 온 것은 토요일 오후였다. 차안에서 하루  밤낮 동안 정신없이움직여 구한 자료들을 보며생각을 정리하고 있던 한은 핸드폰을 켰다. “말해 봐.” “김인문은 본명이야, 대포라는 별명도 맞다. 규모가 크다고는 할 수 없지만 사채를하는 자들 사이에서는 꽤인지도가 있어. 사무실이 개포동에 있다는 것까지 확인을 했다.” “고생했다.” “고생은...... 그런데 이 자식 말이야. 잡을 놈이냐? 아니면 네 방식대로 처리할놈이냐?” “조사를 해 봐야 해. 법대로 처리할 놈이라면 잡아야겠지. 왜?” “이 자식 일 배운게 신도철의 조직에서라는 말이 있다. 일 배우고 독립한 거지.아직  그의 그늘에 있다는 소문도있고, 신도철과 관련이 있다면 어떤 식으로든 북악파와도 선이  닿는다고생각해야할 것 같다.” 김석준의 말을 들은 한이 차창밖으로 시선을 돌렸다. 잠시 후 그의 입이 열렸다. “신도철과 서충원. 악연이 질기군.” “흐흐흐, 악연은 악연이지. 누구에게 악연인지는 생각해봐야하는  일이지만.그리고 염두에 둬야할 일이 있다.” “.......” “김인문에게 김강우라는 동생 놈이 하나  있다. 김인문이 끔찍하게 위한다는동생인데,  이 자식이 또 소문난난봉꾼이고 제비다.” “그런데?” “조사하는 중에 이 자식이 몇 달 전부터 웬 여자에게  공을 들이고 있다는 소문을들었다. 문제는 그 여자의이름이 박지선이라는 거다.” “.........” 김석준은 한과 몇 번의 통화를 하며  상세한 내용을 듣지는 못했지만 박지선이라는 여자도 함께 찾아야한다는 말을들었던 그였다. 무덤덤하던 김석준의 목소리가 안으로 굴러들어가는 듯이 변했다. “이상한 일이지? 형은 사채업자인데 여자가 그 동생과 함께 살고 있다는 건.” “김강우의 집이 어딘지 확인했나?” “그 놈의 집은 분당이다.” “둘이 같이 사는 게 맞군. 내가 조사한 결과도 박지선이 분당에 있는 것으로났거든.” 한의 말을 들은 김석준이 혀를 찼다. “도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는  거냐? 이거 못 볼 꼴을  보게 될 거 같은생각이  든다.” “아직 예단은 일러. 눈에 보이는 것이 전부는 아니다.” 한은 전화를 끊었다. 김석준에게 예단은 이르다고 말한 그였지만  그의 안색도 그리밝지는 않았다. 그는 팔짱을끼고 머리를 시트에 기댔다. 김석준이 조사한 것과 그가 조사한 것을 정리할 필요가있었다. 서편에 걸렸던 태양의기울기가 커지는 모습이 생각에 잠긴 그의 시선에 잡히고 있었다. 백운호수는 의왕시 청계동에 있다. 호수 자체는 그리 크지 않지만 그 주변에 유명한연예인들이 경영하는 카페들이촌을 이루고 음식점 수십여 개가 자리잡고 있어서 연인들이 자주 찾는 곳이다. 그리고 이곳을 자주 찾는 것은연인들뿐만이 아니다. 김정만과 같이 남의 이목을 꺼려하는 사람도 종종 이곳을  찾는다. 백운호수 주변은청계산 자락이어서 고급음식점들도많았다. 