장난하나? 지금 자네가 잭슨과 매든에게 무슨 짓을 했는지 인정하지 않았나. 그렇다면 그들에게 시술한 그 이상한 기술을 거두어야 하는 것이 아닌가!"당신들이 내 조건을 들어주지 않는데, 왜 내가 당신들의 요구를 들어주어야 한다는거 요?" 자네가 그들을 치료하지 않고 떠난다면, 자네가 벌인 이번 일에 대해 우리는정식으로 한국정부에 항의할 것이네. "" 해보시오. 누가 이 일을 믿을지 한번 보고 싶군. "쿠퍼는 이를 악물었다. 한의 말이 맞기 때문이었다. 추정은 가능해도 한이 협조하지않는다면 그의 능력을 증명하는 일은 불가능했다. 이자의 능력을 어떻게 한국정부관계자들에게 납득시킬 수 있을 것인가. 앞에서는 고개를 끄덕이며 들어주겠지만뒤에서 미친놈 소리나 듣지 않으면 다행이었다." 자네는 한 입으로 두 말하는 자였는가?"" 재미있는 말을 하시는군. 내가 그들에게 무슨 짓을 했다고 인정한 적이 있소? 내기억엔 없는데. "인정을 전제로 해서 말을 하지 않았나? 자네는 이런 자리에서도 말장난을 하자는것인가? 그리고 자네는 형사야. 공무원이 법의 테두리 밖에서 움직여도 된단말인가?말장난? 이 자리가 두 나라의 공식적인 만남의 자리요? 내가 정치인이요,외교관이요? 내가 당신들에게 진실만을 말해야 한다고 정해진 무엇이라도 있소?그리고 내가 법의 테두리 안에서만 움직이길 바라는 당신들의 기대를충족시켜주어야 할 어떤 의무가 있소? 오히려 이 땅에서 법을 벗어나 움직이는 것은당신들이 아니오! 그들을 법대로 우리 법정에 세울 생각이었소? 당신들이 이 나라를하나의 주권국가로 인정하고 있다면, 그리고 이 나라의 법을 조금이라도존중한다면, 지금까지 미군범죄 재판권 행사율 7퍼센트라는 기록은 나올 수가 없는일이지. 나라가 힘이 없다고 국민 개개인도 힘이 없으리라는 법은 없소. 당신들은힘으로 누르는 것을 좋아하지. 당신들은 그렇게 해도 되고, 내가 당신들을 힘으로누르면 안 된다는 거요? 그런 웃기는 발상이 어디 있소.쿠퍼는 무력감을 느껴야만 했다. 말이 통하지 않는 자였다. 회유도 안 되고힘으로도 제어가 안 되는 자를 만나본 경험이 전무하다시피한 그였다. 그는 이런자를 어떻게 다루어야 하는지 몰랐다. 그의 눈에서 투지가 사라졌다.쿠퍼의 변한 분위기를 느낀 헨리가 어두워진 안색으로 입을 열었다.그래서? 자네는 잭슨과 매든을 꼭 한국법정에 세워야만 한다는 건가? 그때라야그들에게 펼쳤던 기술을 거두겠다는 것인가?글쎄, 그들이 우리나라 법정에 선다면 아마도 그들의 앓고 있는 병이 낫지 않을까생각하오. 이 나라에서는 신기한 일들이 종종 일어나기도 하니까.우리가 지금 당장 결정할 수 있는 일이 아니라는 건 자네도 알 것이네. 윗분들과상의해보겠네.한은 말을 맺음과 함께 입을 굳게 다문 헨리의 얼굴을 바라보았다. 헨리의 말투에묘한 구석이 있었기 때문이다. 그의 예상을 확인해주듯 헨리가 쿠퍼를 보며 입을열었다.저 사람을 보내주도록 하세. 강제로 잡아두는 것도 쉬운 일이 아닐뿐더러붙들어둔다고 해서 답이 나을 것 같지도 않구만. . 쿠퍼는 말없이 고개를 끄덕였다. 한을 잡아두기 위해 조금 전 한에게 엄포를 놓았던것처럼 특수전 부대 전부를 동원할 수는 없는 일이었다. 그리고 무기를 사용한다는것도 있을 수 없는 일이었다. 그들은 군인이었다. 그것도 타국에 주둔하고 있는. 지금까지 한 일만으로도 무리한 구석이 많았다. 본국에서 알게 된다면 자리보전하기도 버거운 일이었다. 그리고 그들의 이런움직임은 이곳이 한국 땅이기에 가능한 일이기도 했다. 미군이 주둔하고 있는 독일뿐만 아니라 가까운 일본만 해도 이런 일이 가능할 리없었다. 그런 나라에서라면 지금과 같은 상황이 외부로 유출되었을 때 몇 사람 옷벗는 것으로 수습될 수도 없는 일이었다. 쿠퍼는 임한이라는 남자를 너무 쉽게 생각했다는 것을 인정했다. 상대가 이렇게까다로운 사내라는 전제하에 계획을 세운 것이 아니었다. 물끄러미 한을 바라보던쿠퍼가 입을 열었다. 땅이 꺼질 듯 무거운 어조였다. "아까 헨리가 했던 질문에 대답을 해주게. 자네가 진정 이런 짓을 한 이유가무엇인가?" "이런 짓? 당신에겐 내 행동이 이런 짓 정도로 밖에 비추어지지 않을지도 모르겠군.나는 형사요. 이 나라 국민의 생명과 재산을 보호할 것을 국가에 서약한 사람이지.나는 지켜내지 못했던 우리 국민의 목숨 값을 받아내고 싶을 뿐이요. 그들이 냈던사고는 있을 수 있는 일이었소. 교통사고 세계 1, 2위를 다투는 나라에서 사고로죽었다는 이유만으로 내가 그들에게 손을 썼다면 명분이 없는 일이었겠지. 하지만우리 국민이 그런 사고를 냈다면 가해자는 지금쯤 교도소에 있었을 거요. 잭슨과매든은 지금 어디에 있소? 그들은 정당한 대가를 치러야 하오. 당신들도 알고있겠지. 전 세계 주둔미군의 범죄에 대한 재판권 행사율이 가장 낮은 나라가우리나라라는 것을. 7퍼센트에도 미치지 못하오. 미군이 점령군으로 진주했던일본보다도 못한 수치요. 한미행정협정이라는 것도 일본이 미국과 맺은 협정보다 더불평등하지. 죄를 지은 미군이 선심에서 무죄판결을 받으면 검사가 항소를 못하는나라가 우리나라 외에 또 있소? 우리나라의 재판권 행사율만 본다면, 이 나라가미국의 식민지라는 소리가 나오는 게 당연하다고 할 수 있소. 93퍼센트의 미군이죄를 짓고도 죄값을 치르지 않았소. 당신들이 재판권 포기를 요청했거든 그럼그들에 대해 당신들은 당신들의 법대로 엄정하게 처리했소? 그 범죄자들 중당신들이 실형을 선고한 자들이 있소? 재판권 포기로 당신들이 데려간 미군범죄자들 중 99퍼센트가 주의, 경고 조치를 받는 것으로 끝났지. 왜 우리국민이우리나라 땅에서 타국인에게 당한 범죄에 대해 정당한 범죄자 처벌을 요구하지못한단 말이오. 나는 법치를 숭앙하는 사람이지만 법대로의 원칙주의자는 아니오.내 눈앞에서 다시 그런 일이 벌어진다면 나는 똑같은 방식으로 움직일 거요." 한의 말을 듣고 있던 헨리가 이를 한번 물더니 말을 뱉었다. 자네는 반미주의자인가?반미와 친미의 정치적인 이분법으로 사람을 나누지 마시오. 