'어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그 때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는단세포 같은 놈이다. 미국이 우리에게 베푼 은혜를 기억하지 못하고 이런 사소한일로 시도 때도 없이 미국을 자극하는 행동을 하는 너 같은 놈들 때문에 이 나라가 혼란스러워지고 있다. 미국의도움이 없다면 이 나라가 유지되기 힘들다는 것을 모르는 미친 녀석.'이광희의 얼굴에 분노가 어렸다. 그는 미국의 도움으로 이 나라가 유지되고 있다고굳게 믿고 있는 사람이었다. 그에게 미국의 기분을 거스르는 일이 발생했다는 것은조국의 앞날에 암운을 드리우는 일이었다. 이번 일로 분노한 미국인들을 진정시키기위해 사진 속의 사내를 잡아야 하는 것은 당연한 일이었다. 그는 자신의 생각이 옳다고 믿는사람이었고, 스스로 애국자라고 자부하는 사람이었다. 그가 신문에서 본 사내를가능한 한 발리 잡아야겠다는 생각에 잠겨 있는 동안 헨리와 리를 태운 차는시야에서 사라지고 있었다. 55. 재회"많이 말랐군."한은 고개를 끄덕이며 김석준의 옆자리에 앉았다. 그들은 팔달산 정상 부근의 화성성벽 밑에 위치한 주차장에 있었다. 선팅이 짙게 된 김석준의 차 안이었다.가로등이 주차장 전체를 밝혀주고 있었지만 차 안에 타고 있는 사람들은 어렴풋한실루엣으로 보일 뿐이었다. "너도 말랐다.""10개월 동안 지옥 같았거든."김석준은 빙긋 웃으며 대답했다. 그의 끈은 광대뼈와 턱 선이 전보다 더욱 뚜렷해져있었다. 김석준의 말에 한이 소리 없이 웃었다. 김석준 같은 사내의 입에서 저정도의 말이 나을 정도면 훈련과정이 정말 힘들었을 것이다. 힘들었나 보군?"그 아저씨, 아주 악질이다. 사람을 괴롭히는 101가지 방법에 정통해 있더구만. 너를다시는 보지 못하고 죽는 줄 알았다."그쪽 계통에 있는 사람에게 인정을 기대한 네가 잘못된 거다. 한이 아무렇지도 않다는 듯 무뚝뚝한 어조로 대답하자 김석준이 눈을 치켜떴다. 그럼 넌 그 양반이 우리를 어떻게 대할지 알고 있었단 말이냐?"대충은. 최고의 강도로 교육시켜줄 것을 부탁했다.으윽, 세상에 믿을 놈 하나도 없다더니."김석준이 장난스럽게 말을 하며 헤드시트에 뒷머리를 쿵하고 부딪혔다 하지만 한을보는 그의 눈은 부드러웠다. 그동안 뭐하다 온 건가? "다시는 총에 맞지 않도록 정신 즘 차리고 왔다.그럼 안 맞을 자신은 생겼다는 건가?"김석준은 자신의 질문에 고개를 끄덕이는 한을 보며 입을 벌렸다. 세상에 총을 안맞을 자신이 있다고 말하는 터무니없는 인간이 지금 자신 옆에 앉아 있는 것이었다. "너하고 말을 하다 보면, 네가 지금 제정신을 유지하고 있는지 정말 의심스럽다.그런데도 이런 미친놈 말을 믿게 되는 나도 제정신은 아니지."혀를 빼물고 고개를 절레절레 젓는 김석준의 우스꽝스러운 태도에 한의 입가에 다시소리 없는 웃음이 번졌다 사라졌다. 예의 무심한 표정으로 돌아온 한이 말문을열었다. 모두 몇 명이냐?"서른일곱 명. 스물은 정보 전문. 열일곱은 전투 전문.많지 않군."그렇긴 하다만 모두 최고다. 네가 추천한 자들도 몇 포함되긴 했지만, 내가 아는사람들 중 가장 능력이 탁월한 자들을 선별했어. 그리고 그 양반이 악마처럼 구는바람에 모두 최고의 상태가되었다. 정말 어디 내놔도 빠지지 않을 거야. 그 양반도훈련이 마무리되는 자리에서 우리에게 자신감을 가져도 좋다고 말했다. "남 부장이?"그래, 그 양반이 직접 한 말이다. 그 말을 들은 후론 나와 함께 훈련을 받은 사람들모두가 자신감이 충천해 있지. 한은 예전 안양의 안가에서 남기호와 협력하기로 약속하면서 그에게 부탁을 했다. 그가 남기호에게 한 부탁은 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는 것이었다. 남기호는 그 부탁을 들어주었다. 37명의 사내들이 남기호가 마련한 훈련장에서10개월여 동안 정보와 전투에 대한 집중적인 훈련을 받았다. 한은 세력의 필요성을느끼고 있었다. 회의 힘은 강대해서 그 혼자 상대하는 것이 무리라는 징후는곳곳에서 나타나고 있었다. 그는 일을 하며 국정원과 협력할 생각이었고, 회의뚜렷한 범죄혐의를 확보한 후 그들을 뿌리뽑을 자신이 생기는 시점에서는 경찰과검찰에 정식으로 수사를 요청할 계획을 갖고 있었다 하지만 그 전까지 자신과 함께움직일 사람들이 필요했다. 그는 자신의 중요성을 명확하게 인식하고 있는사람이었다. 회의무력책임자 급의 인물을 상대할 수 있는 사람은 자산뿐이었다. 회가 은밀하게 움직인다면 그들을 막을 수 있는 사람이 거의 없었다. 그 자신이그렇게 움직여도 마찬가지였기 때문에 충분히 추정할 수 있는 사실이었다. 하지만한이 그들에 대해 설명을 한다고 해도 믿어줄 사람은 별로 없었다. 그런 능력을가진 자들이 존재한다는 것을 믿는다는 것은 특수?부서에서 근무하며 별별 사람을다 보아온 남기호 같은 사람에게도 기대하기 어려운 일이었다. 회의 무력책임자들의능력을 믿게 하기 위해 남기호와 주변 사람들에게 그가 가지고 있는 능력을내보이는 것도 문제가 있었다. 그가 가진 능력을 국가가 알게 되었을 경우 그를어떻게 이용하려고 할지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 경찰은 뚜렷한 국가관과충성심을 요구하는 직업이다. 그는 확실히 일반인들보다 국가에 대한 충성심이 강한사내였지만 자신의 능력이 악용될 소지가 있는 일은 하고 싶어 하지 않았다. 한은개인의 힘이 아무리 뛰어나더라도 세상을 바꿀 수는 없다고 믿었다. 몇몇 뛰어난사람들이 평범한 사람들의 희생을 이용해 자신들이 원하는 방향으로 세상을바꾸어서는 안 된다는 생각을 갖고 있었다. 세상을 자신들이 원하는 방향으로변화시키려고 시도하는 개인이나 소수는 정상적인 방법을 사용하지 않는다는 것을역사가 보여주고 있었다. 한은 세상을 바꾸는 힘은 동일한 의지를 가지고자발적으로 움직이는 사람들이지 일부 뛰어난 능력을 가진 소수가 아니라고 믿었다. 물론 그가 생각하는 다수는 대중조작과 선동으로 동일한 의지를 갖게 된 꼭두각시같은 다수가 아니었다. 한은 개인에 불과했다 그러나 자신이 가진 힘이 조직적으로악용된다면 세상의 변화에 큰 충격을 주는 것이 가능할 정도의 능력자였다. 그는 자신이그런 역할을 하게 되는 상황을 결코 윈치 않았다. 