시오가마의 해안에서 일 킬로미터 정도 떨어진 숲 속에 단층으로 된 저택이 있었다. 건물은 크지 않았지만 정원은 무척 넓어서 언뜻 보아도 수백 평은 됨직했다. 그리고울창한 나무들로 둘러싸여 있는 저택은 마치 숨어 있는 것처럼 보였는데, 지어진 지오래된 듯 고풍스런 느낌이 묻어났다. 준비는 되었느냐?방석 위에 앉아 무릎 위에 놓인 칼의 손잡이를 어루만지던 오카야마의 말문이열렸다. 그가 있는 곳은 저택의 끝에 자리 잡고 있는 방안이었다. 예, 회장님. 예, 회장님.양복을 입은 사내는 고개를 숙이며 대답했다. 무릎을 꿇고 앉아 있는 삼십대 중반의사내는 눈이 크고 콧날의 선이 뚜렷한 호남 형이었다. 무릎을 꿇고 앉아 있는 삼십대 중반의사내는 눈이 크고 콧날의 선이 뚜렷한 호남 형이었다. 고개를 숙이는 그의 얼굴엔오카야마에 대한 외경의 빛이 가득했다. 오카야마의 시선은 칼에 머물러 있었다. 그이 무릎 위에 놓인 칼은 일 미터 정도의길이였는데 도갑(刀匣 , 칼집)과 도파(刀把, 손잡이)가 온통 검은색이었다. 칼은도갑의 상부에 한 송이의 국화 문양이었지만 그 이름은 범상치 않았다. 요도(妖刀) 무라마사. 요도(妖刀) 무라마사.마사무네와 쌍벽을 이룬다는 무라마사는 수많은 전설을 품고 있는 칼이다. 오카야마 미노루가 무라마사를 얻은 것은 그의 나이 삼십칠 세 때였다. 그의 부친오카야마 노부시케는 가문을 미노루에게 물려주며 무라마사도 함께 전했다. 무라마사는 오카야마 가문에 삼백 년째 전해지는 가주의 신물이며서 대한호국회일본지회장을 상징하는 칼이기도 했다. 무라마사에 새겨진 국화를 응시하는 오카야마의 눈은 어둡게 타오르는 살기로가득했다. 그는 오늘날의 국면을 만들어낸 자를 생각하고 있었다. 생각에 잠겼던 그가 입을 열었다. 낮게 가라앉은 음성이다. 이번 일은 희생만이 있을 뿐이다. 소기의 목적을 달성한다면 그 희생은 헛된 것이 아니라고 생각합니다. 센노. 센노. 소회주님이 바라는 정보를 얻을 수 있다면 헛된 것은 아니겠지. 중얼거리던 그의 시선이 창밖으로 향했다. 정원을 지난 그의 시선이 숲으로건너갔다. 