"" ""예?"" ""예?""그를 깨워 할 말이 있소. ""예?""그를 깨워 할 말이 있소. 이건 검찰의 일이오. 당신들과는 상관이 없소. 당신들과는 상관이 없소."우리 역시 그에게 듣고 싶은 내용이 있어요." 당신들과는 상관이 없소."우리 역시 그에게 듣고 싶은 내용이 있어요."한의 말에 강재은의 음성이 높아졌다. 그녀의 눈초리가 위로 치솟고 있었다. 그럼 이승우가 검찰에 인계된 이후에 물어보시오. "" ""너무하는군요. "일이기 때문이오.한은 무심한 얼굴로 이승우를 내려다보며 대답했다. 그런 한의 옆모습을 노려보던강재은은 바람소리를 내며 지하실을 빠져나갔다. 그의 목소리는 억양이 없는 담담한어조였다. 하지만 꺾이지 않는 고집이 서려 있었다. 그것은 고베의 골목길에서 차안에 앉아 있던 그녀에게 한 말투이기도 했다. 강재은이 지하실을 빠져나간 것을확인한 한은 이승우의 수혈을해제했다. 하지만 이승우는 곧바로 눈을 뜨지 못했다. 너무 오랫동안 수혈이 짚였던후유증이었다. 링거로 생체기능을 유지하고 있던 그의 몸은 수혈이 해제되었다고바로 제 기능을 회복하지는 못했다. 한은 오른손을 내밀어 이승우의 단전이 위치한기해(氣海, 배꼽 아래 한 치쯤 되는 부분의 급소)혈을 짚었다. 도도한 진기의흐름이 이승우의 몸으로 흘러들어 가기 시작했다. 그러자 이승우의 쇠약해졌던 기의흐름도 차츰 강해졌다. 한의 천단무상진기가 이승우의 경락을 두드리며 기운을회복시켰다. 잠시 후 이승우는 눈을 떴다. 하지만 아직 정신을 차린 것은 아니었다.눈을 뜸과 동시에 정신도 돌아와야 정상이었지만, 그의 정신은 제 자리를 찾지못했다. 그의 눈앞에 벽록색으로 빛나는 두 개의 광구(崙球)가 떠 있었기 때문이다." "" ""그렇습니다. 