택시에서 내린 이수진이 찾아간 <에델바이스>는 금남로의 번화가 끝에 위치한클래식한 분위기의 술집이었다. <에델바이스>는 2층과 3층을 모두 사용하고있었는데, 한 층의 넓이가 70평이 넘을 정도로 컸다. 그리고 벽면만 아니라 탁자와의자까지 전체를 검은빛이 도는 원목으로 인테리어 해놓아서 고풍스런 분위기가풍겼다. 이수즌은 3층으로 올라갔다. 웨이터가 다가왔지만 그녀는 그에게 간단하게고개를 저어 보이곤 창가로 걸어갔다. 그녀는 3층에 올라서자마자 자신이 만나야 할사람이 어디에 앉았는지 확인했기 때문이다. 70평이 넘는 공간이었지만 그녀가내부의 모든 것을 살피는 데는 1초도 걸리지 않았다. 너무 환하지만 그렇다고 너무 어둡지도 않은 적당한 조명을 받으며 창가에 앉아창밖의 화려한 네온사인과 지나가는 차량들을 내려다보고 있던 노인이 다가서는이수진의 기척을 느낀 듯 그녀에게로 고개를 돌렸다. 노인의 머리카락은 특이하게귀밑만 염색한 듯 칠흑처럼 검었고 전체적으로는 밝은 은발이었다. 그리고 은빛머리카락과 검은 양복이 어울려 노인의 분위기를 신비롭게 만들고 있었다. 얼굴에주름이 보이지 않는데다가 홍조를 띠고 있어서 활기가 넘쳐흐르는 분위기의 노인은이수진을 보며 활짝 웃었다. “어서 오너라. 먼 길 오느라 고생이 많았겠구나.” “고생은요. 오랜만에 버스를 타서 그런지 재미있었어요, 할아버지.” 이수진의 얼굴에도 환한 미소가 떠올랐다. 그녀가 맞은편 자리에 앉는 것을자애로운 눈으로 바라보던 노인이 다시 입을 열었다. “석 달 만인가?” “예, 할아버지는 더 멋쟁이가 되신 것 같아요. 점점 젊어지시는 것도 같고요.” “허, 녀석. 너는 그동안 아부만 늘은 것 같구나.” 노인의 음성은 부드러웠다. 마치 친손녀를 대하는 듯했지만 그들이 혈연으로연결된 사이는 아니었다. 그러나 그들에겐 혈연보다도 더 강한 유대감이 있었다. 그유대감은 전통 속에서 이룩된 것이었다. 노인의 말은 계속 이어졌다. “그동안 그 녀석은 잘 살펴 보았느냐?” “여러 번 보긴 했어요.” “무슨 소리냐? 보기만 했다는 뜻이냐?” 노인의 질문에 이수진은 어깨를 한 번 으쓱하며 애교 섞인 한숨을 내쉬었다. “목석도 그런 목석이 없어요. 여자에게는 전혀 관심이 없는 사람인 데다가 입엔늘 자물쇠를 채우고 다니는 사람이라 정상적인 대화가 거의 불가능해요. 접근할틈이 없어요. 그나마 얼굴이라도 익힌 것이 다행이라는 생각이 들 정도니까요.” “호오! 너 한테도 말이냐?” 이수진의 말이 재미있는 듯 노인의 눈매가 가늘어졌다. 노인은 웃고 있었다. 노인은 자신의 후예들 중에도 이수진을 위해서라면 목숨을 걸겠다고 하는 남자가손가락 숫자보다 많다는 것을 알고 있었다. 그런 노인을 바라보는 이수진은아랫입술을 삐죽거리며 입을 열었다. “이미 부동심에 근접한 사람이에요. 외모로 마음을 끌 수는 없었어요.할아버지가 직접 그 사람을 만나 봐야 하는데, 그러면 이런 말도 필요 없을 텐데!” “흠, 양씨 아이가 귀찮게 쫒아다닐 때도 한이란 아이가 어떤 아인지궁금했었는데 네 말을 들으니 더 보고 싶구나. 이번 일만 마무리되면 만사 제치고보러 가야겠다.” 노인의 말을 들은 이수진의 눈이 호기심으로 반짝였다. “할아버지, 무슨 일을 하고 계시는 거예요? 모두 궁금해들 해요. 저희가할아버지와 함께  하면 무슨 일이든 더 빨리 매듭지을 수 있을 텐데. 왜 마다하시는거예요?” “너희가 도울 일이 아니다. 오히려 방해만 돼. 아직 너희들로는 양씨 아이의추적을 벗어나지 못한다.” 노인이 고개를 저으며 말하자 이수진의 눈에서 불이 났다. “흥, 그 뺀질뺀질하고 능글능글한 한량 같은 사내가 뭐가 그리 대단하다고할아버지는 그 사람을 그렇게 높이 평가하세요!” “녀석, 대명회의 원로들이 인정한 아이다. 회의 원로들은 천 수백년 동안 유지된조직을 당대에 유일무이한 세력으로 만든 자들이야. 그들의 인정을 받았다는 것은그만한 능력이 있기에 가능하다고 생각하는 것이 합리적이다. 그렇지 않느냐?” “흥, 하지만 그 인간이 능력이 있으면 얼마나 있다고!” “허허허.” 노인은 나직하게 웃었다. 그는 이수진이 양화군에 대해 열을 내는 이유를 알고있었다. 그는 상체를 테이블에 가깝게 붙이며 말문을 열었다. 온화한 시선이이수진을 향했다. “네가 그 아이를 만난 지 얼마가 지났더라?” “십오 년이요.” “그래. 십오 년이다 요즘은 1년이면 강산이 변한다는데 강산이 열다섯 번은변했을 세월이지. 앙씨 아이가 너와 열 살 차이니 벌써 서른다섯이라. 장년이라고불러야 할 나이야. 장난기 많고 활달하던 청년이 이제는 회의 다음 대 주인으로공인받고 있어. 진아야! 어렸을 때 보았던 그 아이의 인상을 계속 가지고 있으면사람을 제대로 읽지 못하게 된다는 걸 기억하거라. 세월이 흘렀단다.” 노인의 말에 이수진은 싱긋 웃었다. 그녀가 지금 하는 행동이 어리광임은 그녀도알고 노인도 알고 있었다. 그리고 그녀의 어리광은 노인의 드문 즐거움 중의하나였다. 이수진의 입가에 떠돌던 옅은 웃음이 사라졌다. 노인을 바라보는 그녀의눈가에 그늘이 지고 있었다. “그가... 상대할 수 있을까요? 그 거대한 힘을?” 걱정이 배어 있는 음성이었다. 노인은 그런 그녀를 여전한 눈길로 응시하며부드럽게 입을 열었다. “알 수 없는 일이지. 하지만... 그건 그렇고...” 노인은 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. “회의 움직임이 심상치 않다는 것은 무슨 얘기더냐?” “그가 무언가 사고를 친 모양이에요. 수원에서 움직이는 회의 조직원들의움직임이 무척 바빠졌어요. 긴장이 높아지는 느낌이어서 우리 모두 상황을 예의주시하고 있어요, 할아버지.” “사고를? 허긴 1년간 잠적했다 복귀한 친구치고는 몇 달간 지나치게 조용했었다.그 친구가 선택한 아이라면 상대가 아무리 거대한 힘을 가지고 있다 하더라도중도에 포기하지는 않을 터, 조용히 있는 것이 이상하다는 생각이 들긴 했지.” 노인은 고개를 끄덕이며 시선을 거두어 창밖으로 들렀다. 하지만 밖의 풍경을보는 것 같지는 많았다. 노인의 아련한 눈길은 추억 속의 한 장소를 떠돌고 있었다. 