"수원은 안산이 아니야. 조직간 전쟁이 사라진 지 이미 수년이 지난 곳이다. 이종하에게 전쟁을 걸만한 조직은 없어." "................." 잠시간의 침묵이 이어졌다. "이종하를 찾아서 만나보도록 해라. 그가 어떤 단서를 갖고 있다는 생각이 든다. 너와 만난 직후 그런 일이 벌어졌다는 것이 미심쩍다." "알겠습니다." 핸드폰의 연결이 끊어졌다. 문진혁의 눈매에 날이 서고 있었다. 무언가 꼬이고있다는  느낌이 그의 심사를 뒤틀고 있는 것이다. 그는 방을 나섰다. 바로 옆방에 최윤길이머물고  있었다. 이종하를 찾으려면 최윤길의 도움을 얻어야한다. 그는 한숨을 내쉬었다. 이유를알 수는 없었지만 자신이 속한 조직은 밤의 세계를  직접적으로 지배하는 것을 허락하지않고  있었다. 힘이 있는데도 그걸 사용하지 못하게 하는 윗분들이 지금 문진혁을 답답하게했다. 하지만 회의 방침을 거역할 담량을 가진 자는 없다. 김주혁이나  이준형도 거역은 꿈도꾸지 못한다. 하물며 문진혁으로서야. . . . 그는 최윤길의 방문에 노크를 했다. "들어오시오" 방에 들어서자 식탁에 혼자 앉아 식사를 하다가 일어서는 최윤길이  보였다. 잠을잘 잔 얼굴이었다. 어제까지만해도 무언가 생각에 잠겨 침잠해 있는 듯했는데 오늘 아침에는활기가 넘쳐 흘렀다. 최윤길이 문진혁의 굳은 얼굴을 보더니 물었다. "얼굴이 않좋아 보이는군요. 잠을 잘 못 주무셨습니까?" "아닙니다. 그보다 드릴 말씀이 있습니다. 제가 식사를 방해하게될 것 같군요." 문진혁은 별로 미안하지 않은 얼굴로 쇼파에 앉았다. 당당히 방해할 것이라며 앉는자를 쫒아낼 수는 없는 노릇이다. 최윤길은 속이 부글거렸지만 표정을  바꾸지 않고문진혁의 맞은 편에 앉았다. 조직을 관리하는 자에게 표정관리는 기본인 것이다. "무슨 일이 있으십니까?" "어젯밤 이종하가 누군가에게 당한 모양입니다." "예?" 최윤길도 문진혁과 별다를 바 없었다. 최윤길이 무슨 소린지  이해하지 못하는듯하자 문진혁이 덧붙였다. "어젯밤 우리가 이종하와 헤어진 직후에 누군가가 이종하를 쳤습니다. 꽤 많은숫자가 크게 다친 듯합니다." 어차피 최윤길도 이계통에 있는 자다. 보는 시각이 비슷할 수 밖에 없다. 그래서나오는  질문도 문진혁이 이준형에게 한 것과 비슷했다. "이곳에서 그럼 전쟁이 있었다는 겁니까? 수원은 이종하의 장악력이 큰 곳이라그에게 전쟁을 걸만한 조직이 생각나지 않는데....." "그걸 알아봐 주셔야겠습니다. 이종하에게 어젯밤 무슨 일이 있었는지, 이종하를 친자가 누구인지, 그리고 제가 부탁한 일의 진척도 더해서요." 문진혁의 말에 고개를 끄덕이던 최윤길의 시선이 빛났다. 그의  뇌리에 어제 자신을방문한 자와 이종하를 방문한 자가 동일인이 아니었을까 하는 생각이 스쳐지나갔던 것이다. 하지만 아직 그는 자신을 방문했던 자가 이종하와 어떤 관련이 있는  지 알지 못하고있었다. 오늘 새벽 한은 그에게 자신에 대한 이야기를 하지 않았던 것이다. "고생하셨습니다. 형님!" "어 그래, 임형사. 일찍나왔네. 너희 반이 오늘 당직이지! 수고 좀 해야겠다. 날이풀리고 있어서 그런지 사건이 많아!" 출근하는 한에게 인사를 받은 강력3반의 박광우형사가 웃으며  그의 어깨를두드렸다. 날을 꼬박 샌 얼굴이었다. 박형사는 소문난 꼴초라 이렇게 당직한  날의 다음날 아침에는얼굴이 시커멓게 죽어있다. 한은 간단하게 목례를  하고는 자신의 자리로 갔다. 피의자 대기실에는 아직도 조사를 받지 못한 지난밤의 사건 관련자  6-7명이 의자에 쪼그려 자고있거나 앉은 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 내근당직반은 비어 있었다. 당직을 선 형사1반은 날새고 난  아침에 반 전원이 꼭라면이라도 아침을 먹는다. 구내식당에 간 모양이었다. 한이 자리를 정리하고 청소를마무리지을  무렵 이정민과 장문석, 김철웅이 차례로 출근했다. "임형사, 가서 총타와!" "예." 한은 간단하게 문서를 작성한 후 반장 결재를 맞고 상황실에서 3. 8 권총 네자루를받아왔다. 강력반 형사라고 모두 평상시에 권총을 차고 다니는 것은 아니다. 아니 형사중누구도 사실 권총을 차고 싶어하는 사람은 없었다. 대한민국은 총에 엄청나게 민감한 나라다. 민간인이 총을 쏘는 것뿐만이 아니라 총의 소지, 사용이 허락된 부류의 사람들이 쏘는 총알하나하나에 온나라의 관심이 집중되는 나라다. 그리고 대한민국은 미국처럼 이민자들이 모여서 원주민을 학살하고 세운 나라가아니다. 멀리 올라가면 중국인, 몽골인의 피가 섞였다고 주장하는 사람들도 많지만 기본적으로하나의 조상을 가진 나라다. 족보를 파고 들어가면 몇 대전에는 조상중 서로 사돈의 팔촌이나오는 민족이다. 모계조상까지 파고들면 그것은 더 가까워진다. 그런 사람들이 죄를저질렀다고 총을 쏴서라도 잡아야겠다고 생각하는 형사가 많을 수는 없는  것이다. 물론 극악한범죄자라면 사정은 달라지지만. 몇 개의 도시를 제외하고는 당직을 서는 반의 형사들만 권총을 차는 것이 관행으로되어있다. 예외가 되는 도시들은 다른 도시보다 강력범죄가 많고 조폭들이 전쟁중인곳이다. 언제 어디서 무슨 일을 당할지 모르는 도시를 제외하고는 대부분의 도시에서 살인과강도같은 강력사건이 발생해서 현장에 출동하는 경우등을 제외하면 권총의 상시휴대는 거의없는  편이다. 대한민국에는 나쁜놈들 너무 많다고 말하는 사람들도 많지만 실상 현장에서 만나는 범죄자들도 사연없는 사람이 거의 없고 극악하게 나쁜 놈은 더  만나기 어려운 것이사실이다. 아직도 좋은 사람이 나쁜 사람의 몇만배는 많은 곳이 대한민국인  것이다. 글로 나쁜놈을 만나는 것은 쉽지만 실제 사람으로 나쁜 놈을 만나기는 쉽지 않다. 조회가 끝나고 자리에 앉은 이장후가 반원들을 둘러보며 입을 열었다. "사건이 늘어나는 추세야, 어제는 오토바이  날치기가 네건이나 발생했다고 한다. 은행가나 현금인출기가 설치된 곳을 중심으로 순찰을 돌도록 해." "알겠습니다." "일 해!" 