거리의 중심에 있는 작은사거리에서 오른쪽으로 꺽어진 상대의 모습이 그의 시야에서 사라졌던 것이다. 그는맞은편의 사거리로 접근하는 중이었다. 상대를 시야에서 놓칠 수 없는 각도였는데목표가 사라졌다. 한의 모습을 놓친 것은 그뿐만이 아니었다. 문진혁의 지시로 한을 놓치게 되면 내년오늘이 그의 기일이 될 것이 분명했다. 하나! 목표가 사라졌다. 그쪽에서 확인되는가?이곳에서도 보이지 않습니다. 둘!셋!넷! 보고해!둘입니다. 이곳에서도 안 보입니다. 셋입니다. 마찬가집니다. 넷입니다. 마찬가집니다. 이어 마이크로 들려오는 부하들의 목소리도 경직되어 있었다. 모두 동시에 목표를놓친 것이다. 믿을 수 없는 일이 일어나. 주영기는 일이 심상치 않음을 직감했다. 그는 핸드폰을 꺼냈다. 문진혁에게 보고해야 했다. 그로서는 이런 상황을 감당할자신이 없었다. 무슨 일이냐?팀장님, 주영깁니다. 목표를 놓쳤습니다. 뭐라고?핸드폰으로 들리는 문진혁의 목소리가 경악과 분노로 떨리고 있다는 생각이 들자주영기의 긴장은 최고조에 달했다. 목표가 갑자기 사라졌습니다. 네 곳에서 동시에 놓쳤습니다. 어떻게 그럭 수가 있어?문진혁이 지른 고함이 핸드폰 밖으로 튀어나오고 있었다. 핸드폰을 쥔 주영기의손에 땀이 고였다. 식은땀으로 목덜미 와이셔츠가 젖어 들고 있었다. 내가 가겠다. 주변을 수색하고 애들을 모아?알겠습니다, 팀장님. 전화가 끊어졌다. 치켜든 주영기의 눈이 살기로 혼탁해졌다. 이런 경우는처음이었다. 목표를 다시 발견하게 된다면 찢어 죽이고 싶다는 갈망이 그의 눈에어려 있었다. 그가 핸드폰을 연이어 누르기 시작했다. 도?하기 전에 수원 전역에넓게 퍼져 있던 조직원들을 모아야 했다. 엄동환은 빠르게 걸으면서 주변을 훑고 있었다. 자연스러운 동작이었지만 다급함은어쩔 수 없었다. 한편에서 우왕좌왕하면서 첩보원 흉내를 내고 있는 애송이들은관심 밖이었다. 그들로서는 엄동환의 행동에서 파탄을 발견할 수 없을 것이다. 목표를 찾아야 했다. 경인지역본부가 무엇 때문에 그자에게 그리도 집착하는지이유를 알아야 한다. 그것이 그에게 하달된 명령이었다. 그는 시계를 보는 척하면서인도의 한쪽 구석에서 핸드폰에다 대고 무어라 빠르게 말을 하고 있는 주영기의옆을 스쳐 지나갔다. 그는 사거리를 지나 목표가 움직였던 거리를 따라 걸었다. 목표는 분명히 이 근처에있었다. 그 짧은 시간에 먼 거리를 이동할 수는 없다. 목표는 주영기 일행의 미행을눈치 챈 것이 틀림없었다. 그가 보기에도 그들의 행동은 미숙했다. 물론 일개 형사에게 발각될 수준은아니었지만 어쨌든 목표가 미행을 눈치 채지 않았다면 이렇게 급작스럽게 사라질리가 없었다. 운 좋게도 그의 시야에서도 사라졌지만 그는 그것이 상대가 자신의 미행을 알아챘기때문이 아니라 우연이라고 생각했다. 그런 자신감을 가질 만한 실력을 그는 갖고있었다. 그의 실력은 이미 수없이 검증된 사실인 것이다. 하지만 오늘 그가추적하는 자는 과거의 대상자들과 차원이 다르다는 것을 그는 알지 못했다. 그래서이번 미행이 이미 실패가 예정된 일이라는 것도 알 수 없었다. 그가 걸음을 옮기는 인도의 한쪽에는 벌교아구탕이라고 적혀 있는 1미터 50센티미터 정도의 커다란 입간판이 서 있었다. 그 입간판이 가리키는 식당은 3미터쯤떨어져 있었는데. 식당 안은 저녁 손님들로 북적거리고 있었다. 그리고 사건은엄동환이 입간판 옆을 지날 때 일어났다. 입간파의 그늘 속에서 검은 천에 휘감긴 손이 뻗어 나왔다. 엄동환이 무언가 위기를느끼고 고개를 돌리려고 했을 때 상황은 이미 종료되었다. 그 손은 엄동환의목덜미를 수도로 치고 그가 늘어지기도 전에 입간판 뒤의 어둠 속으로 그의 몸을끌어들였다. 입간판의 작은 그림자 속에 숨어 있는 그를 알아차린 사람은 아무도없었다. 은밀함에 있어서 절세라고 할만한 무상문의 진산절기 암향부동이 펼쳐진것이다. 한은 어둠 속에서 소리없이 웃고 있었다. 희고 가지런한 이빨이 살며시 드러났다. 그가 있는 곳은 맨 홀 밑바닥이었다 입간판의 뒤에는 맨홀 뚜껑이 덮여 있었다. 그는 그 안에 숨어 있었던 것이다. 그가 입간판의 어둠 속으로 숨어드는 속도는 불가사의할 정도로 빨랐다. 추적하던자들의 동체시력으로는 그 움직임을 따라잡을 수가 없었다. 그래서 그의 몸이갑자기 사라진 것으로 보였던 것이다. 지면에서 3미터 정도 내려온 좁은 공간이었지만 둘이 있기에 크게 불편하지는않았다. 그는 벽에 기대러 늘어져 있는 엄동환의 다리 위에 가부좌를 틀고 앉아있었다. 그는 엄동환의 인후혈을 가볍게 짚었다. 심하면 죽을 수도 있는 급소이지만정신을 차리게 하는 데도 확실한 효과가 있는 혈이다. 다리가 너무 무겁다는 느낌을 받으며 정신을 차리고 눈을 뜨던 엄동환은 다시정신을 잃어야 했다. 그의 눈앞은 벽록색의 빛이 바다를 이루고 있었다. 섭혼대법이펼쳐진 것이다. 네 이름은?엄동환입니다. 너는 왜 나를 쫓고 있나?명령이기 때문입니다. 명령? 누구의 명령이냐?부장님의 명령입니다. 부장? 그 부장의 정확한 직책과 이름은 뭔가?정보부장 이창영입니다. 네가 속한 조직의 명칭과 이름을 대라. 대명회 서울지부입니다. 엄동환의 대답에 한의 얼굴이 굳어졌다. 김주혁이 경인지부장이라고 들었을 때부터예상한 것이긴 하지만, 서울지부가 있다면 이건 정말 전국적인 규모의 조직이라고봐야 했다. 서울과 경인지역에 지부를 둔 조직이 다른 지역에 지부를 두지 않는다는것은 말이 되지 않는다. 서울지부장은 누구냐?모릅니다. 몰라? 왜 몰라?저는 정보부 산하 추적팀에 있을 뿐입니다. 조직 상부자에 대한 것은 알지못합니다. 정보부장이 왜 나를 추적하라고 했나?이유는 알지 못합니다. 경인본부가 추적하는 자를 확인하고 왜경인본부가 그자를추적하는지 알아내라는 명령이었습니다. 알았다. 한은 엄동환에게 몇 가지를 더 확인한 후 그를 다시 잠재웠다. 