지금은 그가 헨리에게 알고 싶어 할 만한 사안이 없었다. 지금자신이 가진 정보와 헨리가 알고 있는 정보를 교환할 수 있다면 좋겠지만 상대가거절한 것이었다. 하지만 나중에라도 중요한 것을 알아낼 기회가 최소한 한 번은 예약된 상태였다. 아쉬울 것은없었다. "헨리, 전경국 의원을 알고 있나?" "헨리, 전경국 의원을 알고 있나?""대한당의 그 전경국?" "헨리, 전경국 의원을 알고 있나?""대한당의 그 전경국?"맞네. "" ""그 사람은 왜?"헨리는 김인섭이 갑자기 여당의 실세 가운데 한 명이라고 불리는 국회의원의 이름을꺼내자 어리둥절했다. 그는 CIA의 한국책임자였다. 그에게 부여된 가장 큰 일 중하나가 정치권의 움직임을 파악하는 일이었다. 그런 그에게 전경국의 이름은 낯익은것이었다." "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네만.헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려는지 금방 알아차렸다.그의 두 눈이 빛나기 시작했다." "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네만.헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려는지 금방 알아차렸다.그의 두 눈이 빛나기 시작했다."전 의원의 아들이 그 증세로 병보석 되었다는 말이로군. "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네만.헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려는지 금방 알아차렸다.그의 두 눈이 빛나기 시작했다."전 의원의 아들이 그 증세로 병보석 되었다는 말이로군."맞네. 그 사람 아들 말고도 열일곱 명이 더 있지. 그것도 같은 날 동시에 발병한사람들이." "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네만.헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려는지 금방 알아차렸다.그의 두 눈이 빛나기 시작했다."전 의원의 아들이 그 증세로 병보석 되었다는 말이로군."맞네. 그 사람 아들 말고도 열일곱 명이 더 있지. 그것도 같은 날 동시에 발병한사람들이."고개를 끄덕이며 말하는 김인섭의 얘기에 헨리와 리의 얼굴이 놀람으로 굳어졌다. 리를 한번 돌아본 헨리가 입을 열었다. 