"" ""좋군. ""좋군."김석준의 대답을 들으며 한은 고개를 끄덕였다. 그들이 전부터 한의 주변에있었다면, 한이 그처럼 무기력하게 저격당하지는 않았다. 정보를 다루는 사람들의핵심은 인적 네트워크에 있다. 김석준의 일행 중 정보훈련을 받은 사람은 20명에불과했지만 그들 한 명이 수원에서 구성한 인적 네트워크는 100명 이상이었다. 결국2천 명 이상이 한과 그가 움직이는 동선을 중심으로 정보망을 구축했다는 뜻이다.그 많은 사람들 증에는 자신들이 정보를 건네주고 있다는 것 을 알고 있는 사람도있고 모르고 있는 사람도 있을 것이다. 인적 네트워크를 얼마나 방대하게 그리고얼마나 탄탄하게 만드는가가 정보원의 능력인 것이었다. 잠시 말문을 닫고 생각에잠겨 있던 한의 입이 열렸다.사람들을 모으는 데 힘이 들었을 텐데." ""좋군."김석준의 대답을 들으며 한은 고개를 끄덕였다. 그들이 전부터 한의 주변에있었다면, 한이 그처럼 무기력하게 저격당하지는 않았다. 정보를 다루는 사람들의핵심은 인적 네트워크에 있다. 김석준의 일행 중 정보훈련을 받은 사람은 20명에불과했지만 그들 한 명이 수원에서 구성한 인적 네트워크는 100명 이상이었다. 결국2천 명 이상이 한과 그가 움직이는 동선을 중심으로 정보망을 구축했다는 뜻이다.그 많은 사람들 증에는 자신들이 정보를 건네주고 있다는 것 을 알고 있는 사람도있고 모르고 있는 사람도 있을 것이다. 인적 네트워크를 얼마나 방대하게 그리고얼마나 탄탄하게 만드는가가 정보원의 능력인 것이었다. 잠시 말문을 닫고 생각에잠겨 있던 한의 입이 열렸다.사람들을 모으는 데 힘이 들었을 텐데."그렇지도 않다. 어차피 내가 아는 실력 있는 친구들이라야 반백수들이니까. 주먹이나 소식 듣는 데 재질이 있는 친구들이지만, 요즘 같은 세상에서 그런 능력을쓸 데가 어디 있겠나. 함께 일하자고 한 친구들 중에 70퍼센트는 그 자리에서수락했다. 그들은 나를 믿으니까. 그리고 자신들의 삶에서 비전을 찾지 못하고있었으니까. 하지만 안으로 그들을 계속 하나로 끓게 할 수 있을지는 너에게달렸다. 