소년이었다. 구급대원들은 가늘긴 하지만 아직 숨결이 남아있는 소년을구급차에 실으며 모두 숙연해졌다. 아버지로 추정되는 사람의 모습은 고깃덩어리와 같았다. 그충격속에서 자신의 몸을 방패삼아 처와 아들의 몸을 보호하려한  흔적이 역력했다. 안타까운일이지만 그 아버지의 시도는 절반만이 성공했다. 소년의 어머니로 추측되는 여인은 트럭과의  충격으로 터져나간 승용차의창문유리에  목을 관통당했다. 그리고 연이어 덮친 옹벽과의 2차  충격이 저항없는 여인의 몸을 꺽어 놓았다. 그리고 연이어 덮친 옹벽과의 2차  충격이 저항없는 여인의 몸을 꺽어 놓았다. 한눈에 보아도 즉사였다. 그러나 여인의 얼굴은 그 참혹한 죽음에도 불구하고평온했다. 구급대원들은 알 수 없을 것이다. 잠이 든 채 죽어간  그녀의 모습을 바라보던임정훈의 마지막 시선을, 사랑하는 아내의 어이없는 죽음에 대한 처절한 안타까움과 고통을 느낄틈도 없이 죽어간 그녀에 대한 그 안도감을. 소년의 모습은 만신창이였지만 살아있었다. 충돌의  충격이 컷지만 그 아버지의 몸이 쿠션 역할을 하면서 충격을 최소화한 것으로 보였다. 비록 오른 팔과 다리가 부러져 있고입가에 피가 흐르는 모습으로 보아 충격이 신체내부의 장기들에 심한 타격을 준 것으로추정되었지만 이런 대형사고에도 살아남은 것은 가히 기적이었다. 구급대원들의 움직임이 급박해졌다. 그 때 임한의 나이 16세, 겨울의 일이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [1 회]제1장 기연이 글에서 나오는 지명, 인명등은  실제와는 전혀 상관이 없는 제  멋대로의산물이니 깊이 생각하지 마시고 읽어 주시기를 부탁드립니다. 퓨전무협입니다. 차원이동물은아닙니다. 정통이나 신무협이라고 하기도 어려워서 판타지란에 올립니다. 읽기만하다가 나도한번 하는 생각으로 쓰고 있기 때문에 지나치게  날카로운 칼침은 사양하고 싶구요. 습작수준이라는 것을 잘 알고 있읍니다. 잘못된 부분에 대한 지적은  감사하게 받아들이고 지적받은부분은 전체 스토리에 지장을 주지 않는다면 기꺼이 수정할 용의가 있읍니다. 1992년 가을 '아, 도대체 왜 안되는 거지? 무엇이 문제일까'사방 40평 정도의 도장안이었다. 