"하나는 내년 초반 정도쯤이면 보고를 드릴 수 있을  것입니다. 마지막 남은 일은장기간의 시간을 필요로 하는일이어서 가시적인 성과가 있기 위해선  앞으로도 10년 이상이 지나야할  것입니다.아직은 드릴 말씀이 없습니다." "흠, 그렇긴 하지. 가장 오랜 시간이 필요한 일이지만 네 번째가 가장 중요하다는것을 잊지 말게." "잘 알고 있습니다. 회장님." 남국현의 대답을 들은 윤찬경의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 이제 그가 할 말이 그의이맛살을 찌푸리게 했다. 남국현의 얼굴도 따라서 굳어졌다. 윤찬경이 남국현의 눈을 직시하며 입을 열었다. "임한의 움직임은 어떤가?" "현재까지는 특별한 일이 없습니다. 십여 일전  북악파의 정예들이 그를 습격했지만간단하게 격퇴했습니다. 당시그나 그의 배후에 대해 드러난 것은 없었습니다." "조금 지루하군." "곧 그자의 주변에서 일이 생길 것입니다. 얼마전 일본에서 다께다가 사람을보냈습니다. 북악파와 비교할 수 없는자들이라는 것이 그들을 본 정보원의 전언이었습니다." "다께다가? 누구를? 회 이외의 자들 중 임한을 위협할 만한 자들이 있었나?다카하시를  죽인 자라 범상한 자들을보내지는 않았을 터인데?" "그렇긴 합니다만 아직 그자들의 정체는 파악하지 못했습니다. 죄송합니다." "성공하길 바래야겠군." 윤찬경의 음성이 차가워졌다. 지난 해 있었던 총회에서 그와 그가 속해 있던한국지회가 당했던 수모를 그는 잊지않고 있었다. 한국지회가 진행하고 있는 일의 성과가 예상보다 높았음에도 불구하고총회의 반응은 냉랭했었다. 그모든 원인의 제공자는 단 한 사람, 바로 임한이었다. 그가 받은 수모는 임한에게받은  피해도 문제였지만 더 큰문제는 임한의 능력이 어디에서 비롯되었는지 그 배후를 밝혀내지 못했기때문이었다. 그들이 진행하는 일에 비한다면 임한이라는 존재의 가벼움은 티끌과  같았다. 그런데 그 티끌 때문에 일년이 넘는동안 그들의 행동은 이전과 비교할 수 없이 은밀해져야했고  운신의 폭도 좁아졌던것이다. 회가 노출되었을 때자신들이 진행하고 있는 일이 함께 노출될 수 있다는 위험성 때문에 자중하지않았다면 그는 회의 전력을 기울여벌써 임한을 제거했을 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [121 회]강력반윤찬경의 입이 다시 열렸다. "일본에서 온 자들은 어디에 있나? 이 나라에서  은밀하게 움직이려면 도움이필요할 텐데, 조력하는 자가 있나?" "한형규가 그들을 돕고 있습니다. 일본에서 건너온 자들은 그의 집에 머물고있습니다." 한형규의 집에?"" 그렇습니다. "" 다께다가 마사히로를 움직였군. "" 그렇게 생각됩니다. 회장님. "윤찬경의 얼굴에 해석하기 어려운 표정이  떠올랐다. 그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러 나왔다." 한형규와 같은 자의 영향력이 갓 잡아 올린 생선처럼 살아 펄펄 뛴다는 것을 도대체 어떻게 받아들여야할지난감하다. 역사의 변방으로 밀려나 오랜 세월동안 조연에 머물렀다고는  하지만지난 날 우리를 그처럼 괴롭힌 자들을낳은 민족인데. . . 우리 입장에선 그런  자들이 많을수록 환영해야 하는  것이정답이긴 해도 그런 자와 손을 잡는것은 언제나 역겹다. 현재의 상황을  알게 된다면 모든 것을 걸고  우리와 싸웠던그자들이 무덤에서 뛰쳐나올일이다. "" 그렇기는 하지만 방심할 수는 없는  자들입니다. 이 나라에는 한형규와  같은자들만 있는 것이 아닙니다. "" 알고 있다. 방심은 금물이라는 것을. 그들의 한탄은 우리에게 늘 기회였었지. "윤찬경의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 잠시의 침묵이 흐른 후 그의  입이 다시열렸을 때 화제는 바뀌어 있었다." 남부장!"" 예, 회장님. '"얼마 후 본회에서 중요한 분이 한국에 나올 것이네. 진행하고 있는 일에 차질이생기지 않도록 만전을 기하도록하게. 다른 일로 오시는 것이긴 해도 우리가 하고 있는 일에 대한 관심도 지대한분이니까." "알겠습니다." 대답하는 남국현의 음성은 긴장되어 있었다. 십여 년이 흐르는 동안  본회에서한국지회를 찾아왔던 사람은 아무도없었다. 한국지회를 맡고 있는 윤찬경의 지위가 본회에서도 결코 무시할 수 없는것이기 때문이었다. 그런 윤찬경의입에서 존칭이 나올 상대는 그리 많지 않았다. 한국에 오는 사람의 지위가윤찬경보다 높은 사람이라는 뜻이었다. 윤찬경은 눈을 감았다. 더 이상 그의 입은 열리지 않았다. 조심스런 자세로윤찬경을 바라보던 남국현은 자리에서일어나 방을 물러나왔다. 눈을 감은 윤찬경의 뒤로 벽면을 온통 휘어 감고 승천하는거대한 검은 용의 눈이 붉게빛나고 있었다. 상황실에서 3. 8 권총 두 자루를 수령해 온 한은 그 중 한 자루를 맞은 편에서 큰입을 벌리고 하품을 하고있던 김철웅에게 건넸다. 김철웅이 권총을 받아 왼쪽 겨드랑이 사이에 입을 벌리고있던 빈 권총집에 질러 넣었다. 오늘 형사 외근 당직은 강력4반이었다. 의자 깊숙이 기댄 채 신문을 보고 있던  장문석이 신문을 접어 책상위에 던지며입을 열었다. "열심히 붙잡아 넣으면 지들 편할 때 알아서들 풀어주니 높은 놈들이 법을 어떻게생각하는지 그 뇌를 해부해보고싶은 생각이 굴뚝같이 듭니다." "뜬금없이 뭔 소리냐?" 팔짱을 끼고 아무것도 놓여진 것이 없어 깨끗한 책상위를 내려다보며 무언가 생각에잠겨있던 이정민이 고개를 들어장문석에게 물었다. 장문석이 신문에 쓰여진 이름 하나를 짚으며 이정민의 질문에대답했다. 