강재은이 고개를 끄덕인 후한을 보았다. 윤백현에게 필요한 것을 물어보라는 뜻이다. 윤백현에게 필요한 것을 물어보라는 뜻이다. 한이 윤백현의 눈을 보며입을 열었다. "이렇게 비가 오는데 배가 뜰 수 있습니까?" "이렇게 비가 오는데 배가 뜰 수 있습니까?""내일까지는 어려울 거요. 기상청에서 내일까지는 파도가 높을 것이라고 했으니까.하지만 모레 오전부터는 배를 띄우는데 어려움이 없소." "이렇게 비가 오는데 배가 뜰 수 있습니까?""내일까지는 어려울 거요. 기상청에서 내일까지는 파도가 높을 것이라고 했으니까.하지만 모레 오전부터는 배를 띄우는데 어려움이 없소.""밀항선이 출항한다면 모레 저녁이 되겠군요. 그런데 이종하가 밀항선을 구했다는것은 확실한 정봅니까?" "이렇게 비가 오는데 배가 뜰 수 있습니까?""내일까지는 어려울 거요. 기상청에서 내일까지는 파도가 높을 것이라고 했으니까.하지만 모레 오전부터는 배를 띄우는데 어려움이 없소.""밀항선이 출항한다면 모레 저녁이 되겠군요. 그런데 이종하가 밀항선을 구했다는것은 확실한 정봅니까?"한의 물음에 윤백현은 기분이 나쁜 듯 이맛살을 찌푸렸다. "이곳에서 태어나 조각배부터 지금의 내배를 가질 때까지 바닷바람만 46년을 쐰사람이요. 믿을 만한 사람에게서 들은 말이니 틀림없소." "이곳에서 태어나 조각배부터 지금의 내배를 가질 때까지 바닷바람만 46년을 쐰사람이요. 믿을 만한 사람에게서 들은 말이니 틀림없소.""이종하가 구한 밀항선이 누구 소유의 배인지 확인은 되지않습니까?" "이곳에서 태어나 조각배부터 지금의 내배를 가질 때까지 바닷바람만 46년을 쐰사람이요. 믿을 만한 사람에게서 들은 말이니 틀림없소.""이종하가 구한 밀항선이 누구 소유의 배인지 확인은 되지않습니까?"한의 질문에 윤백현은 고개를 저으며 말했다. 