이 정도면 저들도 준비를 할 충분한 시간을 얻었다고 할 수 있었다. 그는 마약에취해 있는 놈들을 굴비두름 엮듯이 간단하게 데리고 갈 생각이 전혀  없었다. 저들을 곱게모셔간다면 모든 혐의가 인정된다해도 일심 재판에서 집행유예를 받을 확률이 백프로였다. 그럼 길어야 한달반에서 두달이면 저 놈들은 사회로 복귀할 것이고, 그가 보았던짓들을 반복할 것이 틀림없었다. 철창 구경했다고 개과천선할 놈들이 아니었다. 이정민의말대로 개잡놈들인 것이다. 한의 몸이 대문에서 한걸음 물러섰다가 일보 전진했다. 그의 왼쪽 어깨가 맹렬한기세로 잠겨있는 대문과 부딪쳤다. "쾅!" 대문의 양쪽을 가로질러 놓았던 지렛대가 경첩에서 떨어져 나가며 벼락치는 듯한소리가 났다. 대문이 양쪽으로 터져나가듯 열렸다. 정원에 있던 경호원 네 명이 뛰어와 한의앞을  막고 별장의 현관문이 열리며 사람들이 쏟아져 나왔다. 열린 현관으로 경호원들이 다 나오고 난 후  앳되어 보이는 젊은이들이 그 뒤를따라 나왔다. 한이 이층에서 그들을 보았을  때는 벌거벗고 있었는데 어느 사이엔가  옷을갖춰 입고 있었다. 한이 바라던 바였다. 그들에게 준비할 시간을 주기위해 지금까지 마음에도 없는 일을  했던 그였다. 그들의 눈은 아직도 초점이 흐렸지만 약간 멍청해 보이는 정도였다. 무슨  수를 썼는지 겉으로보아서는 그들이 약에 취했다는 것을 알 수가 없었다. "니가 경찰이라고 해도 이럴 수는 없는 일이다. 영장도 없이 무단으로 침입하다니.네 놈 모가지가 아홉 개는 되는 모양이로구나!" 별장안에서 나온 대장이라고 불렸던 자였다. 한이 그 자를 보며 입을 열었다. "내 목이 몇 갠지 니가 걱정할 일이 아니다." 한의 음성은 중얼거리듯 나직했지만 정원  안에 있던 자들은 모두 똑똑히  들을 수있었다. 평상시라면 이상하다고 생각했을 일이었다. 한이 있는 곳과 현관의 거리는10여미터가 넘었기 때문이다. 하지만 지금 이곳에 평상시의 정신상태를 유지하고 있는 자들은없었다. 별장안에 있는 이들의 리더라고 할 수  있는 전명환은 혼미한 정신을 가다듬으려 안간힘을 다하고 있었다. 상대는 혼자 몸이었지만 경찰인 것이다. 저자가 이곳에서 무슨 일이 행해지고 있었는지 알게 되는 경우는 생각만 해도 끔찍한 것이다. 수습이야 할 수 있겠지만 자신이 약을 복용하는 것을 집에서 알게 된다면 매장당할일이었다. 대화를 할 마음의 여유가 없는 전명환의 입에서 나올 말은 뻔했고 그는 그 말을뱉어냈다. "저 자식을 죽여! 뒷산에 묻어버려라!" 전명환의 지시를 받은 경호원들의 눈이 살기로 가득 찼다. 마약에 취한 자는 이성을유지하지 못할 뿐만 아니라 본능에 충실해진다. 거기에 약기운이  떨어지기 전까지는 보통사람의 몇배에 달하는 힘을 사용하는 것도  가능했다. 지금 이 별장안에 있는  자들 중소량이라도 마약을 복용하지 않은 자는 없었다. 경호원들도 예외가 아니었다. "뽕먹은 자식이 뚫린 입이라고 말을 막 하는구만!" 피식 웃은 한이 앞으로 한 걸음을 내딛으며 고개를 비틀었다. 그의 앞에 서 있던자의 주먹이 그의 귓가를 스쳐 지나갔다. 한의 움직임이 빨라졌다. 그의 주먹이 무서운속도로 허공을 갈랐다. "퍽, 퍽, 퍽, 퍽" 안면이 함몰되는 소리가 연속으로 네 번 들렸다. 한의 앞을 장승처럼 막아섰던경호원 네명이 비명도 지르지 못하고 사방으로 나뒹굴었다. 그의 주먹이  경호원들의 코뼈와턱뼈를 한꺼번에 주저 앉힌 것이다. 한의 주먹은 무쇠도 찌그러뜨린다. 그들이 견딜 수 있을리가  없었다. "잠깐 말 좀 하자!" 혼절한 채 바닥에 시체처럼 늘어진 네명을 둘러보던 한이  입을 열었다. 순간적으로일어난 일에 대응할 생각도 하지 못한 채 굳어져 있던 경호원들의 시선이 한에게집중되었다. "너희들이 마약을 복용했다는 것을 알고  있다. 너희들은 현행범이야. 지금부터 체포과정을 시작하겠다. 묵비권과 변호사선임권이 있다. 단, 경호하는 니들은 열외다. 니들은공무집행방해의 현행범이야. 나를 방해하면 안좋은 일이 있을 거야. 물론 나를 방해할 것인지아닌  지 판단은 너희들의 자유다." 한이 이를 드러내며 특유의 소리없는 미소를 지었다. 경호를 책임진 강우택은 그런그를 보며 등골이 오싹해지는 느낌을 받았다. 하지만 물러날 생각은 없었다. 방금 보여준상대의 솜씨가 심상치 않고 또 신분이 형사라해도 지금 그의 뒤에 서서 자신을 지켜보는자들은 설사 저 형사를 병신으로 만든다해도 해결할 능력을 가지고 있는  것이다. 더구나 죽여도좋다는 전명환의 허락이 이미 있었다. "좆까구 있네. 큰 도련님이 죽여도  좋다구 허락하셨다. 저 새끼가 흙에 파묻히면서도 저럴 수 있나 한번 보자!한의 말에 얼굴을 굳힌 강우택이 허리 뒤춤에서 재크 나이프를 꺼내어 펼치며멀쩡히 서 있는 7명의 경호원들에게 차가운 음성으로 말했다. 남은 자들도 살기 띤 눈으로 한을보며 각자의 무기들을 꺼내기 시작했다. 날이 예리하고 강하기로 소문난 독일제나이프였다. 새파란 칼날이 달빛을 받아 빛났다." 개나 소나 칼을 갖고 있군. "앞에 늘어선 자들이 칼을 꺼내는 것을 본 한의 입에서 무심한 음성이 흘러 나왔다.그의 눈은 가라앉은 채 경호원들을 보고는 있었지만 눈앞의 자들은 관심밖이었다.제  목: 21세기 무인(武人) [59 회]제4장 전개밤하늘에서 흐리게나마 빛을 뿌리던 달이 구름속으로 숨었다. 현관과 이층에서 새어나오는 불빛만이 정원을 비추고 있었다. 어둠과 음영이 짙어졌다.여덞 명의 사내들 중 세 명이 나이프를 휘두르며 한에게  뛰어들었다. 정면에 있는자는 한의 머리를 내려찍었고, 오른쪽 옆으로 다가서는 자는 찌르기였다. 왼쪽에서는나이프가 수평으로 한의 옆구리를 베어 들어왔다." 