그가 심하게 손을 쓴 것은 일면 정당한 측면도있었다. 하지만 일반적인 범인 검거과정에서 범인이 무기를 들고 있지 않다면 그정도의 저항이 있다고 그처럼 심하게 범인을 다루지는 않는다. 자신의 방법은정당하지 않았다. 그는 자신이 당시 이성적으로 행동하지 못했음을 스스로 인정하고있었다. 그들을 잡아 법정에 세웠어야 했다. 힘으로 응징한다고 해서마슨湛응어리가 풀릴 일이 아니었다. 하지만 당시의 그는 감정이 흘러가는 대로몸을 맡겼다. 부동심이란 감정이 없는 상태를 말하는 것이 아니다. 오욕칠정을느끼지 못한다면 사람이라고 할 수 없다. 부동심의 진정한 의미는 오욕칠정에매몰되지 않는 정신을 말하는 것이다. 감정에 집착하지 않는 무엇에도 흔들리지않는 마음의 상태가 부동심의 진정한 의미라고 할 수 있었다. 당시의 그는 부동심이무너진 상태였다. 차에서 내린 그자들의 입에서 나는 술 냄새를 맡는 순간지난 1년동안의 수련으로 잔잔한 호수처럼 고요하던 그의 마음이 한순간 붕괴되었다. 그에게한 가닥 이성이 남아 있지 않았다면 그자들은 그 자리에서 시체가 되었을 것이다. 그의 앞에 회색 택시 한 대가 달려오더니 멈추었다. 그는 택시 뒷좌석에 탔다. 달리는 택시 안에서 무심하게 창밖을 바라보던 그의 눈이 한순간 강렬하게 빛났다. 언젠가는 그런 자들을 법정에 세울 수 있는 날이 있을 것이다. '살아갈 날이 오늘만 있는 것은 아니었다. 포기하지 않는다면 그리고 잊지만않는다면 언젠가는 기회가 온다는 것을 그는 알고 있었다. 그는 다시 한번 주먹을쥐었다폈다. 그의 주먹에 힘이 실리고 있었다. 51. 미군의 대응"그들의 상태는 어떤가?" "그게 이해할 수가 없습니다. 대령님." 데이비드 쿠퍼는 눈썹을 꿈틀거렸다. 완강하게 다물어져 있는 턱선이 전형적인군인이라고 할 수 있는 그는 회색의 짧은 머리와 갈색 눈동자를 가진 40대 초반의정력이 넘치는 사내였다. 190이 넘는 거구였지만 직업군인답게 군살 없는 탄탄한몸매의 소유자였다. 그는자신의 사무실 소파에 앉아 맞은편에 앉아 있는 군의관 케빈 스미스 소령의 말을듣고 있었다. "뭐가 말인가?" "직접적인 충격 부위는 의외로 간단합니다. 잭슨은 코뼈와 양 팔 뼈가 부러지고좌우 갈비뼈 여섯 개가 나갔습니다. 매든은 양쪽 허벅지 뼈가 각각 7센터 정도씩부서졌구요. 그것이 그들이 입은 직접적인 상처입니다. 잭슨의 상처는 완치가가능합니다. 그리고 매든의 경우 완치시키기는 어렵지만 손을 델 수 없을 정도는아닙니다." 케빈 스미스 소령은 30대 중반의 이지적인 인상을 한 사내였는데, 곤혹스러운얼굴로 콧등에 걸친 안경을 자꾸 매만지고 있었다. "그런데 뭐가 이해할 수 없다는 건가?" 목격자들의 말에 의하면 상대는 한 사람이었다고 합니다. 하지만 그 장발의 사내와두 사람이 싸운 것은 채 1분도 되지 않습니다. 그전까지 멀쩡히 차를 운전하며도망치던 두 사람이 쓰러진 것은 그 사내와 싸우고 나서이 , 그들의 상처는 그사내가 만든 것이 분명합니다. 그런데 잭슨과 매든의 몸에 난 상처는 사람의 힘으로만들 수 없는 상처입니다. 잭슨의 상처는 억지로 이해한다고 해도 매든의 상처는도저히 이해할 수 없습니다. 자세히 말해보게. "사람의 몸을 구성하고 있는 뼈 증에서 가장 단단한 것이 허벅지 뼈입니다. 허벅지뼈를 부러뜨리기 위해서는 수톤의 힘이 필요합니다. 사람의 힘으로 허벅지 뼈를부러뜨린다는 것은 거의 불가능합니다. 금만 가게 하는 것도 쉬운 일이 아니죠.그런데 매든의 배는 7센티미터 정도가 완전히 가루가 되었습니다. 엑스레이를보았을 때 긴가민가했지만 수술을 하고 나서 본 그의 허벅지 배 상태는 도저히이해할 수가 없는 상태였습니다." "그래서, 치료가 불가능하다는 건가?" "그렇지는 않습니다. 잭슨과 매든은 정상적인 상태까지 완치되지는 않더라도 보행이가능할 정도로 치료할 수는 있습니다. 그 상처들뿐이라면 말입니다." "그건 또 무슨 말인가?" 쿠퍼가 심하게 눈살을 찌푸렸다. 케빈은 쿠퍼의 표정을 보며 재빨리 입을 열었다. 그의 직속 상관은 아니었지만 쿠퍼가 말을 돌리는 것을 지독하게 싫어하는사람이라는 것은 누구나 알고 있었다. 그들의 척추가 굳어져가고 있습니다. "" 뭐?"말씀드린 그대롭니다. 그들의 척추가 시간이 갈수록 조금씩 굳어져가고 있습니다.굳어진 척추 부위는 이완과 굴신(관절을 구부렸다 폈다 하는 행위)이 불가능합니다.원인을 찾을 수가 없어서 그냥 지켜보는 수밖에 방법이 없는 상태입니다. 이미4분의 1 정도 척추가 돌덩이처럼 굳어 움직일 수 없는 상태입니다. 이대로 진행이된다면 그들은 평생 침대에서 일어나지 못하는 신세가 될 것입니다." 쿠퍼의 안색이 심각하게 굳어졌다. "치료를 못한다는 건가?원인을 알아야 치료를 하는데 그 원인을 찾을 수가 없습니다. 그들과 싸웠던 자가어떤 방법인가를 사용한 게 아닌가 하는 추정을 할 수 있을 뿐입니다. 저 비슷한증세로 강직성 척추염이라는 것이 있지만 저들에게 생긴 증세는 그 병이 아닙니다.저렇게 빠른 속도 진행되는 척추 강직은 현재까지 어떤 연구 보고서에도 나와 있지않습니다. 대령님.매든은 근무 증에 술을 마시고 운전을 해서 아이들을 치어 죽인 놈이다. 그리고잭슨은 선탑자(차량의 동승자들 가운데 가장 계급이 높은 사람. 운행중인 차량에대해 책임을 지는 사람)로서 부하를 제대로 관리하지 못한 놈이지. 둘 다 죽어도 싼놈들이다. 전장이었다면 내가 총으로 좌 죽였을 놈들이야." 케빈을 보며 거칠게 내뱉던 쿠퍼가 잠시 말을 멈추었다. 그의 눈에 분노와 연민이복잡하게 스쳐 지나갔다. "하지만 타국에서 수년 간 고생을 하며 동고동락한 부하들이다. 잘못이 있다면군사법정에서 정식으로 처벌을 받아야 한다. 그렇게 침대에 누워 죽지도 살지도못하는 신세로 살아가게 할 수는 없는 일이다." "방법이.그놈들을 그렇게 만든 자라면 회복시키는 방법도 알겠지." 예?"됐네, 자네는 그들의 치료에 전념해주게." 쿠퍼가 생각에 잠기는 듯하자 케빈은 일어나 경례를 하고 사무실을 나왔다. 쿠퍼는명예를 중시하는 전형적인 군인이었다. 