청운의 바로 맞은편 자리에 앉아 있는사람은 어깨 부근에서 짧게 커트한 머리와 살짝 치켜 올라간 눈매가 활발한성격이라는 느낌을 주었다. 흰색 티 위에 검은색 가죽 재킷을 걸친 모습이 하얀피부와 잘 어울렸다. 그녀는 청운의 애인 유지연이다. 한을 올려다본 그녀의얼굴에도 환한 웃음이 번졌다. 한 씨! 몇 달 만인지 모르겠어요. 너무 반가워요. 중국이 그렇게 고생스러운 곳은 아닌가 보군요. 지연 씨도 얼굴이 좋아졌습니다. 그런가요? 청운 씨도 저를 보더니 그렇게 말했는데, 정말인가 보네. 중국에서 더오래 있어야 될까 봐요. 지연의 말에 청운의 눈의 도끼눈이 되더니 한을 노려보았다. 너! 입 다물고 있어. 한마디라도 이상한 말해서 지연이가 한국에 늦게 돌아온다고하면. 알지? 임한, 너 죽음이야!한이 대답 없이 웃고만 있자 청운은 입맛을 다시며 농담을 그만두었다. 한의 덤덤한미소가 정말 농담상대로는 꽝이라는 걸 다시 환기시켜주고 있었다. 손뼉도 마주쳐야소리가 나는데 한을 상대로 하는 농담은 메아리가 없는 것이다. 재미없는 자식. 오늘 인사시켜줄 사람이 있다고 했잖아. 이분이시다. 흐흐, 소감을말해봐라. 지연의 옆에 앉아 부드러운 웃음을 머금고 있는 여자를 가리키며 청운이 말했다. 소감?오늘따라 이놈 말귀 정말 못 알아듣네. 얼마나 미인인지 감상을 말해보라고, 임마!청운의 장난스런 멘트가 아니더라도 그녀는 충분히 미인이었다. 순수하게 외모로만따지자면 옆에 앉은 지연보다도 오히려 중간쯤까지 내려왔고, 희고 깨끗한 피부와흑백이 뚜렷한 두 눈이 특히 인상적이었다. 차분한 눈길이 한을 향하고 있었다. 그는 여자의 얼굴이 낯이 익었다. 어디선가 본 얼굴이다. 누군지 기억나지 않니?청운의 얼굴에는 아직도 장난기가 가시지 않았다. 청운의 말에 한의 뇌리에 오래 전기억이 떠올랐다. 그의 기억력은 거의 초인적인 수준이라고 할 수 있다. 한번 본것이라면 결코 잊지 않는 그의 능력으로 미루어, 그녀를 보았을 때 바로 기억나지않았다는 것은 직접 만난 적은 없는 사람이라는 뜻이다. 그러나 그가 전혀 모르는사람도 아니라는 뜻도 된다. 그의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다. 서영은 씨?딩동댕! 기억할 줄 알았다. 네놈이 잊었을 리가 없지. 그래 영은씨다. 그녀였다. 청운이 군입대를 얼마 남기지 않았을 때 도움을 부탁했던 여자다. 1년 반정도 수련한 상태였던 천단무상진기를 실전에 사용할 수 있는 기회를 주었던여자이기도 했다. 한의 얼굴을 바라보는 서영은의 시선에는 호기심과 반가움이교차하고 있었다. 오랫동안 궁금하던 사람이 눈앞에 있는 것이다. 정식으로는 처음 뵙는 거네요. 한 씨 말씀 너무 많이 들었어요. 맑은 음성이었다. 한은 그녀가 예전보다 살이 좀 붙어서 바로 알아보지 못했다는것을 알았다. 6년 전 그녀는 상당히 말라서 바람이 불면 날아갈 듯했다. 당시사진으로 본 첫인상이 자신의 보호본능을 자극했던 것을 아직 기억하고 있었다. 지금은 그때의 가냘프던 인상은 거의 사라져 있었다. 건강하고 밝은 모습이었다. 저 녀석에게 들은 얘깁니까?예한이 청운을 바라보며 묻자 서영은은 고개를 끄덕이며 대답했다. 긴 생머리가부드럽게 물결쳤다. 서영은의 대답을 들은 한이 눈썹을 찡그렸다. 그 모습을 본청운이 파안대소했다. 하하하, 아무렴 내가 영은 씨한테까지 너를 돌쇠라고 소개했겠냐! 지연이가얘기했다면 몰라도. 좋은 얘기만 듬뿍 했으니까 전혀 염려할 필요가 없어, 임마!그렇다고 인상까지 찡그리고. 너도 미인 앞에서는 별 수 없구만. 드디어 천하의임한에게도 봄바람이 부는 것인가!청운의 장난기 어린 말에 서영은의 얼굴이 붉어졌다. 하지만 힐끔 쳐다본 한의표정에 별 변화가 없자 자신의 얼굴이 붉어졌다는 것이 이상하게도 화가 났다. 앞에앉은 저 덩치 큰 남자는 자기에게 관심도 없는데 자기 혼자 들뜬 것 같았다. 영은이 한을 보고 싶어 한 지는 꽤 오래되었다. 그녀의 주변에 불쑥불쑥 시도 때도없이 나타나 간을 조이게 만들었던 건달 같은 남자가 어느 날부턴가 보이지 않게 된지 며칠 뒤였다. 그녀는 친구인 지연에게서 한에 대한 이야기를 처음으로 들을 수있었다. 자신이 보기에도 조직폭력배 같았던 남자들을 무슨 재주로 자기 앞에나타나지 않는 남자를 그녀는 그때까지 만난 적이 없었던 것이다. 그리고 세월이 흘렀다. 한이 오늘 이 자리에 나온다는 지연의 얘기를 듣고, 이제야한을 만나게 되었다. 그녀가 보기에 한은 청운과는 정반대 스타일의 남자였다. 청운은 평소 지연이 속을 썩을 정도로 여자들에게 인기가 많다. 웬만한 탤런트나모델보다 더 미남이기 때문이다. 성격도 부드럽고 달변가인 데다가 유머러스하면서착하기까지 하다. 또 그는 지연이라는 여자에게 순정을 바치는 순정파였다. 그런 청운이 목숨처럼 아낀다는 친구의 모습은 믿을 수 없을 정도로 청운과 닮은점이 없었다. 한은 일단 몸이 컸다. 청운도 작은 키는 아닌데 한의 귀 정도까지밖에 되지 않으니 최소한 185센티미터는 넘는 키였다. 체중도 틀렸다. 청운은늘씬한 체형이고 군살이 거의 없는 편이다. 물론 청운의 몸에 근육이 별로 없다는것을 영은은 알고 있었다. 지연, 청운과 함께 수영장이나 해수욕장에 놀러간 것이한두 번이 아니기 때문이다. 그런데 한이라는 이 남자는 언뜻 보아도 90킬로그램은 족히 되어보였다. 직업이형사라고 들었는데 시장에서 산 듯한 검은 잠바와 검은 티를 입고 있었다. 그리고잠바의 열린 자크 사이로 보이는 검은티가 가슴의 근육에 달라붙어 이었다. 우람하다는 느낌을 줄 정도는 아니었지만 옷이 터질 것 같다는 생각이 들 정도의탄력 있는 근육이다. 카페 안에 들어와 자신들의 자리까지 오는 그의 걸음걸이는춤을 추는 사람처럼 부드럽고 유연했다. 커피를 마시는 긴 손가락의 마디마디가 대나무와 같은 느낌을 주었다. 전체적으로강인한 느낌을 주는 사람이었다. 별명이 철대인이라더니 그 별명과 정말 잘어울리는 사람이라고 생각하자 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 자기도 모르게부끄러웠던 것이다. 