"저는 임 형사님이 잡아넣은 방유헌의 문파 사형기기도 합니다." 신광유의 정체는 뜻밖이였다. 자신이 뱉은 말의 반응을 살피던 신광유의 얼굴에실망스런 기색이 /바르게 스쳐 지나가/t다. 한의 무표정한 얼굴에 전혀 변화가없어/t기 /대문이다. 처음 한을 만나는 그가 한의 성격이 어떤지 알 리가 없었다. "직겁 상대하셨으니 아실 수도 있겠지만 유헌이 익힌 무술이 무엇인지 아십니까?" "심의육합권이었습니다." "어떻게 확신하십니까? 사람들은 심의 욱합권과 형의권을 잘 구분하지 못하는데?" 신광유의 의문은 당연했다. 형의권은 심의 육합권에 그 뿌리를 두고 있는권법이었고 태극권, 팔괘장과 더불어 내가 삼권이라고 불릴 만큼 많이 보급되어있었다. 하지만 중국 내에서도 심의육합권은 철저하게 비밀이 유지되는 유파로유명해서 심의 육합권의 시연을 본 사람은 많지 않았다. 그래서 많은 사람들은심의육합권을 보고도 형의권으로 오인하곤 했다. "정면 승부. 박력 있는 몸통 공격과 단순하지만 강력한 연속 공격. 당시 방휴헌이보여주었던 이런 실전성을 확보한 내가권 심의육합권 외에 없다고 알고 있습니다." "정확하게 보셨군요." 한의 대답을 들은 신광유의 입에서 나직한 탄식과 함께 말이 흘러나왔다. "유헌은 제 사제이긴 하지만 문파에서 반제명된 상태입니다. 저희 문파의 무술을배운 자가 암흑가에 몸을 담은 경우는 극히 드물었고 그와 같은 성취를 이룬 자중에서는 그가 최초였습니다. 당시 사부님은 대단히 격노하셨습니다. 하지만 그의무술에 대한 재능은 실로 탁월해서 사부님은 그가 돌아오길 바라는 마음에 완전히문파에서 축출하시지는 않고 있으셨습니다. 그런데 한국에서 생각지도 못한 소식이들려온 겁니다. 유헌에 대한 소식을 들은 사부님께서는 저를 보내며 확인을해보라고 하셨습니다. 임 형사님이 제게 거짓을 말씀하실 이없으니 임 형사님의말씀은 사실일 것입니다. 그러나 보다 더 확실한 증거가 필요합니다." "증거?" "그렇습니다. 이 일은 우리 문파에 대단히 중요한 일입니다. 우리 문파의 적전제자가 패배한 일입니다. 이것은 방계의 제자가 타 문파와의 대결에서 패란 것과는의미가 다릅니다. 두 세대 전에는 적전의 제자가 타 문파의 사람에게 패배했다면그것만으로도 제명되었던 것이 저희 문파의 전통입니다. 지금은 많이완화되었다고는 하지만 중징계를 피할 수 없는 일입니다." 한의 눈매가 가늘어졌다. 그는 신광유가 하고 싶은 말이 무엇인지 눈치 챌 수있었다. 입으로는 믿는다고 말하지만 신광유는 한이 본신의 실력으로 방유헌을패배시켰다는 것을 믿지 않고 있었다. 그는 중국의 다른 저명한 무술가도 아니고 다른 나라, 그것도 중국의 변방으로취급되어 온 조그만 나라의 말단 형사에게 수백 년 전통을 가진 문파의 적전 제자가패배한 현실을 받아들이지 못하고 있는 것이다. "그 부탁이란 것이 증거를 마련해 달라는 겁니까?" "그렇습니다." "내가 그래야 할 이유가 있습니까?" 한은 신광유의 부탁을 들어줄 생각이 없었다. 신광유가 그에게 마련해 달라는증거가 무엇인지 자명했던 것이다. 대결에서 이긴 자가 마련할 증거가 달리 있을 리없다. 신광유는 한에게 방유헌을 패배시킨 무예를 보여줄 것을 요구하고 있었다. 한의 반문에 신광유는 잠깐 당황한 표정을 지었지만 그 표정은 나타나자마자사라졌다. "이것은 정중한 부탁입니다. 유헌을 패배시킨 임 형사님의 실력을 보여 주십시오,그가 실력에 의해 패배한 것이 명백하다는 것이 확인되어야 유헌에 대한 중징계가가능합니다. 그는 타국 땅에서 우리 문파의 이름을 진흙탕에 빠트렸으니 그 대가를치러야합니다." 한은 신광유의 집요한 요구에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그는 신광유의 요구가 순수한의도에서 나온 것이 아니라는 느낌에 불쾌해졌다. 한의 시선에 힘이 들어가기 시작했다. "어떻게 보여주길 원하십니까?" 신광유는 반색했다. 한이 승낙한 것이다. "유헌은 저의 사제이고 제가 그보다 권을 수련한 기간이 십여 년 이상 더 많지만그의 실력은 저와 비교해 그리 떨어지지 않습니다. 저는 임 형사님과 대련을 하고자합니다." "좋습니다. 제게 시간이 많지 않으니 피곤하지 않다면 바로 대련을 하는 것이어떻겠습니까?" "그래 주신다면 고마울 뿐입니다." 한은 신광유를 데리고 바로 경찰서를 나섰다. 그가 배속된 강력2반은 아직 특별한사건을 하고 있지 않아서 시간 여유가 있었다. 반원들은 모두 사건 첩보를 수집하러외근 중이었고, 강력반의 특성상 사건이 없는 경우는 조회 시간을 제외하면 반장도반원들의 움직임을 일일이 통제하지 않았다. 한이 신광유를 데리고 간 곳은 그의 집이었다. 1층의 도장에 들어선 신광유는세월의 흔적이 역력한 내부의 모습에 깊은 인상을 받은 듯 했다. "도복으로 갈아입으시겠습니까?" 한의 질문에 신광유는 입가에 미소를 띠며 양손을 벌려 보였다. "이 옷은 일상복이지만 제 도복이기도 합니다." 검은색 도복으로 갈아입은 한은 신광유와 이 미터 정도의 거리를 두고 마주섰다. 한은 신광유가 들고 있던 작은 가방에서 소형 비디오 카메라를 꺼내 자신을바라보는 것을 보고 헛웃음을 지었다. "임 형사님, 대단히 실례되는 행동이라는 것을 알지만 이번 대련을 영상에 담도록허락해 주시겠습니까? 영상은 저희 문파의 어른들에게 무엇보다 명확한 판단 자료가될 수 있습니다." "안 됩니다." 한의 대답은 단호했다. 그의 눈빛이 조금 사나워졌다. 신광유의 의도는 충분히 알수 있었다. 하지만 가능한 어떤 경우에도 자신을 드러내지 않으려는 한이 허락을 할리 없었다. 무술이 스포츠화 되고 그 경기가 공중파를 타고 방송되는 세상이긴하지만 이런 일은 스포츠 경기가 아닌 무술가의 대련에서는 금기에 가까운실례였다. 잘못하면 그런 제안을 받은 상대가 무시당한 느낌을 받을 수 있었다. 그리고 한은 그런 느낌을 받고 있었다. 신광유의 눈매가 보일 듯 말 듯 일그러졌다. 그는 거절을 예상하고 있었던 듯했지만 실망스러운 기색마저 지우지는 못했다. 