조선놈이로구나!"한의 왼쪽에서 칼을 들고 있던 자의 입에서 나온 말이었다. 이를 갈며 말하는독특한 어조였다. 그 음성에는 소름끼치는 살기가 깔려 있었다. 그의 시선이 한의손에 어깨를 잡힌 채 측 늘어진 간지에게로 향했다. 간지의 두 눈은 감겨 있었다.갑작스런 섭혼대법의 시행으로 정신에 충격을 받고 혼절한 것이다." 오야붕을 인질로 잡다니, 역시 비겁하군. "그자의 계속되는 말을 듣던 한의 눈이 차갑게 굳었다. 한이 빠져 나가려 한다면,이곳에서 한을 멈추게 할 수 있는 자는 없었다. 하지만 볼일을 다 보았다고생각하며 떠나려던 그의 생각이 일본도를 든 자의 말을 들으면서 바뀌었다. 저런소리를 듣고 떠난다면 사내도 아니었다. 그가 간지를 잡고 있던 손을 흔들었다.간지의 몸이 칼을 든 두 사내 오하라와 고노 형제 앞에 힘없이 굴러 떨어졌다. 형인오하라가 칼을 거두며 간지의 몸을 부둥켜안고 뒤쪽으로 옮겼다. 뒤에 있던 사내 두명이 간지를 끌어안고 사라졌다. 그 모습을 지켜보던 한?품에서 검은 장갑을꺼냈다. 그리고 천천히 장갑을 끼면서 말문을 열었다. 감정이 느껴지지 않는음성이었다.사람은 자신이 한 말에 책임을 져야 한다." "나는 언제나 내가 한 말에 대해 책임을 지며 살아왔다. 그리고 지금 내가 한 말에대해서도 책임을 질 수 있지. 하지만 나에게 책임을 물을 수 있는 능력이 너에게있을까?" 고노는 비웃으며 말했다. 지금은 간지가 잡혀 있을 때와 상황이 달랐다. 그가 볼 때눈앞에 있는 자는 어리석기 짝이 없었다. 간지를 잡고 있었다면 자신들은 공격할 수없었을 텐데 저자는 간단한 격장지계에 넘어가 간지를 넘겨줬던 것이다. "그럼 책임을 져라!" 말이 끝남과 동시에 한이 오하라와 고노 사이로 뛰어들었다. 2미터 정도 떨어져있던 그들간의 거리가 순간적으로 사라졌다. 오하라와 고노의 안색이 변했다. 상대의 움직임을 거의 느낄 수 없었던 것이다. 하지만 놀라고 있을 틈이 없었다. 쇠뭉치 같은 주먹이 고노의 콧등으로 날아들었던 것이다. 이를 악문 고노가 중단을향해 있던 칼로 반원을 그렀다. 그 원의 궤적 속에 한의 팔이 걸렀다. 한의 눈이무섭게 빛나기 시작했다. 고노의 반응 속도는 김석준에 견줄 만했다. 그는 주먹을거두며 동시에 고노의 정강이를 걷어찼다. 고노의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 상대의몸놀림이 너무 빨라 잡아낼 수가 없었던 것이다. 눈을 부릅뜬 그가 반원을 그리던칼을 곧장 수직으로 내리쳤다. 한쪽 다리를 내줄 각오로 한 공격이었다. 자신의다리가 부러진다면 상대는 머리부터 두 쪽이 날 터였다. 한은 정강이를 걷어차던발을 거두지 않고 몸을 비스듬히 틀었다. 고노의 칼이 그의 코를 스치며 떨어져내렸다. 하지만 한의 발은 고노의 정강이를 맞히지 못했다. 발을 거두어들여야만했다 그렇지 않으면 목이 잘릴 판이었다. 뒤쪽에 있던 오하라가 그의 목을 향해칼을 수평으로 휘두른 것이었다. 허공을 가르며 움직이는 칼을 따라 끔찍한 살기가방 안을 메웠다. 한은 다리를 거두며 상체를 앞으로 숙였다. 오하라의 칼이 한의등을 스치듯 지나갔다. 한은 숙였던 허리를 급하게 세워야 했다. 수직으로 떨어져내렸던 고노의 칼이 뒤집히며 솟아올랐던 것이다. "꽤애액!" 칼날이 솟아오르는 속도가 너무 빨라 마치 공기가 및기는 듯한 소리가 들릴정도였다. 상체를 세운 한이 그 자리에서 뛰어 올랐다. 수평으로 휘둘러졌던오하라의 검도 같은 궤적을 그리며 되돌아온 것이었다. 오하라와 고노의 칼이열십자를 그리며 간발의 차로 서로의 칼을 스치고 있었다. 자로 잰 듯했다. 평소그들의 호흡을 알 수 있을 정도였다. 한의 발밑으로 지나던 칼을 다시 수직으로그어 올리려던 오하라는 마치 믿을 수 없는 장면을 본 사람처럼 얼굴이 멍해졌다. 그의 칼이 정지했다. 그는 칼의 방향을 바꾸지 못했다. 그의 코앞에 ?이를드러내며 소리 없이 웃는 한의 얼굴이 있었다. 한은 오하라가 움켜쥔 칼등을 밝고서 있었다. 2밀리미터가 되지 않는 칼등에 올라 선 그의 신형은 완벽한 균형을 잡고있었다. 퍼석!꾸와악!기괴한 비명소리와 함께 오하라가 절대로 놓지 않을 것을 놓치며 뒤로 나뒹굴었다. 3, 4미터를 튕겨나가 바닥에 대자로 뻗는 그의 안면은 형체를 분간하기 어려울정도로 무너져 있었다. 한의 발이 그의 얼굴을 강타했던 것이다. 한이 오하라의얼굴을 걷어찰 때 수직으로 솟아올랐던 고노의 칼이 수평으로 방향을 바꾸었다. 그러면서 허공에 떠 있는 한의 무릎을 베어왔다. 한이 오하라가 놓친 칼의 등을살짝 밟았다. 50센티미터 정도를 솟구치며 무릎을 구부려서 몸을 웅크린 그의 몸이허공에서 1미터를 미rM러지듯 이동하다 쪽 떨어졌다 고노얼굴에 순간적으로 핏기가사라졌다. 한이 떨어져 내리는 바로 밑에 고노의 머리가 있었던 것이다. 칼을 거둘틈도 없었다. 고노의 눈이 절망감으로 휩싸였다. "쿵, 퍽!.타격음이 두 번 울렸지만 비명소리는 들리지 않았다. 비명도 지르지 못하고 그자리에 못 박히듯 무릎을 끊으며 주저앉은 고노의 몸은 기형적이었다. 두 어깨의각도가 45도로 기울어 있었다. 허공에서 찍어누른 한의 무릎이 그의 양쪽 어깨를으스러뜨린 것이었다. 그의 눈은 흰자위밖에 보이지 않았다. 견딜 수 없는 고통으로정신을 잃은 것이었다. 그의 몸에서 으스러진 부위는 어깨만이 아니었다. 한은고노의 어깨를 무릎으로 으스러뜨리면서 두 주먹으로는 그의 얼굴을 연속해서기격했다. 한의 쇠뭉치 같은 주먹을 두 대나 허용한 고노의 纛완전히 함몰되었고,그의 턱과 코도 제 형태를 유지하지 못했다. 그들의 공방은 논을 두세 번 깜박거릴사이에 끝이 났다. 한이 오하라와 고노 사이에 뛰어드는가 싶더니 고노가 엉망이 된모습으로 비명도 지르지 못하고 무릎을 꿇었다가 뒤로 넘어가고 있었던 것이다.뒤에서 분노와 경멸이 뒤섞인 눈으로 지켜보던 자들은 그제야 놀라서 고함을질렀다." 고노 님!"" 