그자를 끌고 와야만 아이들이정상을 되찾을 수 있는 가능성이 있다는 것은 모두 동의한 사실이 아니오? 개끌 듯 그자의목을 잡아 끌고 오면 되오. 무슨 논의가  필요하겠소. 그자를 끌고 와 아이들을 정상으로 되돌리면 되는 거요. 그리고 그 대가를 치르게 해주면 되는 거요. "" 전의원님의 말씀에 동감합니다. 결론은 이미 난 것이 아닙니까? 어떤 방법으로실행하느냐만 남았습니다. "전경국의 발언에 얼굴을 붉히며 격한 어조로 동의한 자는 한창그룹의 계열사인 한창건설을 이끌고 있는 장상범이었다. 180이 넘는 키에 100킬로에 육박하는 거구의 사내로정수리까지 벗어진 머리가 정력적으로 보이는 사내였다. 그는  인상처럼 다혈질의 성격으로유명하기도 한 사내였다." 장사장 말씀이 맞습니다. 방법을 논의합시다. 어린 아이들이 기분에 실수를 할 수도 있는 일이요. 마약을 하는 것은 잘못된 것이지만 그게 우리 아이들  뿐만도 아니지않습니까? 여자아이들이야 제 발로 쫓아온 것이니 죄가 되는 것도 아니었고, 그 여고생은 경호원녀석들이 몰래 납치해서 나쁜 짓을  한 것이니 아이들과는 아무런 상관도  없는 일이었소. 그자는 직권을 남용한 잡니다. 그냥 둘 수 없소!"백원식이 고개를 끄덕여 장상범의 말에 동의를 표하며 강한  어조로 말했다.전경국이 만족스럽다는 표정으로 자리에 앉았다.이 자리에 있는 일곱명의 사내들은 한에  의해 반식물인간이 되어버린 전명환등일곱  명의 아버지들이었다. 그들은 이렇게 한군데 모여있는  것을 사람들이 알게 되면 색안경을 끼고 볼 만한 거창한 신분들을 가지고 있었다.전명환의 부친 전경국은 현직  여당의 중진 국회의원이었고, 신현민의  부친신도철은 한국 사금융업계의 대부로 지칭되는 자였다. 전직 총무부 장관인 백원식은 백창근의 부친이었고, 재계 서열 27위의 한창그룹 계열사인 한창건설 사장 장상범은 장영원의 부친이었다.이영돈의 부친 이재호와 장원규의 부친 장우현은 각기 재계서열 39위의 이화그룹과 46위의 예일그룹 계열사를 이끄는 자들이었고, 조형운의 부친 조태수는 국내 연예계에 가장영향력이 있다는 아람엔터테인먼트의 사장이었다.이런 거물들이 사적인 일로 한군데  모여 있는 것을 보기는 극히  어려운 일이었다.하지만 그들은 이렇게 한군데 모일 충분한 이유를 가지고 있었다.한에게 당한 전명환등은 나이가 열아홉에서 스물 셋까지 다양했지만 그들의 부친의 나이와는 세월의 격차가 심했다. 그들은 집안의 뒤늦게 얻은 외아들이거나 막내아들인것이다.  그들의 부모가 그들에게 갖는 애착이 강한 것은 당연할 수밖에 없었고 상대적으로한에게 더 큰 분노를 느낄 수밖에 없는 이유가 여기에 있었다." 방법은 제가 찾겠습니다. 아무래도 그런 쪽으로는 내가 발이 넓으니까요. "신도철이 미소를 지으며 말하자 다른 사람들은 모두 고개를  끄덕였다.사금융계통은 두 가지 흐름이 있다. 하나는 대부업을 정식으로 등록하고 사업을 하는 것이고, 다른하나는 무허가로 사업을 하는 것이다. 뭉뚱그려 사채업이라고 말하지만 정식명칭은 사금융업또는 대부업이라고 부르는 것이 옳다.어느 쪽이든 고리로 이자를 받는 것은 마찬가지인데 무허가로 사채업을 하는 자들은조직폭력배를 끼고 하는 경우가 많다. 사채를 이용하는 사람들은  정상적인 금융대출을받을 수가 없는 궁지에 몰린 사람들이고 최후의 수단으로  사채에 의지하는 경우가 거의전부라고  할 수 있다. 이런 사람들은 조금만 문제가 생겨도 이자를 값을 수 없는 경우에 처하게되고 말 그대로 고리의 이자가 눈덩이처럼 불어나서 도저히 갚을 엄두를 낼 수 없는 상황에처하게 되는 경우도 자주 있다.이렇게 돈을 갚지 못하는 사람들에게서 돈을  받아 내기 위해 고용되는 자들이 조직폭력배다. 그들은 채무자에게서 돈을 받아내기 위해 수단방법을 가리지 않는다. 그들이채무자에게 사용하는 방법은 잔혹하기 그지없어서 채무자들은 자신의 장기를 팔아서 사채를갚는  경우도 있다.신도철은 사채로 돈을 번 자였다. 그가 가진 현금동원력은  국내 재벌들 사이에서도유명해서 IMF 때는 재벌기업들도 고리의 이자를 물고 그에게서 수천억원대의 돈을빌렸다고 하는 소문이 있을 정도였다. 신도철의 부는  IMF를 거치며 배 이상 불어났다. 사금융업계에서는 현재 그가 쌓은 부가 조를 넘을 것이라고 말하는 사람들도 적지 않았다.그렇게 돈을 번 자가 험한 일을 하는 자들과 더 많은 안면이 있을 것은 누구라도추측할 수 있는 일이었다. 지금 신도철은 자신이 아는 자들에게 일을 맡기겠다고 말하고 있는 것이다. 신도철의 말을 듣던 조태수가 입을 열었다." 그자는 칼을 든 경호원 열 한 명을 단신으로  때려눕힌 자가 아닙니까. 평범한자들로서는 그를 소리 없이 데리고 오기 어려울 겁니다. 게다가 경찰이기도 합니다. 남의 눈에띄면  절대 안 되는 일입니다. "" 그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 그들은 최고 수준의 전문가들입니다. 그들은 그때 현장에 있던 경호원들과는 차원이 다른 실력을 가지고 있습니다. 제가  말씀을 드리면여러분도 바로 알 수 있는 큰 조직에 속한 사람들입니다. 믿고 맡기셔도 됩니다. "신도철의 말투는 자신만만했다. 그럴 만도  한 것이 그가 지금 떠올리고  있는자들은 경찰 한 명을 데리고 오기엔 그 능력이 아까울 정도로 넘치는 자들이었기 때문이다.신도철이 말을 이었다." 하지만 문제가 있습니다. 여러분들이 도와주셔야 합니다. "" 허허, 말씀하십시오. 신회장 답지 않게  뜸을 다 들이시고. 도와  드릴 일이있으면 당연히 도울 것 아니겠습니까!"신도철의 말에 장단을 맞춘 사람은 이들 중 가장 연장자라고  할 수 있는백원식이었다. 신도철이 웃으며 입을 열었다." 감사합니다. 백선생님. 