"그건 사정이 있었다고 알고 있습니다. 임경장이 꼭 잘못했다고 말하기도 어려운사건이었고, 제가 알기로는 미군 쪽에서도 그 일에 대해서는 공개하지 않기로 한걸로 압니다. 차장님. 그에 대한 인사를 누가 부탁했는지 알 수 있겠습니까?" "그건 사정이 있었다고 알고 있습니다. 임경장이 꼭 잘못했다고 말하기도 어려운사건이었고, 제가 알기로는 미군 쪽에서도 그 일에 대해서는 공개하지 않기로 한걸로 압니다. 차장님. 그에 대한 인사를 누가 부탁했는지 알 수 있겠습니까?""아무리 유 국장이라도 그건 곤란한데" "그건 사정이 있었다고 알고 있습니다. 임경장이 꼭 잘못했다고 말하기도 어려운사건이었고, 제가 알기로는 미군 쪽에서도 그 일에 대해서는 공개하지 않기로 한걸로 압니다. 차장님. 그에 대한 인사를 누가 부탁했는지 알 수 있겠습니까?""아무리 유 국장이라도 그건 곤란한데"신동우는 고개를 저으며 말했다. 신동우가 저렇게 말한다면 대답을 강요할 수는없다. 유정기는 화제를 바꾸었다. "차장님. 그 친구는 제가 불러 쓰기로 결정을 이미 내리고 통보까지 했습니다. 제가데리고 있으면서 문제를 일으키지 않도록 철저하게 감독할 테니 그 부탁을 하셨다는분에게는 잘 설명해 주십시오." "차장님. 그 친구는 제가 불러 쓰기로 결정을 이미 내리고 통보까지 했습니다. 제가데리고 있으면서 문제를 일으키지 않도록 철저하게 감독할 테니 그 부탁을 하셨다는분에게는 잘 설명해 주십시오.""쓸만한 친구인가 본데 알았네. 우리 식구이고 유 국장이 데리고 있겠다고 그렇게원하는 친구를 조직 밖의 사람이 원하는 대로 인사 조치할 수는 없는 일이지.하지만 그 친구의 인사 조치를 부탁한 사람은 나도 무시하기는 곤란한 사람이야.어물쩍거리며 시간을 보내다가 뭉갤 수 있는 사람이 아닐세. 자네 핑계를 좀 댈테니 그 친구를 자네 밑으로 빨리 데리고 와. 그리고 내 얼굴을 봐서라도 그 친구가문제를 일으키지 않도록 잘 관리하게." "차장님. 그 친구는 제가 불러 쓰기로 결정을 이미 내리고 통보까지 했습니다. 제가데리고 있으면서 문제를 일으키지 않도록 철저하게 감독할 테니 그 부탁을 하셨다는분에게는 잘 설명해 주십시오.""쓸만한 친구인가 본데 알았네. 우리 식구이고 유 국장이 데리고 있겠다고 그렇게원하는 친구를 조직 밖의 사람이 원하는 대로 인사 조치할 수는 없는 일이지.하지만 그 친구의 인사 조치를 부탁한 사람은 나도 무시하기는 곤란한 사람이야.어물쩍거리며 시간을 보내다가 뭉갤 수 있는 사람이 아닐세. 자네 핑계를 좀 댈테니 그 친구를 자네 밑으로 빨리 데리고 와. 그리고 내 얼굴을 봐서라도 그 친구가문제를 일으키지 않도록 잘 관리하게."신동우는 경찰 전체를 통틀어 그 위로 몇 명이 없는 고위직 인사이고 그만한 힘을가진 사람이다. 