저택을 수색하며 안에 거주하던자들을 살펴보기만 했던 그가 섭혼대법을 사용하기로 마음을 굳히고 막 움직이려 할때, 저택을 향해 검은색 대형 벤츠 세 대가 다가오는 모습이 보였다. 그는 골목의그늘 속으로 몸을 더욱 깊숙이 감추었다. 저택의 대형 정문이 열렸다. 차들은한순간의 멈춤도 없이 저택 안으로 빨려들 듯이 사라졌다. 골목의 그늘 속에서 한의눈이 반짝였다. 그는 저택 안으로 사라진 두 번째 차 뒷좌석에 몸을 파묻고 있는50대 중반의 중후한 사내를 보았던 것이다. 무상신안결의 힘이었다. 온 것 같지?"" 예. "양범구는 차 안에 앉아 소형 망원경을 만지작거리다가 한이 차에 타자 확인하듯물었다. 차에서 이틀을 보낸 탓에 얼굴에는 피곤함이 가득했다." 이승우의 소재를 알 만한 자는 저자밖에 없어. 동무파가 일본에서 누군가를보호하려 한다면, 동무파의 보스 김성태는 저자에게 부탁했을 것이 분명해 그는김성태와 의형제를 맺은 자니까. "" 경호가 생각보다 삼엄하군요. "" 당연한 일이야. 그는 야마구치의 2인자인 데다가 오사카 총책임자이기도 하니까. "양범구는 무겁게 입을 열었다. 한이 이승우의 소재를 알아내기 위해 접근해야 할상대는 너무 위험한 자였다. 방금 저택으로 들어간 자, 고바야시 간지는 관서지방의패자(頭者) 야마구치구미의 2인자였다. 그리고 오사카에서 활동하는 야마구치구미3천여 조직원들의 최고 책임자였다.저자를 보았으니 이제 형님은 돌아가십시오. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다." "너무 위험해. 내가 자네를 데리고 오기는 했지만, 자네 혼자 간지에게 접근한다는것은 목숨을 담보로 해야 하는 일이야." 형님이 이곳에 계시는 것이 저에겐 더 위험합니다. 그리고 형님이 생각하시는 만큼크게 위험하지도 않을 것입니다. 제게 다 방법이 있으니 마음을 놓으셔도 됩니다. "한은 양범구의 불안감을 해소시켜주기 위해 말을 하고 있었지만 양범구의 표정은여전히 어두웠다. 양범구는 캠리의 천장에 닿을 듯한 모습으로 옆자리에 앉아 있는한을 걱정스런 눈으로 보고 있었다. 이틀을 붙어 다니면서 호형호제하는 사이로발전한 그들이었다. 양범구는 한의 사내다움에 반했고, 한은 양범구의 솔직함이마음에 들었던 것이다 시간은 이틀이었지만 그들의 마음속에 쌓인 우정은 20년을사귄 사람 못지않을 정도였다." 어떤 방법으로 일을 할 건지 내게 말해줄 수 있나?죄송합니다. 형님. "한이 거절하자 양범구가 입맛을 다셨다. 단 이틀 동안이었지만 이제 그도 한이 어떤스타일인지 알고 있었다. 저 입은 그가 무슨 수를 써도 열리지 않을 것이었다." 말 안 하겠다면 할 수 없지만 약속은 받아야겠다. 자네가 약속을 해준다면돌아가서 기다리지. "" 뭡니까?"" 무사하게!"양범구와 한의 시선이 교차했다 표정이 없던 한의 입가에 잔주름이 잡혔다. 그는웃고 있었다. 이국에서 처음 만난 사내의 진정이 그의 마음을 따뜻하게 했다. 그가고개를 끄덕였다." 알겠습니다, 형님. 형님도 제게 약속해주십시오. "뭘?" "절대 주변에서 끼여들 틈을 기다리지 마십시오. 정말 저를 생각 하신다면말입니다." 뭐!양범구가 눈을 크게 떴다. 그 눈에 당혹감이 비치더니 어쩔 수 없다는 듯 머리를흔들었다. 그는 한의 말대로 할 생각이었던 것이다. "알았다. 약속하지 그리고 들키면 무조건 도망쳐. 안에 있는 자들은 총을 가지고있을 거야. 이곳이 주택가니까 함부로 총을 쏘지는 않겠지만, 어했든 조심해야 해.그리고 만약 안에서 한판 붙게 된다면 손잡이에 벚꽃 문양이 새겨진 일본도를 쓰는두 사람을 조심하게. 자네 솜씨라면 늙은 간지는 상대도 되지 않겠지만 그 두사람은 달라. 야마구치 내에서도 그렇지만 일본 검도계에서도 손꼽히는 정통검객이야. 되도록 그런 상황을 만들지 마 정말 위험한 자들이야." 양범구의 걱정스런 시선을 뒤로하고 한은 차에서 내렸다. 저택의 뒤로 돌아가는골목길에서 곧 한의 모습이 양범구의 시야에서 사라졌다. 양범구는 차 시동을걸었다. 그는 한의 행동이 무모하다고 생각했지만 어쩔 수 없이 한을 믿어보기로했다. 그가 없어도 어차피 성공할 일이라면 성공할 것이고, 실패할 일이라면 실패할것이다. 도움이 된다면 정말 자신도 끼여들고 싶었지만 한의 말은 빈말이 아니었다. 그가 끼여들면 오히려 방해가 될 것이라는 사실을 한의 음성에서 느낄 수 있었다. 한은 골목의 귀퉁이에서 양범구가 캠리를 몰고 떠나는 것을 지켜보았다. 의리나우정 때문에 양범구가 남는다면 그는 정말 위험해질 수도 있었다. 도움이 되지 않는사람이 옆에 있다면 보호해야 하는 사람이 한명 더 늘어난다는 것과 같은 것이기때문이었다. 그가 수색했던 저택의 내부는 용담호혈(龍覃虎穴)이었다 양범구 정도의솜씨로는 상대할 수 없는 자들이 우글거리는 곳이었다. 걸음을 옮기는 그의 신형이어둠과 동화되었다. 저택의 담 위에 설치된 CCTV 사각은 이미 잘 알고 있었다 한번들어갔다 나온 집을 다시 들어가는 것이니 침입 자체는 어려울 것이 없었다. 그는담을 넘어 근처에 있는 정원석 뒤에 몸을 숨겼다. 마치 바람이 흐르는 듯한움직임이었다. 설령 누군가가 한이 담을 넘는 걸 보았다 하더라도 사람이라고는믿지 않았을 것이다. 담 너머에는 저택의 건물사이에 넓은 정원이 펼쳐 있었다. 전형적인 일본식 정원이었다. 곳곳에 산을 흉내낸 흙더미와 그 사이를 흐르는물길이 보였다. 곳곳에 기묘한 형태로 다듬어진 작은 나무들이 보였다. 자연을인공적으로 다듬어 그 축소판을 만든다는 일본식 정원의 모습이 그대로 드러나는곳이었다. 저택 안에서 종이로 바른 창문을 통해 어렴풋이 불빛이 흘러나오는정원은 나름대로 아름다운 곳이었다. 하지만 한은 그것을 감상할 여유가 없었다. 어제 들어왔을 때와 분위기가 전혀 달랐다. 정원으로 둘러싸인 저택 주변을순찰하는 사내들이 여럿 보였다 양복을 입은 건장한 사내들이었다. 2인 1조였는데,그의 눈에 보이는 것만 4개조였다. 간지가 귀가하기 전에는 순찰 자체가 없었다. 정원석 뒤에 웅크린 한은 미간을 살짝 찌푸렸다. 느슨한 듯하면서도 주변을 스치는사내들의 시선에는 빈틈이 보이지 않았다. 