"네 말이 맞다. 너나 다른 사람이 사업을 할 수는 없다. 그렇게 할 생각도 없고.사업 능력이 있는 사람을 찾아달라고 남 부장 측근에게 부탁을 해두었다. 너도 그사업을 함께 하겠지만 역할은 다르다.""점점 더 궁금해지는군.조금만 디 기다려라. 곧 이야기할 수 있을 거다."돈은, 돈이 안 드는 사업인가? "김석준의 물음에 한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 무언가 고민이 있는 기색이어서 김석준은의아했다. 그동안 한에게서 저런 반응은 거의 보지 못했던 것이다.돈이 안 드는 사업이 있을 수는 없지. 이 사업은 돈이 많이 든다. 그것도 아주많이."그럼 더 힘든 일 아닌가? 내가 생각한 것이 있다. 한두 달 사이에 금방 해결되지는 많겠지만 돈 문제는해결할 수가 있을 거라 생각하고 있다. 문제가 조금 있긴 하지만.""알았다. 묻고 싶은 것은 많았지만 한이 저렇게까지 말한다면 아직은 때가 아니었다. 지금그가 알아도 도움이 될 것이 없기 때문에 말을 하지 않고 있다는 것 정도는 충분히짐작할 수 있는 일이었다. 위험한 일이 될 거다. 내가 도와줄 수 없는 일이기도 하고.흐흐흐, 잊었나? 내 좌우명이 짧고 굵게 산다라는 것을. 아직도 안 바꿨나? 길고 굵게 산다고 바꾸라고 하지 않았나! 흐흐흐, 굵은데 길기까지 한 것은 아무래도 보기가 영 안 좋은 것 같아서! 김석준이 나직하게 웃고는 입을 다물었다. 말없이 앉아 있는 두 사내의 시선 아래로수원 시내의 아름다운 야경이 보였다. 이창영은 남국현을 만나고 돌아가는 차안에서 깊은 생각에 잠겨있었다. 그가 탄 벤츠는 제한속도인 80킬로미터로강남대로를 질주하고 있었다. 밤늦은 시간이라 도로는 한가했다. 차들이 없지는않았지만 속도를 줄여야 할 정도는 아니었다. 강남대로의 악명 높은 퇴근길 정체는풀린 후였다. 그는 방금 남국현과 했던 대화 내용을 생각하고 있었다. 그가 회에가입한 지도 20여 년에 가까운 세월이 흘렀다. 청춘의 대부분회의 일에 쏟아 부으며지냈다. 그동안 어려운 일들도 많았지만 회는 무섭게 성장했고, 지금은 누구도만들어내지 못했다고 자신할 만한 부와 권력을 이룩해냈다. 그는 자신이 회의조직원이라는 것을 자랑스러워했고, 회가 일을 진행하는 방식을 전폭적으로신뢰했다. 하지만 최근에 임한이라는 개인에 대한 회의 대응은 성에 차지 않았다. 사장님, 저는 임한에 대한 회의 대응이 너무 미온적이라는 생각이 듭니다. ""무슨 뜻인가? "남국현은 보고를 마친 이창영이 불쪽 내연은 말에 의아해하며 고개를 들었다.그들이 대화를 나누고 있는 곳은 명성무역 사장실이었다. 다른 직원들은 모두퇴근한 이후라 사방은 쥐죽은 듯 고요했다."임한이 능력이 있다는 것은 이제 공인된 사실입니다. 그리고 그가 회에적대적이라는 사실도 말입니다. 보다 적극적으로 그를 제거해야 한다고 생각합니다. 회가 노출되는 것을 지나치게 피하고 있다는 생각이 듭니다. 그를 제거했을 때우리가 노출될 가능성이 있지만, 그렇다고 해서 반드시 노출되는 것은 아닙니다. 그가 더 성장하기 전에 제거해야 한다고 생각합니다. "이창영의 말을 들은 남국현이 아무 말 없이 그를 바라보았다. 눈에 초점이 잡혀있지 않은 것으로 보아 그는 생각에 잠겨 있는 듯 했다. 이창영은 남국현이 말문을열 때까지 묵묵히 기다렸다.자네는 회의 역사가 얼마나 되었는지 알고 있나?""저는 중간에 합류했기 때문에 구체적인 것은 잘 모릅니다. 하지만 제가 상상하기어려울 정도로 오래 되었다는 것은 압니다."이창영의 입에서 어떤 대답이 나올지 모르고 한 질문은 아니었다. 이창영도남국현이 자신의 입에서 어떤 말이 나올지 모르고 물은 것이 아니란 것을 잘 알고있었다. 하지만 이창영은 아는 대로 대답했다. 회에 대한 모든 것을 자신에게가르친 사람이 남국현이었다. "그래, 회의 역사는 정말 오래되었네. 자네가 상상할 수 없을 정도로 오래되었지.지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지않고 유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?""잘 모릅니다."몇 가지가 있지만 가장 중요한 것은 비밀과 인내라네.. "기나긴 역사 속에서 회는 어떤 경우에도 드러난 적이 없어. 그 오랜 세월 동안회의 힘과 비견되는, 아니 더 강력한 힘을 가졌던 조직들도 있었다네. 하지만그들은 역사 속에 묻히고 회는 이렇게 남아있네. 드러나지 않았기 때문이야.드러나지 않으니 표적이 되지도 않았지. 누구에게도 제거해야 할 목표가 되지않았기 때문에 가능한 일이었다네. 자네는 회의 힘이 무소불위하다고 생각하나?".이창영은 남국현의 질문에 대답하지 못했다. 그가 알고 있는 한국지회의 힘은강력했다. 회 전체의 힘은 더욱 강력할 것이 틀림없었다. 그는 예라고 대답하고싶었지만 참았다. "회의 힘은 강력하지 . 하지만 정체가 드러난다면 회는 몇 년 버티지 못한다네.근대 이전이라면 회의 힘은 한 국가를 전복시키고 정복할 만한 힘을 갖고 있지.충분히 가능한 일이었다네. 그런 능력을 가지고 있었음에도 회는 장막 뒤에서자신을 드러낸 적이 없어. 그때까지 스스로를 드러내지 않은 것은 회의 의지였지 .하지만 지금은 아니야. 현대 국가들의 무력을 무시하면 안 되네 회에서 무력을담당하고 있는 사람들의 능력은 가공할 만하지만 군대를 상대할 수는 없어. 세상의어떤 나라도 국가에 비견될 만한 사적인 조직을 허용하는 나라는 없네. 우리가드러난다면 회는 얼마 안 가 소멸될 걸세." . "임한에 대한 적극적인 제거를 채택하지 않는 이유는 몇 가지가 있네. 좀 전에 말한것처럼 회가 드러날 위험을 무릅쓸 수가 없기 때문이 첫째고, 두 번째는 자네도아는 것처럼 그가 어느 세력에 속해 있는지 확인되고 있지 않기 때문이지. 세번째는 그에 대한 제거가 불러올 변화가 어떤 것인지 정확하게 계산되지 않고 있기때문이네. 회의 역사가 그처럼 오래 지속된 두 가지 이유 중 하나를 아직 말하지않았군. 기억하나?" "인내입니다." 