하지만 그의 유일한 죽마고우  청운과 가끔찾아오는 여경이도 이 의자를 더 좋은 것으로 바꾸라는 말은 해본 적이 없었다. 아니 그럴생각도 하지 못했다. 이 낡은 의자가 한에게 갖는 의미를 너무도 잘 알고 있었기 때문이다. 그리고 한또한 한번도 이 낡은 의자를 버릴 생각을 해본 적이 없었다. 이 의자에는 그가 사랑했었고아직도 사랑하고 있는 두 사람중 한 사람, 그의 아버지 임정훈의  내음이 가장 많이남아있었기 때문이었다. 그는 어릴 적 이 의자에 앉아있는 아버지 임정훈의 무릎  위에서 놀곤 했었다. 임정훈은 자신의 무릎 위에서 놀고 있는 하나뿐인 아들의 재롱을 보며 자주 너털웃음을터트리고는 했었다. 팔걸이를 쓰다듬는 그의 손길에 그리움이 묻어났다. 그의 귀에 임정훈의 크고 호탕했던 웃음소리가 들리는 듯했다. '어머니, 아버지 묘소에 가보지 못한 지도 일년이 넘었군. '그는 마지막으로 부모님의 묘소를 찾았던 때를 생각했다. 당시  그곳에 다시찾아오기 위해서는 긴 시간이 필요할 것 같았던 그의 예감은 적중했다. 계절마다 한번씩은찾아갔던 그곳을 찾지 못한 채 네 번의 계절을 지나 보낸 것이다. 수술이 끝난 후 이정민이 찾아왔던 다음날 아침 그는  일반병실로 옮겨졌다. 며칠이지나자 그의 상세는 놀라울 정도로 빠르게 호전되었다. 수술을 집도했던  김진기 박사는믿기 어려울 정도로 놀라운 회복속도라며 감탄을 금치 못했지만 어느 정도 회복된 그는 곧그를 기다리는 여러 사람을 만나야만 했다. 경찰과 검찰의 조사관들이었다. 대통령도 관심을 가졌던 사건이었다. 조사는 철저하게 진행되었다. 그를 조사하는 사람들은 그의 머릿속에 들어있는 사소한 기억마저도 꺼내고  싶어했다. 그는 피해자였지만피해자로서 대접을 제대로 받을 수 없었다. 민간인이 아니었기 때문이다. 그는 이제 막 경장으로 진급한 새파란 경찰관이었다. 그를  조사하던 사람들과의계급 차이로 따진다면 정말 많은 차이가 있었다. 경찰에서 그를  조사했던 사람은 경찰대학과간부후보생 출신의 수사경력 10년 이상의 경감들이었다. 그들에게 한은 까마득한후배였다. 아무래도 일반 민간인을 상대하는 것보다는 덜 조심스러울 수밖에 없었다. 그들은 지역경찰서의 말단 형사에 불과한 그를 저격한 자를  알아내고 싶어했다. 더불어 왜 그가 그런 전문 스나이퍼에게 저격당해야만 했는지도 알고자했다. 그는 유능한형사로 경찰서와 지역내에서 인정을 받고 있었지만 그 정도의 인정을 받는 형사는 전국에 수백명이 넘었다. 형사라는 직업에 종사하며 교도소로 보낸 피의자들이 원한을 품고 그런 짓을 했을가능성은 너무나 희박했다. 한국사람들은 다른 나라 사람들이 볼 때  이해하기 힘들 정도로오지랖이 넓다. 원한을 오래 가슴속에 품고 그것을 복수라는 형태로  표출하는 사람은 정말찾아보기 힘들다. 죄를 짓고 자신을 교도소로 보낸 형사에게 복수를 할  정도로 독한 사람은거의 없고, 그런 전례는 해방 이후 50년이 훌쩍 넘은 경찰사에서도 찾아보기 어려운것이다. 그들은 끊없이 자신들의 의문을 풀려고 했지만 결국은 포기할  수밖에 없었다. 한의입에서 사건을 해결할 수 있는 실마리가 될만한 어떤 얘기도  나오지 않았기 때문이다. 경찰보다는 검찰에서 더욱 집요하게 한을 조사했다. 그들은 이승우의 죽음과  한의 저격사이에어떤 식으로는 상관관계가 있다고 생각하고 있었다. 윤형석 검사가 직접 그를 찾아와 대화했지만 윤검사도 별다른  소득 없이돌아서야만 했다. 한은 이승우를 도피시켰던 세력이 자신을  저격한 것 같다는 식의 말도  하지않았다. 아니 그를 조사했던 사람들에게 어떤 말도 할 수가 없었다고 말해야 옳았다. 한 자신도 누가 자신을 저격했는지 알지 못했다. 회가 아닌 것은 분명했다. 이정민과의 대화를 마치고 나서 밤이 새도록  그는 자신을 저격한 자들의 정체를  생각했다. 하지만추정할 수 있었던 것은 회 이외의  세삼의 누군가가 자신을 노렸다는 것뿐이었다. 결론을내릴 수 있는 단서가 너무 없었던 것이다. 회에 대한 이야기를 하는 것도 시기적으로 너무 좋지 않았다. 그가 자신이 알고있는 회에 대한 정보를 경찰이나 검찰에 이야기한다고 해도 그들이 할 수  있는 것은 거의없었다. 국정원이 추적에 곤란을 겪는 조직이었다. 회를 추적할 수 있는 단서가 사라진상태에서 그들에 대한 이야기를 한다면 혼란만 가중될 것이었다. 회는 꼬리를 끊고 잠적했다. 하지만 국정원은 그들이 잠적하기전의 움직임속에서그들과 연결되었으리라고 의심되는 몇 명을 특정지었었다. 그 몇 명 때문에라도 회에 대한얘기를 한은 할 수가 없었다. 그들이 너무 거물이었기 때문이다. 설사 회와 연결되었다 하더라도 그들이 어떤  식으로든 범죄에 관련되어 있지않다면  회와 연결된 것 자체만으로는 그들을 조사할 수 없는 것이다. 회의 움직임이 비밀스럽고폭력조직과 관련이 있다는 식의 심증만으로 그들이 회를 도와주고 있다거나 회가 그들을도와주고 있다는 추정을 하는 것은 논리적으로 비약이 심했다. 설사  논리적으로 타당하고심증을 굳히고 있다하더라도 그들은 논리나 심증만으로 건드릴 수 없는 자들이었다. 그들은 경찰과 검찰, 국정원에 합법적인 영향력을 행사할 수 있는 힘을 가진자들이었다. 어설프게 접근한다면 시작도 하기전에 사단이 날 상대들인 것이다. 결국 문제는증거였다. 그리고 그 증거가 없는 것이다. 한의 입은 열리지 않았다. 회는  잠적했고 회와 연결이 되어 있으리라고  추정되는몇 명은 추적할 수 있는 증거가 없었다. 그리고 회의 잠적과 동시에 그들도 경계를 강화했을것이다. 이승우처럼 죽음으로 꼬리를 끊어버리는  자들이었다. 추적이 용이하도록  주변을허술하게 놔둘 자들이 아니었다. 하지만 이번 저격으로 인해 한은 원래 그가  예정했던 시간보다 좀 더 긴 시간을얻었다는 것을 알게 되었다. 회는 잠적하긴 했지만  활동을 완전히 멈추지는 않을 것이다. 그러나  그 활동폭이 좁혀지는 것은 피할 수 없는 일이었다. 경찰과 검찰의 수사망은 기존의총기를 취급할만한 조직이 아닌 전혀 새로운 조직에 초점이 맞추어진 상태였다. 