왼쪽가슴이었다면 즉사했을 것이다. 하지만 암습자의 숨은 붙어 있었다. 그렇지만 한에게 암습자의 상태를 살펴볼 여유는 없었다. 물론 그럴 생각도 없었다. 스으윽!한이 최초의 암습자가 찌른 칼을 피할 때 그의 머리 위로 줄이 끊어진 거미처럼소리 없이 떨어져 내리는 검은 그림자가 있었다. 역시 칼날의 빛을 죽인 검은장검이 한의 머리를 수직으로 쪼개는 착각이 일어났다. 한의 일격을 가슴으로 받은최초의 암습자가 뒤로 튕겨나갈 때였다. 한의 일격을 가슴으로 받은최초의 암습자가 뒤로 튕겨나갈 때였다.한의 신형이 꼿꼿이 선 채 통나무가 쓰러지듯 뒤로 쓰러졌다. 발뒤꿈치만 땅에 댄채 균형을 유지하는 기술, 철판교였다. 위에서 무서운 속도로 떨어져 내린 칼이허공을 치며 칼을 쥔 주인의 두 발이 한의 복부를 밟으려 했다. 그 순간 암습자의손아귀에 쥔 칼의 방향이 바뀌었다. 칼끝이 지면을 항하고 있었다. 단숨에 칼끝이한의 명치로 내리꽂히는 듯했다. 눈이 마주치는 순간 자신도모르는 사이에 이를 악문 암습자는 칼을 쥔 손아귀에 힘을 배가했다. 칼이 가슴을꿰뚫으려 하는데도 아무런 감정이 실려 있지 않은 상대의 눈에 압도되어버렸던것이다. 칼이 가슴을꿰뚫으려 하는데도 아무런 감정이 실려 있지 않은 상대의 눈에 압도되어버렸던것이다.한의 신형이 바닥과 3센티미터 떨어진 상태로 180도 반회전하며 강시처럼 무릎을굽히지 않은 채 벌떡 일어났다. 