그 모습을 잠깐보던 그는 자신을 둘러싸고 있는 사람들 중 40대 중반으로 보이는 사내에게 말했다. "경찰에 신고하시오." 그는 점점 더 많아지는 사람들의 사이를  헤치며 사라졌다. 아무도 그의 앞을 막지 않았다. 곧 요란한 순찰차의사이렌 소리가 거리를 울리기 시작했다. 뒤엉킨  차량 너머무서운 속도로 달려오는 미군 헌병대 차량도 보이고 있었다. 서울에서 출발한 시외버스가 수원의 권선동에 신축된  시외버스터미널에 도착했다. 그는 시외버스터미널을 벗어나며 터미널 정문 유리창에 비쳐진 자신의 변한 모습을 잠깐 바라보았다. 그는 사우나에 들러 머리와 수염을 깎고 시장통에서  산 검은색 와이셔츠와블랙진으로 갈아입은 상태였다. 간단한 변화였지만 남영동의 도로 위에서 그를 보았던사람이라도 지금의 그를 그 때의 그와 동일인이라고 생각하지는 못할 정도로 그의 모습은 바뀌어있었다. 유리창에 비친 그의 모습은 일년 전과 그다지 변한 것을 느낄 수가 없었다. 약간마른 듯했지만 그것이 얼굴의 전체적인 선을 더욱 강렬하게 만들고 있었다. 그의 옆을지나치던 사내들이 와이셔츠 팔 소매를 두 겹으로 접어 드러난 그의 팔뚝을 힐끔힐끔 보며지나갔다. 그는 남영동에서의 일이 있은 후 바로 그 자리를 떠났다. 그리고 들른 곳이사우나였다. 모습을 바꾸어야 했다. 자신의 모습을 디지털카메라로 담는 사람들이  있었으니 조금더 시간이 흐른다면 자신의 모습이 신문이나 방송을 타게 될 지도  모르는 일이었다. 물론그 정도의 관심을 언론이 가졌을 경우이겠지만. 택시 정류장에 서서 빈 택시를 기다리면서 그는 천천히 손을 쥐었다폈다. 움켜쥔주먹에 힘을 주자 손등에 푸른 힘줄이 돋아났다. 과하게 손을 썼지만 후회는 없었다. 경찰이오기  전 그 자리를 떠난 것은 자신의 신분때문이었지 조사가 두려워  피한 것은 아니었다. 민간인이었다면 그는 그 자리에 남아 경찰의 조사를 받았을 것이다. 그는 현직 경찰이었다. 민간인과는 신분이 전혀 달랐다. 현직 경찰이 미군을현행범으로  체포하는 과정에서 그처럼 인정사정없이 손을 썼다면 정부에 부담이  될 것은분명했다. 한국과 미국의 관계는 일반적인 국가간의 관계가 아니었다. 그의  신분이 밝혀지면한국은 아마도 세계적인 뉴스거리가 되었을 것이다. 그 때문에 그는 자리를 피했던 것이다. 현행범은 민간인도 누구나 체포할 수 있다. 하지만 현행범이라 하더라도 그렇게무자비하게 체포하는 것은 법적으로 용인되는 한계를  벗어나는 행동이었다. 운전을 했던  자의행위는 명백한 업무상과실치사상이었고, 현행범이라는 것은 누구도 부정하지 못할 테지만그렇다하더라도 그의 행동은 분명 과했다. 그는 그들이 현재 어떤 상황일지 잘 알고 있었다. 그들은  단순히 뼈가 부러지거나하는 정도로 끝난 상태가 아니었다. 그들은 그의 제지를 뚫고 도주하려고 하며 강하게 저항했었다. 그가 심하게 손을 쓴 것은 일면 정당한 측면도 있었다. 하지만 일반적인 범인검거과정에서 범인이 무기를 들고 있지 않다면 그 정도의 저항이 있다고 그렇게 심하게 범인을다루지는 않는다. 자신의 방법은 정당하지 않았다. 그는  자신이 당시 이성적으로 행동하지  못했음을스스로 인정하고 있었다. 그들을 잡아 법정에 세웠어야했다. 힘으로 응징한다고 해서마음속의 응어리가 풀릴 일이 아니었다. 하지만 당시의 그는 자신의 감정이 흘러가는 대로 몸을맡겼었다. 부동심이란 감정이 없는 상태를 말하는 것이 아니다. 오욕칠정을 느끼지 못한다면사람이라고 할 수 없다. 부동심의 진정한  의미는 오욕칠정에 매몰되지 않는 정신을 말하는 것이다. 감정에 집착하지 않는 그래서 무엇에도 흔들리지 않는 마음의 상태가 부동심의진정한 의미라고 할 수 있었다. 당시의 그는 부동심이 무너진 상태였다. 차에서 내린 그자들의  입에서 나는술냄새를 맡는 순간 지난 일년간의 수련으로 잔잔한 호수처럼 고요하던 그의 마음이 한순간붕괴되어 버렸다. 그에게 한가닥 이성이 남아있지 않았다면 그자들은 그  자리에서 시체가 되었을것이었다. 그의 앞에 회색택시 한 대가 달려오더니 멈추었다. 그는 택시의 뒷좌석에 탔다. 달리는 택시 안에서 무심하게 창 밖을 바라보던 그의 눈이 한순간 강렬하게 빛났다. '언젠가는 그런 자들을 법정에 세울 수 있는 날이 있을 것이다. '살아갈 날이 오늘만 있는 것은 아니었다. 포기하지 않는다면  그리고 잊지만않는다면 언젠가는 기회가 온다는 것을 그는 알고 있었다. 그는 다시 한번 주먹을 쥐었다폈다. 그의  주먹에 힘이 실리고 있었다. "그들의 상태는 어떤가?" "그게.......이해할 수가 없습니다. 대령님." 데이비드 쿠퍼의 눈썹이 꿈틀했다. 완강하게 다물어져 있는 턱의 선이 전형적인군인이라고 할 수 있는 그는 회색의 짧은 머리와 갈색의 눈동자를 가진 40대 초반의 정력이넘치는  사내였다. 190이 넘는 거구였지만 직업군인답게 군살이 없는 탄탄한 몸매의소유자였다. 그는 자신의 사무실 쇼파에 앉아 맞은 편에 앉아 있는 군의관 케빈 스미스 소령의 말을듣고  있었다. "뭐가 말인가?" "직접적인 충격 부위는 의외로 간단합니다. 잭슨은  코뼈와 양팔뼈가 부러지고 좌우갈비뼈 여섯 개가 나갔습니다. 매든은 양쪽 허벅지 뼈가 각 7센티 정도씩 부셔졌구요.그것이  그들이 입은 직접적인 상처입니다. 잭슨의 상처는 완치가 가능합니다. 그리고 매든의경우  완치시키기는 어렵지만 손을 댈 수 없을 정도는 아닙니다." 케빈 스미스 소령은 30대 중반의 이지적인 인상의 사내였는데 지금 곤혹스러운얼굴로 코에 걸쳐진 안경을 자꾸 매만지고 있었다. "그런데 뭐가 이해할 수 없다는 건가?" "목격자들의 말에 의하면 상대는 한 사람이었다고 합니다. 하지만  그 장발의사내와 두 사람이 싸운 것은 채 일분도 되지 않습니다. 그전까지 멀쩡히  차를 운전하며도망치던 두 사람이 쓰러진 것은 그 사내와 싸우고 나서이니 그들의 상처는 그 사내가 만든 것이분명합니다. 그런데 잭슨과 매든의 몸에 난 상처는 사람의 힘으로 만들 수 없는 상처입니다. 잭슨의 상처는 억지로 이해한다고 해도 매든의 상처는 도저히 이해할 수 없는 것입니다." "자세히 말해 보게." 