이진석이 다가와 한의 어깨를 쳤다. "건강하구나, 이 녀석." "건강하구나, 이 녀석.""걱정해주신 덕입니다. 아버님." "건강하구나, 이 녀석.""걱정해주신 덕입니다. 아버님."고개를 끄덕이며 입을 별리고 웃던 이진석이 옷을 갈아입기 위해 안방으로 들어가자청운과 여경이 다가왔다. 청운의 눈빛이 흔들렸다. "도깨비 같은 자식 , 멀쩡하네." "도깨비 같은 자식 , 멀쩡하네.""건강해 보여요, 오빠." "도깨비 같은 자식 , 멀쩡하네.""건강해 보여요, 오빠."한은 부드럽게 웃었다. 여경이 다가와 그의 한쪽팔을 잡으며 반가워하자 그가 손을들어 여경의 머리를 쓰다듬었다. 1년만에 보는 여동생이었다. "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!" "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!"한이 주방에 있는 심보영에게 큰소리로 말했다. "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!"한이 주방에 있는 심보영에게 큰소리로 말했다. 한의 말에 눈꼬리가 샐쭉해진여경이 발을 들어 한의 발등을 세게 밟았다. "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!"한이 주방에 있는 심보영에게 큰소리로 말했다. 한의 말에 눈꼬리가 샐쭉해진여경이 발을 들어 한의 발등을 세게 밟았다. 한에게서 별다른 반응이 없자 그녀는재미없다는 표정을 짓고는 핸드백을 소파에 놓았다. 그러고는 심보영이 일하고 있는주방으로 갔다. 청운과 한은 소파에 앉았다. "괜찮냐?" "괜찮냐?""보다시피." "괜찮냐?""보다시피."한은 허리를 펴며 장난스럽게 몸을 좌우로 틀어 보였다. 청운은 웃지 않았다. 그의얼굴은 진지했다. 너 경찰서에 복귀할 거냐?"" 너 경찰서에 복귀할 거냐?""갈 데가 없다. "난 네가 경찰을 그만두었으면 해. 부모님도 그렇고 여경이도 나와 같은 의견이다.네가 총에 맞기 전에도 경찰이 힘들다는 것은 알고 있었지만 그렇게 위험한직업이라고 생각해 본 적이 없다. 네가 총에 맞았다는 소식을 들은 후 보냈던 몇시간을 생각하면 지금도 끔찍해." "난 네가 경찰을 그만두었으면 해. 부모님도 그렇고 여경이도 나와 같은 의견이다.네가 총에 맞기 전에도 경찰이 힘들다는 것은 알고 있었지만 그렇게 위험한직업이라고 생각해 본 적이 없다. 네가 총에 맞았다는 소식을 들은 후 보냈던 몇시간을 생각하면 지금도 끔찍해."내 생각도 청운이와 같다. 