화면에는 두명의 남자가 밧줄로 꽁꽁 묶여진 여자의  구멍이란 구멍에 온갖기구들을 꽂아 넣으며 즐거워하고 있었다. 거실의 광경은 기형이었다. 기본적으로 남자와 여자의 숫자가 맞지 않았다. 거실의남녀에게는 정해진 상대가 없는 듯 서로가 상대를 바꿔가며 온 몸을 꿈틀거렸다. 한 여자에두 명의 남자가 붙어 있기도 했고, 한 남자에 두 명의 여자가 붙어 있기도 했다. 그들 중 제대로 초점이 맞추어져 있는 눈을 가진 사람은  없었다. 저들중 마약에취하지 않은 자가 있다면 한은 자신의 손에 장을 지져도 좋겠다는 생각이 들었다. 제 정신을가진 사람이라면 돈주고 하라고 해도 못할 짓이었다. 섹스에 미친 짐승들의 광란이었다. 한은 무심한 표정으로 그 모습을 잠시 지켜보다 신형을 움직였다. 그의 몸이 옥상에설치된 CCTV의 사각에서 벽면을 타고 1층으로 미끄러졌다. CCTV는 안에서 밖을 향하도록설치되어 있었다. 영화에서 나오는  것처럼 각도를 이동하는 식이  아닌 고정식이어서CCTV의 촬영지역이 겹쳐지는 곳을 피해 그 CCTV의 바로 밑에서 움직이면 잡아내지 못했다. 몸을 가볍게 만든 한이 별장의 외벽에 무성하게 자라난 넝쿨을 잡고 거꾸로정지했다. 그의 시선이 향하는 곳에 창문이 있었다. 1층에는 예상대로 여섯 명의 남자들이 있었다. 경호원들이다. 거실 중앙에 놓인 쇼파에 각자 편한 자세로 앉아  있는 그들은 이십대중후반의 나이로 보였다. 밖에 네 명이 있고, 거실에 여섯 명이  있으니 이정민이 말한 숫자가맞았다. 사내들에게서 긴장한 빛은 찾아볼 수 없었다. 오히려 그들의 얼굴에는 어떤 기대가충만해 있었다. 그들의 숫자는 이정민이 말한 숫자와 일치했지만 거실에 있는 자들을 살피던 한의눈은 거실의 오른편에 보이는 닫혀있는 방문으로 향하고 있었다. 그  안에서 이층에서 들은동일한 소음과 신음소리가 들렸기 때문이다. 사람이 더 있는 것이다. 한의 귀를 울리던 신음소리가 급격하게 빨라지며 상승곡선을 그리더니 어느 순간바람 빠지는 소리를 내며 잦아들었다. 잠시 후 방문이  열리고 사내 한 명이 걸어 나왔다. 그 사내의 헝클어진 머리를 쓸어 올리는 손에 이마의 땀이 묻어나고 있었다. 방에서 나온사내는 현관문 쪽으로 향하며 입을 열었다. "오늘 물건은 괜찮은데! 난 교대할 테니까 다음 순서 들어가 봐!" "알았다." 쇼파에 앉아있던 다른 사내가 일어나더니 방금 방에서 나온 사내와 하이파이브를하고는 방문을 열고 들어갔다. 곧 방안에서 다시  신음과 살부딪치는 소음이 한의 귀를때렸다. 그의 신형이 벽면을 타고 소리없이 이동했다. 사내가 들어간 방 창문으로 안을  보던한의 눈에 무시무시한 살기가 고이기 시작했다. 사내와 호흡을 맞추어 움직이던  긴 머리의여자가 고개를 들었을 때 한은 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알았다. 여자의 얼굴은 예쁘장했지만 아직도 여인이라고 부르기에는 어색한 소녀였다. 그소녀의 눈은 초점이 맞추어져 있지 않았고, 입가에  침이 흘렀다. 마약 과다 복용으로 이지를 상실한 전형적인 모습이었다. 한은 저런 모습이 남은 것은 본능밖에  없는 상태에서나타나는 모습이라는 것을 알고 있었다. 소녀의 주변에 교복이 이리저리 흩어져 있었다. 이제 열 대여섯 정도밖에 안되어 보이는 소녀를 엎드리게 하고 그 뒤에서 거칠게하체를 움직이던 자의 몸이 정지했다. 섬찟한 기운이 들끓던 성욕을 단숨에 가라앉혔다. 소녀의  음부에서 성기를 이탈시키고 일어서서 주변을 훓어  보았지만 그의 눈에 들어오는모습은  변한 것이 없었다. 섬찟했던 그 기운도 더  이상 느껴지지 않았다. 엎드린 소녀가엉덩이를  미친 듯이 흔들자 수그러들었던 그의 성기가 다시 발기했다. 한이 치솟는 살기를 가라앉히며 거실이 보이는 창문 쪽으로 이동했을 때 창과반대쪽 벽면에 만들어진 2층으로 통하는 계단에서 두 명의 사내가  내려왔다. 그들은 간단한잠옷 차림이었다. 한은 지금 계단을 내려오는 자들이 이층에 있던 자들  중 나이가 많아보였던 자들이라는 것을 기억했다. 그들의 모습을 본 1층에 있던 자들이 모두 자리에서 일어났다. 잠옷을  입은 자들중 좀 더 나이가 많아 보이는, 그래봤자 스물 두셋 정도 되어 보이는 자가 손을 내 저었다. 그냥 있으라는 뜻 같았지만 경호원들은 자리에 앉지 않았고, 그 사내도 경호원들이 앉을거라고는 기대하지 않았는지 별 말없이 쇼파에 털썩 소리를 내며 앉았다. 함께 내려온 잠옷도그 옆에 앉았다. 둘 모두 나른한 표정이었지만 눈에는 어는 정도 초점이 잡혀 있었다. 그들은 마약의 흥분상태에서 조금씩 벗어나고 있었다. 입을 연 것은 나이가 많아 보이는 자였다. 제  목: 21세기 무인(武人) [57 회]제4장 전개"마음엔 들어?" "물론입니다, 도련님." 그의 옆에 서 있던 단단하게 자세가 잡힌 사내가 말했다. 사내의 대답이만족스러운 듯 나이 많은 잠옷이 웃으며 입을 열었다. "다행이다. 어쨌든 너무 오래 데리고 놀면 안된다. 저번에 이틀 데리고 놀았는데5억이 깨진 거 기억하지? 새벽이 되기 전에 데리고 온 곳에 떨궈 놔!" "염려하지 마십시오. 도련님. 그 때는 설마 누가 지켜보고 있을 줄은 생각을 못해서 실수를 했지만 오늘 저 아이를 데리고 올 때는 주변을 면밀하게 체크했습니다. 아무도구경한 사람이 없고, 신고도 없었다는 걸 확인했읍니다." "그래도 안돼. 저 번 일로 꼰대가 열 받았어. 마마님이 말리지 않았으면 또미국으로 쫒겨갔을 거야." 사내의 말에 잠옷이 고개를 저으며 말했다. "알겠습니다. 도련님. 말씀대로 새벽에 제자리에 갔다 놓겠습니다." "그렇게 해." 잠옷이 고개를 끄덕이고는 사내에게 손짓을 하며 말을 이었다. "약이 더 필요해. 가져와." "예" 사내가 대답을 하며 끝에 서 있던 사내에게 눈길을 주었다. 눈길을 받은 사내가몸을 돌리더니 뒤편의 벽면에 세워져 있던 책장의 책을 한 권 빼냈다. 책이 빠지면서 높이2미터 넓이 3미터 가량의 책장이 오른쪽으로 30센티미터 정도  움직였다. 커다란 책장이움직였지만 아무런 소음도 들리지 않았다. 잘 관리되고 있는 장치였다. 평소에 자주 사용한다는 뜻이었다. 