오하라 님!"오하라와 고노의 뒤에 붙어 있다시피 하던 화약냄새 풍기는 자들의 손이 가슴께로들어갔다. 하지만 그들은 권총을 꺼내지 못했다.푹끄으윽!땡그랑동시에 숨막힐 듯한 비명을 지른 자들이 목을 움켜쥐고 뒤로 나가떨어졌다. 그들의목을 맞춘 오하라와 고노의 칼이 그제야 다다미 위에 떨어졌다. 한이 발밑에 떨어져있는 칼 두 자루의 호수(손을 보호하는 둥근 테 장식)를 발로 걷어차 칼의 손잡이끝으로 그자들의 목젖을 맞춘 것이었다. 쇳덩이에 정통으로 목을 맞았으니 견딜재간이 없었다.한의 신형이 낮게 가라앉는 듯하더니 그 자세 그대로 바림처럼 앞으로 전진했다.그의 앞에는 아직도 30명이 넘는 자들이 있었다. 그들 대부분이 가슴 쪽으로 손을가져가고 있었다. 돌덩이처럼 얼굴이 굳어 있었지만 그들은 빠른 속도로 눈앞에서벌어진 충격적인 장면에서 벗어나 평정을 회복해가고 있었다. 그들은 일본 최고의 폭력조직야마구치구미의 조직원들이었다. 그것도 오사카에 있는 3천여 조직원들 중에서고르고 고른 자들이었다. 오사카의 오야붕 고바야시 간지를 지키는 경호원들인것이었다. 마음 약한 자라면 이곳에 있을 수 없다는 말과 같은 뜻이었다. 평정을되찾는 속도가 빠를 수밖에 없었다. 하지만 그들은 권총을 꺼내지 못했다. 그들이상대해야 할 자는 감히 현실에서는 존재할 수 없다고 생각할 만큼 뛰어난 능력을가졌던 것이다." 으악!"" 헉!"" 아아아악!"처참한 비명이 연쇄적으로 터져 나오기 시작했다. 파도처럼 비명이 저택 안을휩쓸었다. 사방으로 통겨나가 나뒹구는 자들이 전통적인 방식으로 만든 미닫이문,후스마(주로 칸막이용으로 사용되는문)를 여기저기서 무너뜨렸다. 쓰러지는 자들은목이 반쯤 꺾여 있거나 이마가 터져 피를 뿌리고 있었다. 한의 양손에는 8,90센티미터 정도 되어 보이는 길쭉한 것이 하나씩 들려 있었다. 오하라와 고노가머물던 방에서 잡은 그들의 검집이었다. 맨손으로 상대하기에는 이곳에 있는 자들이너무 위험하다고 판단해서 집어든 무기였다. 총을 든 자가 30명이 넘었던 것이다.그의 몸이 아무리 빨라도 총알보다 빠를 수는 없었다. 제대로 조준되지 않은 상태이고, 또한 그가 총의 궤적을 예측할 수만 있다면 피할 수도 있을것이다. 하지만 저들에게 권총을 조준할 시간을 준다면, 그리고 그 수가 세 사람이상이라면 이곳에서 시체로 변할 사람은 한 자신이었다." 으아악!"마지막 남았던 자가 저택의 현관문을 부수며 정원으로 나가 떨어졌다. 그가 내지른비명을 끝으로 저택 안은 조용해졌다. 사방은 폐허를 방불케 했다. 후스마는 모조리부서진 상태였다 그 위를 피범벅된 얼굴을 한 자들이 나뒹굴고 있었다." 툭!"한은 손에 들었던 검집을 바닥에 던졌다. 그는 양손에 낀 장갑을 잠깐내려다보았다. 검었던 장갑의 일부가 붉게 변해 있었다. 고노의 피가 장갑 손가락부위에 묻은 것이었다. 고개를 들던 그의 입가에 미소가 번졌다. 저택 정문에 한사내가 멍청한 표정으로 서 있었다. 양손에 베레타(이탈리아의 총기류 생산 회사인' 피에트르 베레타'에서 만든 베레타 시리즈 가운데 하나. 일반적으로 권총을말함)를 들고 있는 양범구였다. 그의 눈은 한의 어깨 너머 저택 안에 고정되어있었다. "자네, 인간 맞나?" 예. "한은 양범구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그가 양범구의 손에 들린 총을 응시하자,양범구가 재빨리 총을 허리춤에 꽂았다. 저택의 정문은 열려 있었다. 잠시 저택안으로 다시 들어갔다 나온 한의 신형이 저택 정문을 벗어나자 양범구가 그 옆에붙어 섰다. 아직도 믿을 수 없다는 듯 뒤를 계속 돌아보던 그가 입을 열었다.방금 벤츠 한 대가 빠져나가더군. 간지를 잡지는 못한 건가?알아낼 것은 다 알아냈습니다. 간지는 자신이 제게 무엇을 가르쳐주었는지 모를테지만요." 그게 무슨 소리야?"" 그런 게 있습니다. "한은 이곳을 피해 있겠다던 약속을 어긴 양범구를 보며 피식 웃었다. 양범구는 단이틀을 사귄 사람을 위해 목숨을 걸었던 것이다. 자신을 보며 웃고 있는 한을 보자양범구가 인상을 찌푸렸다." 웃지 마. 기분 나쁘다. "" 하하하하. "한은 오랜만에 기분 좋게 웃으며 걸어갔다. 골목길 한쪽에 주차되어 있는 양범구의캠리가 보였다. 차에 타 시동을 걸던 양범구가 한숨을 내쉬며 한에게 말했다.뭣 때문에 기분이 좋은지는 모르겠다만 웃을 여유가 있다니 다행이다. 이제부터각오해야 할거야. 야마구치는 정말 쉬운 상대가 아니란 말이다." "형님, 걱정은 제가 할 테니 진정하십시오. 그런데 기요미즈테라가 어디에 있는건지 아십니까?" "기요미즈테라? 교토에 있는 유명한 절인데, 왜?" 그럼 , 교토로 가야되겠군요. "그곳에 이승우가 있군." 한의 말을 들은 양범구가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 한은 대답을 하지않고 정면을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 차를 운전하던 양범구가 무언가 생각난듯 한에게 물었다. 그런데 아까 왜 저택 안에 다시 들어갔었던 거냐?"저택에 설치되어 있던 CCTV 녹화장치들을 손보고 왔습니다. " "아!" 양범구가 새삼스럽다는 듯이 한을 보았다. 직업이 형사라더니 정말 용의주도했다. 한이 쓰러뜨린 것은 사람이었지 CCTV 카메라들이 아니었다. 모든 것이 녹화되었을것이다. 그리고 마지막에 정문으로 들어서는 그의 모습도 촬영되었을 것이틀림없었다. 양범구의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다 권총을 빼들고 들어설 때는죽음도 각오했지만 안전이 확보된 지금 상황에서 만일 한이 CCTV에 녹화된 테이프를처리하지 않았다면 나중에 추적당할 단서가 남았을 수도 있다는 데에 생각이 미쳤던 것이다. 그들을 태운 캠리가 빠른속도로 오사카를 벗어나고 있었다. 도로에는 차량의 통행이 뜸했다. 한적한 도로를 밝히고 있는 가로등이 을씨년스러운분위기를 풍기고 있었다. 캠리를 운전하며 생각에 잠겨 있던 양범구가 옆자리의한을 힐끗거리더니 말문을 열었다. 