화가나고 있다는 표시다. 그는잠시 숨을 멈추었다가 내쉬었다. 큰 소리가 날것 같았기 때문이다. 그럼 왜 본청에서 과장님한테 전화가 오냐? 네가 시키지 않은 일을 해서 쓸데없는풍파를 만든다고 과장님이 화가 잔뜩 나셨다. 전화요?어젯밤에 본청의 높은 분한테서 전화가 왔단다, 내용은 모르겠지만 여하튼 과장님기분이 많이 상하셨다. 무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 휴우. 한의 기색에 전혀 변화가 없자 이장후가 포기하고 한숨을 내쉬었다. 그가 그동안겪은 바대로라면 한의 얼굴 기색에서 어떤 것을 느끼기는 불가능에 가까웠다. 무슨말을 해도 변화하지 않는 것이다. 알았다. 내가 그렇게 말한다면 믿어야겠지. 하지만 과장님은 믿지 않으실 거다. 아침조회 끝나면 과장실로 들어가 봐라. 부르셨다. 알겠습니다. 한이 자리에서 일어나 목례를 하고 자신의 자리로 갔다. 옆자리의 이정민이 그의얼굴을 걱정스럽게 쳐다보고 있었다. 반장과 한의 대화를 모두 들은 것이다. 본청에서 과장보다 높은 사람이 전화를 했다면 문제가 가볍지 않다는 뜻이다. 어지간한 일로는 본청에서 일선 경찰서 형가계로 전화할 일이 없기 때문이다. 임 형사, 어떻게 된 거야?저도 장 모르겠습니다. 과장님을 만나 뵈면 무슨 일인지 알게 되겠지요. 알았다. 문제가 생기면 언제든 얘기해야 한다, 우리는 한 팀이니까!예, 형님!한은 웃으며 대답했다. 이정민의 진심이 느껴졌다. 한이 노크를 하고 형사과장실에 들어섰을 때 허진곤 과장은 어젯밤에 발생한 일들에대한 보고서를 검토하고 있는 중이었다. 그는 경찰간부후보생 출신으로 올해49세다. 고개를 돌려 들어온 사람이 한임을 확인한 그의 얼굴이 굳어졌다. 앉게. 한은 목례를 하고 허진곤의 왼편 소파에 앉았다. 허진곤의 눈살이 찌푸러졌다. 그는한이 이장후 반장에게 어떤 언질을 받았음을 알고 있었고, 과장실에 들어올 때는조금은 주눅이 들어있었으리라 예상했다. 하지만 임한의 자세 어디에서도 주눅 든기색이 보이지 않았던 것이다. 그가 동부경찰서에 부임한 지는 삼 개월이 다 되어가고 있었다. 그동안 형사개개인의 성향을 대충 파악했다고 할 수 있었는데, 지금 자신의 앞에 앉아 있는임한은 성격파악이 쉽지 않은 형사 중 한 명이었다. 평소 말이 너무 없어서 무슨생각을 하는지 알 수가 없었다. 단 둘이 자리를 갖는 것도 이번이 처음이다. 요즘 자네 가외 일로 무척 바쁘다면서!. 쾅!한은 아무 말 없이 무표정한 얼굴로 정면만을 보고 있었다. 순간 허진곤의 손이탁자를 후려쳤다. 자네 도대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야! 왜 모르는 일로 내가 위에서 질책성전화를 받아야 하느냔 말이야! 입 다물고 있으면 문제가 풀리나! 말을 해보란말이야!사무실 밖에 있던 이정민과 장문석, 김철웅은 과장실에서 새어 나오는 고성에 서로눈치만 보았다. 안에서 일어나는 일이야 뻔한 것이었지만 그 이유를 모르기는그들오 마찬가지였다. 임 형사 성격을 어떻게 바꾸어야 하는데 말이야. 이정민이 고개를 저을며 말하자 김철웅이 고개를 끄덕였다. 저 자식은 다 좋은데 저 성격이 문젭니다. 지금도 분명 과장님이 말씀하실 때 고개뻣뻣이 들고 창밖이나 보고 있을 겁니다. 우리야 만성이 도어서 신경 쓰지 않지만 윗분들이 좋게 볼 리는 없지. 일 년에 한번 씩 자리를 옮기는 높으신 분들이 저 자식의 장점이 무언지 크게 관심을 가질리도 없고. 장문석이 김철운의 말을 받았다. 그들이 대화를 하는 동안에도 허진곤이 화가 나서지르는 고함 소리가 들렸다. 과장실의 고성은 몇 분 동안 계속되다가 수그러들었다. 허진곤은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 그의 눈에는 아직도 화가 풀리지 않았지만 이제는 진정해야 할 때라는 것을 알고있었다. 이제 형사 생활 7개월여에 불과한 신참을 상대로 지금까지 그가 한 행동도도에 지나쳤다. 더 이상 큰소리가 난다면 사무실 밖에서 듣고 있는 직원들이 자신을욕할 게 분명했다. 솔직하게 말해보게, 밖에서 무슨 일을 하고 다녔는지. 허진곤의 음성은 평소의 톤으로 돌아와 있었다. 어느 정도 진정이 된 것이다. 묵묵히 앉아 과장의 고함을 듣고 있던 한의 입이 열렸다. 특별히 하고 다닌 일 없습니다, 과장님. 허진곤의 눈이 무섭게 한을 노려보았다. 말하지 않겠다면 할 수 없지만 내가 오늘 일을 기억한다는 것을 명심하게!허진곤이 신문으로 고개를 돌렸다. 이야기가 끝났으니 나가라는 뜻이었다. 한이자리에서 일어나 목례를 하고 과장실응 나섰다. 그 뒷모습을 보는 허진곤의 눈에분노가 가시지 않고 있었다. 임 형사. 괜찮나?괜찮습니다. 형님. 김철웅이 걱정스럽다는 듯이 쳐다보자 한의 무덤덤한 어조로 대답했다. 그는 걸음을멈추지 않고 이장후의 자리까지 걸어갔다. 이장후가 한을 올려다 보았다. 반장님, 저 휴가 좀 주십시오. 휴가? 갑자기 무슨 소리야?몸이 약간 안 좋습니다. 한은 이장후에게 품에서 종이 한 장을 꺼내어 건네주었다. 의사 소견서였다. 소견서를 받아 펼쳐든 이장후가 놀라서 소리쳤다. 이게 뭐야? 진단 6주간의 우측 쇄골골절?. 너, 임마! 도대체 무슨 일이 있었기에 이렇게 크게 다친거야? 너 걸을 수는 있는거냐? 이렇게 다친 놈이 지금 출근을 한 거야? 너 제정신이냐?다그치는 이장후의 말에 한은 가타부타 말이 없었다. 이장후가 한숨을 내쉬었다. 정말 대책이 안 서는 부하였다. 그래서 얼마나 쉬면 되겠냐?일주일 정도면 될 것 같습니다. 말이 되는 소리를 해. 이 자식아! 진단이 6준데 네 몸이 무슨 쇠로 만들어지기라도했다너냐. 필요한 만큼 휴가 내!알겠습니다, 반장님. 죄송합니다. 한이 이장후에게 고개를 숙였다. 형사들은 자신들이 속한 반에서 휴가를 잘 내지못한다. 한 사람이 휴가를 내면 남은 사람들이 휴가를 간 사람만큼의 일을 분담해야하기 때문이다. 가뜩이나 일에 치는 데 달가워할 사람도 없고, 슈가를 내는 사람도이런 사정을 잘 알고 있었다. 그래서 휴가원을 선뜻 제출하지 못하는 것이다. 휴가원을 과장에게 결재 맡으면서 한은 허진곤의 차가운 시선을 느꼈다. 과장이그에게 안 좋은 감정을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 한은 조만간 파출소롤발령이 날지도 모른다는 생각이 들었다. 