아이들을보는 한의 눈이 따뜻해 보인다는 생각을 하며 강재은이 입을 열었다. "경찰에 복귀할 건가요?" "당연한 거 아니요?" "너무 위험해요." 그녀의 얼굴이 어두워졌다. 일년 전 그가 저격당했다는 소식을 들었을 때 느꼈던감정은 돌이켜 생각하기 싫을 만큼 끔찍했다. "나는 경찰이요. 범죄자가 무서워 피할 정도가 되면 옷을 벗어야하는 직업이지.잊었소?" "당신을 보면 정말 할 말이 없어져요. 벽을 보고 얘기하는 기분이 들어요." 그녀의 말에 그의 눈이 가늘어졌다. 얼굴을 온통 가린 머리카락과 수염 때문에보이지는 않았지만 그가 웃고 있다는 느낌이 든 강재은의 표정이 조금 가벼워졌다. 그녀를 잠시바라보던 그는 옆자리의 배낭을 틀어쥐며 자리에서 일어났다. 그녀를 만난  지 10 여분도채 지나지 않았지만 헤어져야할 시간이었다. 그들은 데이트를 하는 연인들이 아닌 것이다. 버스 정류장이 50여미터도 남지 않았다. 효정이와 미경이는 좀 더 걸음을 빨리했다. 그녀들이 걸음을 옮기며 쉴새없이 재잘대는 주제는 당연히 하동진이었다. 얼마 후에 있을하동진의 콘서트에 갈 약속을 정하는 이야기를 하며 걷다가 무심코 도로를 지나가는차량들에 시선을 돌렸던 효정의 눈동자가 커다랗게 확대되었다. 크게 벌어진  그녀의 입에서무슨 말이 나오기도 전에 집채만한 크기의 차량 한 대가 그녀들이 서 있는 인도로 뛰어들었다. "끼이이익!" "꺄아악!" "쿵!" "콰드드득!' 비명과 충격음, 소름끼치는 파육음이 오월의 푸른 하늘을 진저리치게 했다. 강재은과 헤어져 길을 걷던 한도 눈을 부릅뜨고 있었다. 100 여미터 떨어진 맞은 편 인도에서 발생한일이었다. 초인이라 불려도 어색하지 않은 능력을 가진 그라 해도  신이 아닌 이상 도로를달리던 수 많은 차량중의 한 대가 인도로 뛰어들리라고 예상할 수는 없는 일이었다. 생각에 잠겨 길을 걷던 그가 급브레이크를 밟는 소리에 고개를 들었을 때 상황은이미 종료되어 있었다. 2. 5톤 다찌 트럭 한 대가 인도로 뛰어 들었다가 다시 도로위로 되돌아 나오고 있었다. 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 트럭의 속도가 전혀 줄지 않은때문이었다. 트럭이 인도를 벗어나 도로로 나오자  그 뒤에 남겨진 광경이 그의  시야에들어왔다. 다섯 명의 교복을 입은 여자아이들이 인도에 쓰러져 있었다. 세 명은 고통스러워하며꿈틀거리고 있어 살아있음을 알 수 있었지만 두 명은 아니었다. 두 아이의 몸에서 흘러나온 핏물이 인도를 붉게 물들였다. 2. 5톤 트럭의 무게를어린 여자아이들의 몸이 견뎌낼 수는 없는 일이었다. 한 아이의 머리는 깨어져 순두부처럼으깨진 뇌수가 주변에 흩어져 있었고, 한 아이는 해부용 개구리처럼 복부가 파열되어 있었다. 즉사였다. "쾅, 쾅" "끼이익!" "저 새끼 잡아!" 도로로 다시 뛰쳐나온 트럭은 달리는 차량 두 대를 들이받으면서도 속도를 전혀줄이지 않고 달리고 있었다. 도로를 달리던 다른 차량들이 미친 듯이 질주하는 트럭을 피하려급정거를 하는 요란한 소리가 계속해서  들렸다. 사고를 당한 여학생들의 주변에  있던행인들 중 사내 몇 명이 트럭을 쫓아 전력으로 질주하는 모습도 보였다. 그들의 고함소리가한의 귀를 울렸다. 무심했던 한의 두 눈이 얼음처럼 차갑게 빛나기 시작했다. 그와 함께 그의 전신에서무시무시한 살기가 일어났다. 그의 신형이 바람처럼 도로로 뛰어 들었다. "끼이이익!" 달려오던 차량의 운전자가 자신의 차 앞으로  뛰어드는 사람의 그림자를 보며기겁을  하며 급브레이크를 밟았다. 그는 자신의 차에 사람이 치이는 상상을  하며 몸서리를쳤지만 그가 본 그림자는 이미 달리는 차량들의 사이를 통과해 왕복 6차선의 도로 중 3개 차선을넘어간 상태였다. 2차선을 달리는 다찌 트럭이 중앙선에 서 있는 한의  눈앞을 지나가고 있었다. 운전석에 앉아있는 자의 노란색 머리카락과 푸른 눈이  보였다. 한의 몸이 땅을 박찼다. 공중으로  몸을 솟구친 그가 1차선에서 트럭의 옆을 달리던 승용차의 지붕을 한 손으로 짚으며공중제비를 돌았다. 그 탄력으로 그의 몸이 3미터 높이의 허공에 떴다. 다찌 트럭을 운전하는 제임스 매든 상병은 제 정신이 아니었다. 빨리 부대로돌아가야 했다. 술기운에 운전대를 잡는 것이 아니었다고 후회하고 있었지만 후회는 아무리 빨라도늦는 법이다. 조수석에 앉은 잭슨 하사도 제정신이 아니긴 마찬가지였다. 군수대대 소속의 그들은 서울시내의 거래처에서  필요한 물품을 구입하면서 거래처 사장의 권유에 못 이겨 술을 마셨다. 처음에는 목만 축이려고 했던 것이 한  잔 두 잔들어가다 보니 각자 양주 반 병 정도를  마신 상태였다. 사고는 매든 상병이 운전을  하며 깜박졸았을 때 일어났다. 나른한 봄날 오후에 술 한잔이 들어간 상태에서 운전을 하니 졸음이밀려드는 것은 자연스러웠다. 매든은 눈을 한 번 깜박였을 뿐이었던 것 같은데 트럭은  인도를 덮치고 있었던것이다. 차에 전해지는 충격으로 조수석에서 졸던 잭슨이 눈을 떴을 때는 이미 트럭은 도로로되돌아 나가고 있었다. 매든의 눈은 충격과 공포로 가득차 있었다. 차는 정지했어야 했다. 그들은 사고의 책임을 졌어야했고, 본토였다면 당연히 그렇게 했을 것이었다. 그들은 군인이었다. 그들이 사고 내는 장면을 본 목격자가 한둘이 아니었고 그 사람들 중에는차량번호를 기억하거나 적어 놓은 사람들도 적지 않을 것이기 때문이었다. 하지만 이곳은본토가 아니었다. 무사히 부대로 돌아갈 수만 있다면 그들은 구원받을 수 있었다. "으헉!" "콰쾅!" "끼이이익!" 온 힘을 모아 액셀러레이터를 밟아대던 매든이 괴상한 비명을 지르며 핸들을급격하게 꺾었다. 한순간 그의 시야가 가려지며 거대한 무엇인가가 운전석 유리창에 부딪쳐 왔던 것이다. 급브레이크를 밟는 소리가 요란하게 귀를 긁어댔다. 운전석 유리창이 박살났다. 허공에서 몸을 회전시키며 천근추의 내력을 싣고 내려꽂힌 한의 두 발이 유리창을 박살내며매든의 얼굴로 날아들었던 것이다. 