그들의 행동패턴은 임한의 주변을 지키던 자들과일치합니다. 결국 임한이 자신의 동료들을 보호하기 시작했다고 판단됩니다. "이창영의 보고를 들은 남국현은 잠시 침묵했다. 생각을 정리할 필요가 있었기때문이다.  남국현이 입을 연 것은 이분 여가 지난 후였다." 그렇다면 임한의 이상한 행동이 경찰 내부의 일과도 연관이 있다는 말이 되는군. "" 그렇게 생각됩니다. "" 강력반 형사들이 한꺼번에 움직인다는 것은 사건이 있다는 소린데. . . . . "" 저도 그렇게 생각하지만 단순히 사건때문이라면 그자가 자신뿐만 아니라  동료들의행적까지도 우리의 시야에서 벗 어나게 하려는 것은 이해가 가지 않는 일입니다. "" 그 사건이 우리와 관련이 없다면 그렇겠지. "이번에는 이창영이 잠시 침묵했다. 그도 남국현과 같은 생각을 하고 있었지만 그관련이 어떤 것인지를 알지 못하고 있는 상태이기 때문이다. 그 때  남국현의 음성이 그의귀를 때렸다." 수원과 양평 부근에서 우리와 관련된 어떤 것들이 있나 확인했겠지?"" 물론입니다. "" 임한의 행동과 연관지을 만한 것이 있나?"" 그게. . . 없습니다. "" 흠. 지켜볼 수밖에 없다는 뜻이군. 경찰 내부의 협조자들에게서 확인된 것은?"" 그쪽에서도 특별한 내용이 들어온 것은 없습니다. 이장후라는 그 강력반장이형사과장에게 보고한 것이 없다는군요. 하지만 계속 확인은 하고 있습니다. "" 알았다. 그리고 사람이 한 명 내려갈 테니 그와 함께 상황을 지켜보도록 하게. "" 사람을 말입니까?"이창영은 남국현에게 의아한 목소리로 물었다.  사전에 아무런 언질도 없었던 데다가 함께 상황을 지켜보라면 남국현 이 보낸다는 사람이 그와 동급이라는 뜻이었기 때문이다." 내가 보내는 사람이 아니라 회장님이 보내는 사람이다. "" 알겠습니다. "윤찬경이 보낸 사람이라면 어떤 의문도 제기할 수 없다.  이창영이 짧고 간결하게대답하지 남국현의 전화가 끊어졌 다. 이창영도 핸드폰을 덮었다. 그는  다시 쇼파에 몸을묻었다. 한이 무엇을 하려는지는 남국현의 말처럼 지켜볼 수밖 에 없는 것이다. 하지만 임한혼자라면 몰라도 경찰 조직이 움직이는 일이라면 흔적을 완전히 놓칠 가능성은 거의 없 었다.그는 한의 행동을 불안하게 지켜보고 있었지만 자신이 속한 조직의 힘을 믿었다.그리고 회는 그의 믿음에 보답할 수 있는 충분한 힘을 갖고 있는 것이다.소제목 미정비라도 오려는지 밤하늘은 새털구름으로 뒤덮여 있었다. 달이 구름 뒤로 숨어버린용문산의 숲속은 한치앞도 제대로 보이지 않는  먹물같은 어둠에 점령당해 있었다.  이런어둠속에서 산길을 걷는다는 것은 위험한 일이었다. 언제든  길 을 잃어버릴 수 있기 때문이다. 하지만 지금 숲속을 걷고 있는 네 명의 사내는 이런 일을 한두 번 겪는 것이 아닌 듯 별 로긴장하고 있는 것 같지 않았다.사내들은 형태는 조금씩 틀렸지만 상하의를 검은 색으로 통일하고  있었다. 신고있는 신발마저도 검은 색이었다. 그 때문에 그들의 모습은 어둠속에서 잘 확인되지 않았다.마치 유령이 움직이는 듯 그들은 소리를 최대한 억제하며 걸 음을 옮기고 있었다.두 번째 걷는 사내는 등에 배낭을  메고 있었다. 그는 간혹 손을 들어  이마에배어난 땀을 닦았다. 배낭은 그리 크지 않 았지만 내용물이 무게가 꽤 나가는 듯했다.그들이 목적지에 도착한 것은 그렇게 두 시간 정도 산길을 걸은 후였다. 시간은새벽 2시가 가까워지고 있었다.산의 능선 사이에 숨듯이 패여있는 계곡에 도착하자 선두에 섰던 사내가 손을 들어정지신호를 보냈다. 선두의 사내 는 삼십대 중반 정도로 보였는데 표정이 없는얼굴인데다가 눈끝이 가늘게 찢어져 있어 잔인해 보이는 인상이었다.그는 일행을 남겨두고 계곡안으로 걸어  들어갔다. 계곡의 끄트머리에 세워져  있는목옥을 발견한 그의 눈이 더욱 날 카로워졌다. 사방을 훑어가던 그의 시선이 오른편 숲이시작되는 지점에서 멈췄다. 그의 입가에 차갑게 느껴지는 미 소가 떠올랐다. 나무 뒤에 숨어있다가 계곡을 들어선 사내와 시선이 마주친 사내는 천천히 들고있던 사냥용 엽총을 치켜들었다. 감 시자였다. 감시자가 들어올린 엽총을 응시하던 검은 옷의 사내가 품속에서 손수건같은 천을 한 장 꺼내어 펼쳐보였 다. 그가  천을 펼치자 작은초승달이 빛을 발하기 시작했다. 야광을 입힌 듯 했다. 그것을 본 감시자가 엽총을 내렸다. 기다리던 손님이 온 것이다. 엽총의 개머리판을잡고 총구를 세운 후 어깨에 걸친 사내가 씨익 웃으며 걸어 나왔다. "어서 오시오. 기다리고들 계시오." 감시자의 말에 고개를 끄덕여 간단하게 인사를 한 사내는 손을 들어 입구에서기다리던 일행에게 들어와도 좋다는 신 호를 보냈다. 사내의 신호를 받은 그의 일행들이 계곡에들어섰다. 감시자의 안내를 받아 목옥으로 들어선 사내들은  자신들을 기다리고 있는 사람들을볼  수 있었다. 목옥안은 여러 개 의 휴대용 후레쉬를 모아 전구역할을 하게 만들어놓았는데 형광등처럼 환하지는 않았지만 그렇다고 어둡지도 않았 다. 그 불빛을 배경으로 탁자뒤의 의자에 한 사람이 앉아 있었다. 그리고 그를 중심으로 네 명이 선 채 문을 열고  들어서는 사람들을 바라보고있었다. 간편한 등산복 차림이었지만 모 두 머리를 스포츠형으로 짧게  깍았고 덩치들이 좋았다. 손님을 목옥으로 안내한 감시자는 다시 밖으로 나갔다. 그의 임무는  목옥안에 있는 것이아니었기 때문이다. 의자에 앉아있던 삼십대 초반의 사내가 일어섰다. 이목구비가 커서 호탕하다는느낌을 주는 사내였지만 자세히 보면 눈빛이 깊게 가라앉아 있어서 겉보기와는 다르게 심계가깊은 사내라는 것을 알 수 있었다. "화성파의 이상엄이요." 굵은 음성이었다. 이상엄이라고 자신을 소개한 사내는 선두에 섰던  사내에게 탁자맞은 편의 의자를 권했다. 선두에 섰던  사내가 우두머리라고 판단했기에 나온 행동이었고, 선두에 섰던 사내는 고개를 끄덕이며 의자에 앉았다. 그가 입을 열었다. "김경래요." "먼 길 오시느라 고생하셨는데 물건은?" 이상엄의 말을 들은 김경래가 배낭을  메고 있던 사내에게 손짓을 했다. 