하지만 지금 그는 긴장보다 혼란이 더 컸다. 그의 앞에 앉은 양휘의 모습이 그의 상상과 너무 달랐기 때문이다. 반월형으로 부드럽게 휘어진 가는 눈썹과 크고 쌍꺼풀이 진 눈, 계란형의 턱 선과오뚝한 코, 그리고 우유로 빚은 듯 희고 투명한 살결, 어깨를 덮는 칠흑처럼 검은머리는 풍성하고 부드러운 것이 융단을 연상시켰다. 이창영은 자신의 앞에 앉아 있는 사내가 정말 사내인지 의심스러웠다. 들은 것은 한 달여의 고생 끝에 밀항한 일본에서였다. 그는 중국으로 건너오기 전날 밤 일본지회장 오카야마를 만날 수 있었다. 오카야마는 그와의 대화 중 양휘를 언급하며 그에 대해 대한호국회의 역사상 가장뛰어난 열 명 가운데 한 명으로 꼽힐 만큼 뛰어난 사내라고 말했었다. 그런데 지금 그가 보고 있는 양휘는 여장을 시킨다면 뭇 남자를 홀리게 할 수 있을정도로 아름다웠다. 전혀 뛰어난 사내(?)로는 보이지 않는 것이다. 그는 무심중에 마음속을 스치는 생각에 화들짝 놀랐다. 회의 이 인자에 대한생각으로는 즉결 처분을 당해도 할 말이 없을 정도로 불경스러운 것이었기때문이다. 양휘의 음성은 생김새와는 달리 남성적이면서도 부드러운 중저음이었다. 예. 예. 소회주님. 예. 소회주님.먼 길을 오느라고 수고했다. 감사합니다. 이 창영을 바라보는 양휘의 두 눈이 밤하늘의 차가운 별처럼 빛을 발했다. 무심결에고개를 들었다가 그 눈을 정면을 응시한 이창영은 등골에 식은땀이 흐르는 것을느끼며 고개를 숙였다. 그는 양휘의 눈길에서 마치 굵은 고드름에 심장이 찔린 듯한충격을 받았던 것이다. 급박한 상황이어서 미처 챙기지 못한 자료들이 있지만 그래도 상당한 분량의 자료가남았습니다. 나는 임한을 한국에서 끌어내려고 한다. 그를 끌어낼 수 있는 방법이 있나?. 이 창영의 이마에 땀방울이 솟아나기 시작했다. 처음 만난 자리에서 듣게되리라고는 생각지도 못했던 질문이었다. 갑작스런 질문인가 보군. 갑작스런 질문인가 보군.죄송합니다. 소회주님. 소회주님.양휘의 어조에서 실망한 기색을 느끼지 못한 이창영은 속으로 안도의 한숨을내쉬었다. 양휘의 시선이 조는 듯 반쯤 감겼다. 