제대로 보이지도 않는 주먹이었다. 키는 작아도 맷집은 자신했던 자신이 그 일격에그대로 무너졌다. 그리고 평생 처음으로 싶을 정도의 고통을 느꼈다. 그리고 뒤따라병실로 들어선 키 작은 형사에게 수갑을 채워졌다. 저 인간의 직업이 형사이기때문이라는 것을 머리로는 이해하지만 가슴으로는 이해할 수 없었다. 눈빛으로 사람을 죽일 수 있었다면 자신은 이미 최정국에게 살해당했을 거라고생각하며, 한은 입을 열었다. 버틴다고 해결될 상황이 아니라는 것을 잘 알 텐데!? 버티는 이유가 뭔지 한번말해보겠나?최정국은 여전히 말없이 한을 노려보고만 있었다. 한은 말로는 해결할 수 없다는것을 알 수 있었다. 최정국이 자신에 대해 가지고 있는 감정이 문제가 아니었다. 문제는 최정국이 아버지가 된 것이다. 그가 이번에 교도소에 가게 되면특정범죄가중처벌법상의 상습절도가 된다. 이 법만으로도 형이 가중되는데, 그와이동한이 훔친 피해품의 액수가 거의 6억에 달한다. 저들이 돈이 있어 일류변호사를산다고 하여도 최소 3년 이상은 교도소 생활이 예약된 것이다. 한은 최정국의 생각을 알 수 있었다. 저자는 몇 년 더 살고 나오는 한이 있더라도물건의 은닉처는 불지 않을 것이다. 그리고 출소한 후 물건을 처분해서 윤정혜와자식을 먹여 살리려는 것이다. 물론 최정국의 기분을 어느 정도는 이해했다. 하지만그가 열쇠와 금고에 대한 전문적인 기술을 가지고도 정상적으로 살 생각을 하지않고 일확천금을 노리는 것에는 동의할 수가 없었다. 그 형대에 동의한다면 그는형사가 아닌 것이다. 한은 천천히 입을 열었다. 그 음성에 절대한 기세가 실리기 시작했다. 평범한사람이라면 결코 견뎌낼 수 없는 기세, 천단무상진기가 한의 음성에 실려 최정국의심령에 쏟아졌다. 최정국의 독기에 찼던 얼굴이 파리하게 질려 가기 시작했다. 형사계 내에 있는 다른 형사들이 한과 최정국을 가끔 쳐다보았지만 그들 사이에어떤 일이 일어나고 있는지 아는 사람은 없었다. 천단무상진기의 힘은 최정국에게선택적으로 집중되어 있었기 때문이다. 최정국이 검거된 지 23시간이 지나고있었다. 13. 고수를 찾아서낯익다. 평소 훈풍을 단 듯 입가에 늘 웃음을 짓는 남자가 김주혁 사장과 함께 있는것을 두어 번 본 적이 있어서다. 하지만 오늘 남자의 인상은 달랐다. 무표정한 얼굴로 자신을 보는 그가 왜 이렇게 무서운지 김상욱 본인도 이해를 할 수없을 정도였다. 진성파 행동대장이란 직책은 고스톱 쳐서 딴 자리가 아니었으므로당연히 그는 평소에 주체하기 힘들 정도의 깡을 가진 사람이었다. 그런데 지금 저사람 앞에서는 고양이 앞의 쥐 꼴인 것이다. 남자는 이중형이다. 지금 그의 모습은 김주혁과 있을 때와는 분명 달랐다. 소파에앉아 있는 그에게는 수많은 사람을 손끝 하나로 부리는 자의 무게와 위엄이 있었다. 그는 눈에는 감정이라고 할 만한 어떤 기색도 보이지 않았다. 김상욱은 본능적으로알고 있는 것이다. 이런 자가 화가 나면 얼마나 잔인해질 수 있는지를. 김상욱은 지금 서울 강남의 한 사무실에 불려 와 있었다. 옆자리에는 아직도 턱에깁스를 한 영화와 두 달 전부터는 부축 없이 걷지 못하는 무영이도 불려 와 앉아있었다. 김상욱도 턱의 깁스를 푼 지 이제 보름 정도가 지났을 뿐이었다. 두 사람도김상욱만큼 바짝 얼은 표정들이었다. 이준형의 뒤에 있는 자들 중 20대 후반의 남자에게 진성파의 보스 한명철이 아우님하는 장면을 본 적이 있었던 그들이었다. 그런 자가 이 자리에서는 앉지도 못하고인준형의 뒤에 기립자세로 서 있었다. 이준형의 뒤에 서 있는 자의 칼끝 같은눈빛이 자신들을 향하고 있었다. 긴장할 수밖에 없었다. 너희가 두 달 전 정체를 알 수 없는 자에게 습격을 당했다고 들었다. 그날의 일에대해서 상세하게 말하도록 해라!문진혁이 김상욱에게 말했다. 이준형이 김상욱의 말을 듣고 싶어 한다는 손짓을했기 때문이다. 이준형 정도의 인물이 국내 폭력조직 행동대장 정도와 직접 말을섞는다는 것은 언밸런스다. 격이 맞지 않는 것이다. 김상욱이 김주혁의 직접적인지시를 받는 자라 하여도 그건 마찬가지였다. 예! 두 달쯤 전에 사장님이 수원에 오실 때 모시는 미스 박을 집에 데려다주고돌아오는 길이었습니다. 갑자기 저희가 탄 차의 천장이 엄청나게 큰소리와 함께중간부분이 찌그러졌습니다. 뒷좌석에 탔던 제가 운전하던 영호의 머리가 보이지않을 정도로 찌그러졌습니다. 그때 저희가 다치지 않은 것은 정말 천행이었습니다. 저희는 근처에 있던 가로수나 가로등이 무너진 줄 알고 차에서 내렸습니다. 그때그자를 보았습니다. 김상욱은 심호흡을 했다. 긴장으로 말끝이 떨리고 있었다. 키가 컸습니다. 거의 190센키미터 정도였고, 눈 아래를 손수건 같은 걸로 가리고있었습니다. 머리는 조금 길어서 눈이 잘 안보였습니다. 제가 누구냐고 말하려던순간에 그자가 자동차의 천장에서 도약하는 것을 보았습니다. 선 자세에서도약했는데, 제 기억에 무릎을 구부리지 않고 도약했던 것 같습니다. 그리고 저는정신을 잃었습니다. 나중에 영호와 무영이한테 들은 얘기지만 제가 본 게사실이었습니다. 영호와 무영이도 상대가 무릎을 구부리는 것을 보지 못했다고합니다. 김상욱의 얼굴이 그날을 되새기면서 조금씩 상기되기 시작했다. 그날의 일은 그의기억 속에 가장 스치스러운 것이었다. 주먹으로 세월을 보낸 15년 동안 한 방에기절해본 최초의 경험이었다. 사실 이렇게 상처도 입고해서 현실은 현실인데, 그때 일을 생각하면 아직도 제가실제로 그런 일을 당했는지 긴가민가합니다. 당시 상대화 저와의 거리는 3미터가넘었습니다. 무릎을 구부리지 않고 그 거리를 건너뛴다는 건 아마올림픽육상대표라도 힘들 겁니다. 김상욱이 식은땀을 흘리며 자신의 왼쪽 턱을 어루만지자 문진혁의 눈이 빛났다. 김상욱의 얘기를 들은 이준형도 생각에 잠기고 있었다. 문진혁이 김상욱의 옆에꼿꼿이 앉아 있는 장무영을 향해 다시 말문을 열였다. 