"아니. 그 날 처음 보는 노인네였어. 말 수도  별로 없었던 걸로 기억된다. 권당오천원인가 주었던 거 같은데 돈을 받으면서도 책값을 더 쳐달라거나 하는 말을 전혀 하지않았었거든. 책에 대해서 애착이 거의 없는 거 같은 태도라 책이  별루 귀한 것이 아니라는느낌이었어. 그 책을 서울에 가서 고서전문가에게 감정을 받아볼까 하다가 실없는 짓 같아서그냥 두고 있었는데 마침 네가 와서 팔게 되었던 거지." "그러셨어요. 혹시 그 노인이 했던 말중에 특별히 기억이 나시는 건 없나요?" 한은 그 노인에 대한 지푸라기같은 단서라도  잡을 수 있기를 바랬지만 서점주인의 대답은 심드렁했다. "아니. 노인네가 우리 가게에 들어와 한 말은 책 사달라는 말뿐이었어. 흥정도없었고, 그러니 기억날만한 대화를 한 것도 없었어. 별 도움이 안되는 것 같은데! 미안하네.그런데 그건 왜 알려고 하는 거냐?" "그냥 한문을 제대로 공부하고 싶어서요. 한문공부를 하다가 그  책을 직접 지은사람이 있다면 그 밑에서 공부를 하고 싶다는 생각이 들어서 책 지은 분을 찾고 싶었는데..." 1년반이 지난 후에 책주인을 찾기에  한이 말하는 이유는 형편없이 빈약했지만 서점주인은 별로 이상하게 생각하지 않는 듯했다. "나도 지금 그 노인을 다시 만난다 해도 얼굴을 알아볼 자신이 없는데 그런 노인네를 어떻게 찾을 수가 있겠냐! 한문 잘 가르치는 곳은 많으니까 다른  곳에서 알아보는게훨씬 빠르고 도움이 될거다." 서점주인은 눈에 띄게 실망한 표정의 한을 보았다. 그 안경 너머로 보이는 눈빛이의미심장했지만 한은 실망 때문에 그 눈빛을 보지 못했다. "하여튼 고맙습니다. 다8234950789666926723 올께요. 안녕히 계세요." "그래. 앞으로는 좀 자주 들려라. 읽고 싶은 책이 있으면 전화하고. 준비해 놓을테니까.' "예, 아저씨' 한은 서점을 나왔다. 추운 바람이 약간은 따듯해져 있던 몸의 온도를 단숨에앗아갔다. 단서는 발견치 못했다. 서점주인의 말대로라면 책을 판 노인도  무상진결이라는 책의가치를 알고 있지 못했던 것 같았다. 하긴 그 책에 실린 내용의 가치를  제대로 아는 사람이이런 헌 책방에 권당 오천원에 팔 가능성은 만에 하나라도 없었다. 한은 책의 구입경로를 역추적해서 원래 무상진결이 보관되어 있던 장소를 찾고자했다. 1년 반이 약간 모자라는 시간동안 한은 천단무상진기를 수련했고, 그  가치를 이제확실하게 깨우쳐 가고 있었다. 무상진결의 뿌리를  찾고자하는 한의 첫시도는 무산되었다. 그러나  한은 아직 포기하지 않았다. 언젠가는 알게 될 것이다. 무상진결의 뿌리와 그 힘이자신에게 이어지게 된 진정한 이유를. 한은 그렇게 믿으며 막바지추위가 기승을 부리는 겨울의한적한 골목길을 걸어갔다. 한이 집으로 돌아왔을 때 거실에는 이청운이 쇼파에 누워  텔레비전을 보고 있었다. 케이블 방송중 영화만 상영하는 채널이었는데 야한 장면이 방송되고 있었다. 청운은 문을열고 들어서는 한을 흘깃 쳐다본 후 계속 텔레비전에 시선을 고정시켰다. 한은 피식 웃으며청운의 배위에 태연하게 걸터 앉았다. "으악! 임한 너마져...." 청운은 과장되게 죽는 시늉을 하더니 배를 튕겨 한을 거실 바닥에 떨어 뜨리고 바로일어나 한의 머리를 잡더니 헤드락을 걸었다. "항복! 항복! 남의 집에 몰래 들어 온 양상군자가 주인을 잡는구나!. 말세로다!말세!" 한의 우스꽝스러운 응대에 하하 웃은  청운은 헤드락을 풀고 쇼파에 다시  앉았다. 한도 그 옆에 앉았다. 청운은 대학 1년을 마치고 휴학을 했다. 진학한 과가 적성에 맞지않는다며 고민을 하더니 덜컥 군대에 가겠다고 휴학계를 제출한 것이 지난 달이다. 휴학한후에는 군대가면 여자들이 고무신을 거꾸로 신는다면서 자기 여자는 절대 그렇게 만들지않겠다고 여자친구인 지연에게 온갖 공을 들이고 있느라 바빴는데 그 외의 시간에는 거의 한의집에 죽치고 있는 편이었다. "한아. 요새 너 체육관에서 뭐하고 있는 거냐? 가끔  보면 이상한 자세를 잡고있던데 요가하고 있는 거냐? " "요가? 아니야. 최근에 배운 무술이 있는데 그걸 본 모양이구나." "그래? 그게 뭔데?" "전통무술이야. 나도 시작한 지  얼마되지 않아서 네게 말할것이 별로 없다." "임한이 말할 것이 별로 없는 무술이라... 천하의  무림고수 임한이 그렇게평가하는 무술이라... 별게 아니라는 거야 아니면 대단해서 아직 말을 못하겠다는 거야?" "둘 다 아니다. 내가 아직 내용도 잘 모르겠어서 말을 못하는 거야. 제대로 알게 되면 말해주마" "그래? 알았어!" 청운의 잘생긴 얼굴이 슬금슬금 한의 코앞으로 다가왔다. 한은  청운이 무언가부탁할 것이 있다는 것을 알았다. 저렇게 눈을 반짝반짝하면서 얼굴을 들이밀  때마다 난감한부탁을 한 적이 여러번 있었던 것이다. 청운은 한이 무술수련하는 걸 보는 것은 좋아했지만본래 운동에는 별 소질도 없고 관심도  없는 녀석이었다. 하지만 한이 무술에  대해이야기하는 것을 좋아한다는 것을 잘 안다. 그래서 무언가 부탁할 것이 있으면  꼭 무술에 관련된것을 화제삼아 이야기의 서두를 삼는다. "내가 말이야. 부탁할 게 있는데... 꼭 들어줘야 한다.' "뭔데 임마. 일단 무슨 일인지 들어는 봐야 들어줄지 말지 대답을 할 거 아니냐" 청운은 흠흠하며 자세를 바로 하고 한을 바라 보았다. 한은 언제 보아도 듬직한친구다. 지나치게 과묵하고 사람사귀는 걸 싫어해서  그렇지 사귀면 사귈수록 보고  싶어지는친구다. 청운에게 있어서 한은 부모보다도 어쩌면 더 신뢰할 수 있는  친구였다. 그 믿음에대해 여러번에 걸쳐 보답도 받았다. 자신의 부탁이라면 아무리 어려운 것이라도 한은들어준다. 하지만 청운은 아직 한에게서 어떤 부탁도 받아본 적이 없다. 