완고한 고집과 그만큼의투지가 어우러진 눈빛이었다. "그들이 이렇게까지 나온다면 반드시 밝혀내겠다. 윤 검사, 각오를 단단히 해야 할거야. 만만한 자들이 아니라는 것을 저렇게까지 보여주려 하는 자들이니까." "그들이 이렇게까지 나온다면 반드시 밝혀내겠다. 윤 검사, 각오를 단단히 해야 할거야. 만만한 자들이 아니라는 것을 저렇게까지 보여주려 하는 자들이니까."알고 있습니다. 부장님. 부장님."앞으로의 수사 일정에 대한 상의가 계속되는 특수부장실의 분위기는 각오를 새롭게하는 사내들의 열기로 점점 뜨거워졌다.48. 사라진 대명회변호사의 피의자 접견은 일반인들이 면회를 하는 것과 다르다. 변호사가 피의자를따로 만날 수 있는 접견실이 모든 구치소에 마련되어 있다. 수원구치소도마찬가지였다. 수원구치소의 피의자접견실은 사방 다섯 평 정도 크기에 방 가운데탁자 하나와 의자 두 개가 덩그러니 놓여 있는 구조였다. 그곳에서 정문욱은이승우를 만나고 있었다. 정복을 입은 교도관 한 명이 문 근처에서 그들을 지켜보고있었다. 정문욱은 머리가 반백인 노신사였다. 혈색이 좋고 나이에 비해 눈매가매서운 사내였다." 부장님."앞으로의 수사 일정에 대한 상의가 계속되는 특수부장실의 분위기는 각오를 새롭게하는 사내들의 열기로 점점 뜨거워졌다.48. 사라진 대명회변호사의 피의자 접견은 일반인들이 면회를 하는 것과 다르다. 변호사가 피의자를따로 만날 수 있는 접견실이 모든 구치소에 마련되어 있다. 수원구치소도마찬가지였다. 수원구치소의 피의자접견실은 사방 다섯 평 정도 크기에 방 가운데탁자 하나와 의자 두 개가 덩그러니 놓여 있는 구조였다. 그곳에서 정문욱은이승우를 만나고 있었다. 정복을 입은 교도관 한 명이 문 근처에서 그들을 지켜보고있었다. 정문욱은 머리가 반백인 노신사였다. 혈색이 좋고 나이에 비해 눈매가매서운 사내였다."오늘 내가 찾아온 이유는 자네와 특별히 할 이야기가 있어서는 아니네. 어차피검찰 조사가 본격화되지 않았기 때문에 그들이 원하는 것이 무엇인지, 어디까지알고 있는지 알 수 없기 때문에 지금 조언할 단계는 아니야. 어차피검찰 조사가 본격화되지 않았기 때문에 그들이 원하는 것이 무엇인지, 어디까지알고 있는지 알 수 없기 때문에 지금 조언할 단계는 아니야. 하지만 자네도 잘알다시피 검찰의 질문에는 일절 대답하지 말게. 