거대한 기세가 그의심령을 압박하고 있었다. 그의 이마에 땀이 흘러내리기 시작했다. 지난 세월 암흑가라고 불리는 뒷골목에서 숱한 위험을 겪으며 오늘의 자리에 오른 그였다. 배짱과  독기 그리고 주먹을빼면 시체라고 불리던 그의 모습에서 더 이상 독기는 보이지 않았다. 지난 일년간의 수련으로 더욱 완숙해진 한의 천단무상진기의 기세를 그가이겨낸다는  것은 있을 수 없는 일이었다. 안간힘을 쓰며 버티던 그의 눈이 완연한 공포로 가득찼다. 그의  눈에 초점이 흐트러지며 입가로 침이 흘러 내렸다. 짧은  시간동안 김영찬의 변화하는모습을 지켜보던 한이 입을 열었다. "어디에서 왔나?" "북악파" "북악? 서충원이 보냈군. 맞나?" "맞습니다." "누구의 의뢰인가?" "신도철이라고 들었습니다." 김영찬의 말을 들은 한은 더 이상 질문을 하지 않았다. 이자에게 더 이상 알아낼것은 없었다. 그가 알고 싶은 것은 다 들었다고 할 수 있었다. 그의 입에서 낮지만 강렬한위세가 담긴 일갈이 터졌다. "정신 차려라!" 김영찬의 눈에 초점이 돌아왔다. 그는 자신이 무슨 말을 했는지  기억을 하지못하는 듯 여전히 두려운 눈빛으로 한을 바라볼 뿐이었다. "부하들을 챙겨라. 돌아가면 서충원에게 언제 한번 방문하겠다는 말도 전하고." "그걸 어떻게?" 한은 김영찬의 경악에 가득 찬 시선을 뒤로하고 계단을 걸어 내려가기 시작했다. 그의 모습이 계단 밑으로 사라져 보이지 않게 되자 김영찬은 정신을 잃고 쓰러져 있는부하들을 살피기 시작했다. 그런 그의 모습에서는 더 이상 처음 나타날 때의 패기는 느껴지지않았다. 제  목: 21세기 무인(武人) [115 회]제9장 강력반계단을 내려와 집으로 걸어가며 한은 생각에 잠겼다. 김영찬은 앞으로 그의 앞에서는 고양이 앞의 쥐와 같이  변할 것이었다. 천단무상진기의 기세로 심령을 타격한다는 것은 팔다리를 부러뜨리는 것과 비교할 수 없이 강력한충격을 상대가 받는다는 것을 의미했다. 팔다리는 고치면 되고 자신을 그렇게 만든 자는두려움의 대상이 되겠지만 그 뿐이다. 하지만 기세에 타격 받은 자는  그 정신력이 받은 충격을극복할 정도의 수준에 오르기 전까지 어쩌면 평생동안 기세의 주인 앞에서 기운을 차릴 수없게 된다. 기세의 주인을 만나게 되면 공포가 심령을 지배하는 상태가 되기 때문이다. 김영찬이 받은 타격은 그렇게 무서운 것이었다. 지난 일년간의 수련으로 한이 얻은  성과중의 하나는 천단무상진기의 수련  정도가구성(九成)의 성취를 이뤘다는 것이었다. 모든 배움이  그러하듯이 배움의 정도가 깊어지면깊어질수록 하나의 벽을 뛰어넘는다는 것은 지난(至難)한 일이다. 단 일년의 기간 동안천단무상진기가 칠성(七成)에서 구성(九成)으로 두 단계를 뛰어넘을 수 있었던 것은 여러이유가 있었지만 무엇보다 수련에 쏟아 부은 그의 노력이 어떠했는 지를 단적으로 말해 주었다. 무상진기가 구성에 다다르며 심령의 제압은 섭혼대법이  아니더라도 가능해졌다. 그것은 그의 무상진기가 미숙하던 시절 기세로 상대를  압박해 필요한 말을 얻어내던 것과는 차원이 달랐다. 지금의 그는 상대의 의식을 마비시키고 잠재의식을 직접 통제할 수 있는것이다. 외견상 무상진기의 심령제압과 섭혼대법의 결과는 대동소이해 보인다. 하지만 그 둘사이에는 본질적인 차이가 있었다. 섭혼대법은 정신금제의 일종으로 기(技)라  할 수있었고, 무상진기는 순수한 힘(力)의 발현이었다. 전자는 잠재의식을 정교하게 기술적으로제어하는 방식이었고 무상진기는 힘으로 심령을 충격해 상대의 내적 통제력을 마비시키는것이었다. 메워질 수 없는 간극이 존재하는 것이다. 효과에 있어서는 무상진기가 섭혼대법을 따라가지 못했다. 무상진기의 기세로제압당한 상대는 섭혼대법으로 당한 자처럼 시전자의 의지대로 자연스럽게 움직여주지 않는다. 그 자리에서 말을 이끌어내는 것은 어려움이  없고 움직이는 것도 가능했다. 하지만섭혼대법과는 달리 무상진기에 제압당한 사람은 겉으로 볼 때도 표가 난다. 제 정신이 아닌사람처럼 보이는 것이다. 섭혼대법이 마공(魔功)이라 불리는 데는 그만한 이유가 있었다. 차이점만 있는 것은 아니었다. 그 둘 사이에는 공통점도 있었다. 피시전자의 입장에있는 사람에게 어떤 식으로든 심각한 충격을 준다는 것이었다. 섭혼대법은 역리를 따르고무상진기는 순리를 따른다. 그러나 역리를  따르든 순리를 따르든 어느 한계를  벗어난 힘은평범한 사람에겐 견딜 수 없는 타격이 되는 것이다. 한은 가능하면 섭혼대법이든 무상진기든 정신을  제어하는 방법은 사용을 자제할 생각이었다. 특히 섭혼대법은 이제 사용할 생각이  없었다. 그의 무예에 대한 깨달음의정도가  깊어 가면 갈수록 섭혼대법의 수준도 높아지고  있었다. 그와 함께 역리를  추구하는섭혼대법의 이치가 그의 내부에서 무상진기의 기운과 충돌을 일으키는 경우가  종종 있었다. 그리고 무상진기가 그동안 섭혼대법이 해 주었던 역할을 어느 정도 할 수 있다는 것을 오늘김영찬을 통해 알 수 있었던 것도 이유가 되었다. 한의 생각은 김석준에게로 이어졌다. 그가 김석준에게 사업에 대해 말했던 것은 명백한 권유였다. 그와 김석준의 관계는수직적인 상하관계가 아니었다. 그도 그렇게 생각하고 김석준도 그렇게 생각했다. 그들은친구지간이었지 상급자와 하급자의 상명하복관계가 아닌 것이다. 그가 구상하고 있는 사업에서 김석준이 맡아주어야 할 부분은 무력이라고 할 수있었다. 김석준에게 경영을 맡길 수는 없는 일이었다. 김석준은 계보로  정리된 폭력조직을운영한 경험이 있는 사내였다. 하지만 사업은 조직을 운영하는 것과는 다르다. 정상적인사업을  하면서 물건을 사라고 손님을 협박할 수는 없는 일인 것이다. 