"말하지 않겠다면 할 수 없지만 내가 오늘 일을 기억한다는 것을 명심하게!" 허진곤이 신문으로 고개를 돌렸다. 이야기가 끝났으니 나가라는 뜻이었다. 한이자리에서 일어나 목례를 하고 과장실을 나섰다. 그 뒷모습을 보는 허진곤의 눈에  분노가가시지 않고 있었다. "임형사, 괜찮냐?" "괜찮습니다. 형님." 김철웅이 걱정스럽다는 듯이 쳐다보자 한이 무덤덤한 어조로 대답했다. 그는 걸음을멈추지 않고 이장후의 자리까지 걸어갔다. 이장후가 다가오는 그를 올려다 보았다. "반장님, 저 휴가 좀 주십시오." "휴가? 갑자기 무슨 소리야?" "몸이 약간 안좋습니다." 한은 이장후에게 대답하며 품에서 종이 한 장을 꺼내어 건네주었다. 의사소견서였다. 소견서를 받아 펼쳐든 이장후가 놀라서 소리쳤다. "이게 뭐야? 진단 6주간의 우측 쇄골골절?" "........." "너 임마! 도대체 무슨 일이 있었기에 이렇게 크게 다친거야? 너, 걸을 수는 있는거냐?  이렇게 다친 놈이 지금 출근을 한거야? 너 제정신이냐?" 다그치는 이장후의 말에 한은 가타부타 말이 없었다. 주변에  있던 이정민등이놀라서 한에게 시선을 집중했다. 이장후가 한숨을 내쉬었다. 정말 대책이 안서는 부하였다. "그래서 얼마나 쉬면 되겠냐?" "일주일 정도면 될 것 같습니다.' "말이 되는 소리를 해, 이 자식아! 진단이 6준데 네 몸이 무슨 쇠로 만들어지기라도 했다더냐. 필요한 만큼 휴가 내!" "알겠습니다. 반장님. 죄송합니다." 한이 이장후에게 고개를 숙였다. 형사들은 자신들이 속한 반에서 휴가를 잘 내지못한다. 한 사람이 휴가를 내면 남은 사람들이 휴가를 간 사람만큼의  일을 분담해야하기때문이다. 가뜩이나 일에 치는데 달가워할 사람도 없고, 휴가를 내는 사람도  이런 사정을 잘알고 있으니 휴가원의 제출을 잘 하지 못하게 되는 것이다. 휴가원을 과장에게 결재 맡으면서 한은 허진곤의 차가운 시선을  느꼈다. 과장이그에게 안좋은 감정을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 한은 조만간 파출소로 발령이 날지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 과장에게 곧이 곧대로 보고할 수는 없는 일이었다. 본청에서 전화를 했다는 사람이 꽤 높은 사람임은 과장의 태도를 보아 충분히짐작할 수 있었다. 김주혁이 본청의 간부를 움직일 수 있는 자라는 뜻이었다. 이런 상황에서자신이 겪은 김주혁에 대한 보고를 정식으로 하게 된다면 수사를 시작하기도 전에 정보가 모두샐 것이 틀림없었다. 그는 휴가원을 경무계 담당자에게 제출하고 경찰서를 나섰다. 4반의 다른 직원들이그를 따라나왔다. 주차장의 코란도 앞에서 이정민이 봉투 하나를 한에게 건넸다. "받아라! 우리끼리 좀 모았다. 20만원이다. 얼마 안되지만 치료비에 보태 써." "형님. 저 돈 있습니다.' "받아, 자식아!" 이정민이 한의 호주머니에 봉투를 쑤셔 넣었다. 더 이상 거절할 분위기가 아니었다. "고맙습니다. 형님." "푹 쉬고, 몸조리나 잘 해라.  일주일은 너무 짧은 감이  있어. 소견서가 경무계에있으니까 휴가가 더 필요하면 전화를 해. 내가 처리해 줄테니까." "알았어요. 너무 걱정 마십시오. 다녀 오겠읍니다." 한이 이정민과 장문석, 김철웅에게 웃으며 인사를 하고는 코란도에 올랐다. 곧코란도가  경찰서 정문을 벗어났다. 그 모습을 지켜보던 장문석이 이정민에게 고개를 돌리며말했다. "걱정됩니다. 형님.' "문석이 너도 그러냐. 나도 걱정이다.  말을 해야 도와주든지 말든지  하지. 쓸데없는 짓을 하고 다닐 녀석은 아닌데. 저 놈 도대체 무슨 짓을 하고 다니는지 원......." 이정민의 말끝이 흐려졌다. 우려가 담긴 그의 눈이 경찰서앞  삼거리에서 막우회전하며 사라지고 있는 코란도의 꽁무니에 못박혀 있었다제  목: 21세기 무인(武人) [50 회]제4장 전개김주혁은 흥인무역 사장실 의자에 앉아 있었다. 사장실 안은 환했다. 새벽의 어둠을 집어삼킨 햇볕이 창에서 쏟아졌다. 전면의 사장실 문을 바라보고  있는 그의 얼굴은혈색이라고는 찾아볼 수가 없었다. 한밤중에 이준형이 실종되었다는 연락을 받은 후 일분도 자지못한 그였지만 피곤을 느끼지 못했다. 그런 마음의 여유가 있을 리 없었다. 이준형은경인지부의 실질적인 힘의 정상에 있는 자일 뿐만 아니라 개인적인 실력도 회내에서 다섯 손가락안에 드는 자였다. 그는 이유없이 실종될 사람이 아닌 것이다. 보고자가 가져온 수원호텔 스위트룸의 전경을 찍은 캠코더 영상은 이준형이누군가의  습격을 받았다는 사실을 확인시켜 주고  있었다. 그 영상을 검토한 그는  이 상황을받아들이지 못하고 있었다. 있을 수 없는 일이기 때문이다. 보고자의 말로는 이준형이 머물던 스위트룸의 출입문을 24시간 모니터하던 CCTV에서는 침입자로 보이는 자가 들어간  기록이남아있지 않다고 했다. 필름의 중간이 잘려나가거나 한 일도 없다고 하니 침입자는방문으로 들어온 것이 아니었다. 동영상을 여러차례 반복하며 스위트룸의 벽, 바닥, 천장을 훓어보았지만 그어디로도 누군가가 침입한 흔적은 없었다. 남는 곳은 창문밖에 없었다. 하지만 이준형이 머물던 스위트룸은 11층에 있었다. 배수관이 건물벽에 노출되어 있는 호텔도 아니었고, 14층 옥상에서밧줄등을 이용해 이준형의 스위트룸 창문까지 내려간 흔적도 발견되지 않았다. 창문으로침입한 흔적도 전혀 발견할 수가 없었다. 침입자가 들어온 경로는 전혀 파악되지 않고 있었지만 누군가 이준형을 납치해간것은 확실했다. 이준형이 스스로 자신이 머물던 방을 난장판으로 만들어 놓고 사라질 이유가없는 것이다. 지난 밤 내내 경인지부의 전 조직원이 수원과 그  인근 도시를 이잡듯이뒤졌지만 이준형은 흔적조차 발견되지 않았다. 지난 밤을 새며 이준형을 찾는 조직을 지휘했던 김주혁은 이제 이준형의 납치를기정사실로 받아들이고 있었다. 