대한민국 전역이라도 뒤져서 찾아야하는 자가  수원에 있는 자일 것이라고 지역이 좁혀진 것만으로도 감사해야할 판입니다. 20대에서 30대 중반의 남자들 중에 이 자가 있을 겁니다. 이유는 필요없습니다. 무조건 찾아야합니다. "" 알겠습니다. "형식은 공대지만 내용은 명령이었다. 최윤길은 속으로 이를 앙다물었다. 언젠가는이 수모를 갚아줄 수 있을 것이다. 그가 정준기를 돌아보았다." 이 자를 찾는데 자네 식구들 도움이 필요할 듯 하네. "" 당연히 돕겠습니다. 우리 일이기도 하니까요. "정준기의 고개가 정신없이 끄덕여졌다. 최윤길이 찾고 있는 자라면 유사시에경춘파의 도움을 얻을 수 있다는 뜻이다. 자신들의 힘으로 안되는 일이라도 경춘파의 도움을받는다면 해결할 수 있다. 정준기는 그렇게 믿고 있는 것이다. 블라인드를 통해 들어온어둑해진 햇볕아래 여전히 공허한 눈빛인 이종하의 얼굴이 있었다. 침대에 누워있는 그의 얼굴에음영이 더욱 짙어지고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [36 회]제4장 전개한이 김석준을 만난 곳은 수원호텔에서  500미터 정도 떨어진 곳에  위치한 작은카페였다. 창가의 좌석에 앉아 김석준은 여유있는 표정으로 커피를 마시고 있었다. 근처에우림대학교가 있어서 학생들을 상대로 영업을 하는 곳이었다. 실내공간은  넓지 않았지만분위기가 편안했다. 김석준은 트레이드마크같은 검은  양복을 벗고 검은바지에  노타이의회색와이셔츠 차림이었다. 평일 대낮에 저러고 있으니 한량이 따로 없어 보이는 모습이다.카페안에  들어선 한을 보자 그가 손을 들어 보였다. 한은 김석준의 맞은 편에 앉았다." 그들이 자네를 찾아다니고 있는 것은 확실해. 화성파 식구들과  정체를 알 수 없는자들이 호텔에 찾아오기도 하고 전화도 뻔질나게 해대고 있어. "김석준이 재미있다는 표정으로 한을 보았다. 한은  눈치를 주는 아르바이트생에게커피한잔을 시키고는 탁자위에 놓인 물을 한모금 마셨다." 어디까지 진행되었는지 알고 있나?"" 화성파의 넘버투 정준기가 최윤길과 통화하는 것을  도청했다. 무슨 그림과동일인을 찾는다고 하는 것 같았어. 아마 자네 모습을 몽타쥬로 만든 게 있는 것 같다는 생각이들었는데, 맞을거야. 정준기가 우는 소리를 하더군. 하지만 그들이 시선을 돌리면 자네를찾기는  그리 어렵지 않을거야!"" 도청? 시선을 돌리다니?"김석준이 멋쩍은 듯 커피잔을 들었다놓는 행동을 몇 번했다." 도청이라니 민감하구만. 별건 아니구, 정준기 주변에 내 친구의 친구가 있어. 들은말이 건너건너 나한테까지 온거지. 그리고 그들은 같은 계통에서 사람을 찾고 있는모양이더군. 아직 소문이 나지 않거나 근래에 타지에서 흘러들어온 주먹들을 대상으로 찾고 있는것 같았어. 상대가 형사라고는 꿈도 꾸지 못하고 있는 것 같았다. "김석준의 말을 듣는 한의 얼굴에 별다른 표정이 떠오르지 않고  있었다. 생각에잠긴 듯 잠깐 대화가 중단되었다. 김석준은 한의 생각을 방해하지 않기 위해 시선을 창밖으로 돌렸다. 몰려다니는 젊은이들이 보였다. 우림대학교 학생들일 것이다. 들고 다니는 가방이무척 가벼워보여서 김석준이 혀를 찼다. 공부를 할거면 책을 잔뜩  가지고 다녀야한다고김석준은 철썩같이 믿는 사람이었다. 남자 아르바이트생이 한의 앞에 커피를 놓고 갔다." 이종하가 말을 하지 않고 있다는 것이 이해가 잘 안되는군. 자네와 함께 나를찾아왔던 윤형진 일행도 내 정체를 알고 있는데 그들도 입을 다물고 있다는 뜻이고. . . . "한이 생각에 잠겨 있다가 드물게 고개를 갸웃거리며 김석준을 바라보았다." 나도 이유는 몰라. 왜 그들이 자네를 찾는데 빙 둘러가고 있는지. 그러니까  그런표정으로 나를 보지 말라구! 뭔가 사정이 있겠지. "자신때문에 이종하가 정신질환 수준의 병을  앓고 있다는 것을 그가 알  수는 없는일이다. 김석준과 함께 그를 찾았던 윤형진 일행은  현재 지방의 모처에서 상처를 치료중인 상태였다. 그들이 김석준과 함께 그를 습격한 것은 이종하와  당사자들외에는 알지 못하는극비였다.현직형사를 테러한다고 광고를 한 후 작업에 착수할 수는  없는 일이었기 때문이다.화성파 내부의 인물들조차 누가 누구를 테러했는지 모르는  것이다. 부두목이었던정준기조차 소외되었던 작업이다. 최윤길과 문진혁에게 윤형진등에 대해 이야기를 해줄  수 있는사람이 있을 턱이 없었다." 이건 개인적인 궁금증인데, 이종하가 자네를 왜 그렇게 싫어하는건가?"김석준의 말에 한은 쓴웃음을 지었다." 자신이 죽을 것 같으니까 싫은거지. 이종하가 얼마전 대량의 마약거래를 하려고 했어. 그 정보가 내게 전달되는 과정에서 그에게 샜어. "" 마약? 이종하가? 화성파는 마약을 취급하지 않는 것으로 알고 있었는데. . . . 그것도대량으로 말인가?"김석준이 믿을 수 없다는 듯 눈을 치켜 떴다." 자네 말이 맞아. 그래서 더 문제지. 화성파 조직원들도 모르는 사실이야. 조직적인일이 아니라 개인적인 치부야. 이종하는 화성파말고도  마약조직을 하나 더 갖고 있어. 아직까지는 아는 사람이 아무도 없지. "" 정말 믿기 힘든 일이군. 그가 뭐가 아쉬워 그런 짓을 한단 말인가. 지금도개인재산이 백억은 가뿐히 넘는 것으로 알려진 자인데!"" 가진 자가 더 갖고자 하는 욕망을 비난할 수는  없다. 