손가락이 길었지만 운동을 오래한 사람 치고는 굳은 살이 보이지 않았다. 자신의 손을 바라보는 그의 얼굴은 눈에 띄게 어두웠는데 그에게서는 좀처럼 보기힘든 표정이었다. '이 전쟁이 본격화되면 나는 지금의 생활로 다시는 돌아오지 못할 것이다. '이 전쟁이 본격화되면 나는 지금의 생활로 다시는 돌아오지 못할 것이다.'그는 자신의 손에 죽어간 다카하시를 생각하고 있었다. 다카하시가 대명회 일본지회에 소속되었던 자라는 것은 의심할 여지가 없었다. 그러나 그의 앞에 놓인 미래는 감상을 허락하지 않는 것이었다. 그러나 그의 앞에 놓인 미래는 감상을 허락하지 않는 것이었다. 한순간의 감상으로손에 사정을 둔다면 아마도 그는 내일 떠오르는 태양을 볼 수 없는 처지가 될 것이분명했다. 그것은 의심할 수 없는 미래였다. 공존이 불가능하다는 것이 분명해진 이상 회가 그를 반드시 제거할 대상으로 삼을것은 삼척동자라도 알 수 있는 일이었다. 그리고 한과 그들이 부딪친다면 한 치의망설임 없이 상대의 목숨을 노리게 될 것이다. 그의 고민은 깊었다. 회의 인물들이 그의 능력에 버금가는 초인들이 아니라면 그가이처럼 번민할 필요도 없었다. 그들이 체포해서 법정에 세울 수 있는 자들이었으면그는 형사로 계속 남을 수 있을 터였다. 한은이런 질문을 스스로 던지며 고개를 저었다. 현재의 그가 갖고 있는 능력이라면 지난날 일본에서 만났던 두 명과 같은 고수들이연수합격한다 해도 어렵지 않게 제압이 가능했다. 그러나 회에는 그런 자들만이있는 것이 아니었다. 그들의 수뇌부는 아직 그의 앞에 모습을 드러낸 적이 한번 도없었고 그들의 능력은 추측 불가의 영역으로 남아 있었다. 그들의 수뇌부는 아직 그의 앞에 모습을 드러낸 적이 한번 도없었고 그들의 능력은 추측 불가의 영역으로 남아 있었다.한은 그의 앞에 펼쳐진 피할 수 없는 혈로를 보고 있었다. 그 피의 길에는다카하시의 죽음과는 전혀 다른 죽음이 수없이 놓여져 있었다. 그 죽음의 몫은타인의 것이 될 수도 있고 그 자신의 것이 될 수도 있었다. 그는 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없는 전장에 발을 들여놓기를 주저하지 않았지만고민이 없을 수는 없었다. 