"당연한 거 아니요?" "당연한 거 아니요?"너무 위험해요. "그녀의 얼굴이 어두워졌다. 1년 전 그가 저격당했다는 소식을 들었을 때 느꼈던감정은 돌이켜 생각하기 싫을 만큼 끔적했다." "그녀의 얼굴이 어두워졌다. 1년 전 그가 저격당했다는 소식을 들었을 때 느꼈던감정은 돌이켜 생각하기 싫을 만큼 끔적했다."나는 경찰이오. 범죄자가 무서워 피할 정도가 되면 음을 벗어야하는 직업이오. 잊었소?"당신을 보면 정말 할 말이 없어져요. 벽을 보고 얘기하는 기분이 들어요." 잊었소?"당신을 보면 정말 할 말이 없어져요. 벽을 보고 얘기하는 기분이 들어요."그녀의 말에 한의 눈이 가늘어졌다. 얼굴을 온통 가린 머리카락과 수염 때문에보이지는 않았지만 그녀는 그가 웃고 있다는 느낌이 들었다. 그들 사이의 대화는오래 지속되지 않았다. 그녀를 잠시 바라보던 한은 배낭을 틀어쥐며 자리에서일어났다. 그녀를 만난지 10여 분도 채 지나지 않있지만 헤어져야 할 시간이었다. 그들은 데이트를 하는 연인들이 아니었다. 버스정류장이 50여 미터도 남지 않았다. 영옥이와 은미는 좀 더 걸음을 재촉했다. 그녀들이 걸음을 옮기며 쉴새없이재잘대는 주제는 당연히 하동진이었다. 얼마 후에 있을 하등진의 콘서트에 갈약속을 정하는 이야기를 하며 걷다가 무심코 도로를 지나가는 차량들로 시선을돌렸던 은미의 눈동자가 커다래졌다. 크게 벌어진 그녀의 입에서 무슨 말이나오기도 전에 집채만 한 크기의 차량 한 대가 그녀들이 서 있는 인도로뛰어들었다. "끼이이익!" "끼이이익!""꺄아악!" "끼이이익!""꺄아악!""쿵!" "끼이이익!""꺄아악!""쿵!""콰드드득!" "끼이이익!""꺄아악!""쿵!""콰드드득!"비명 소리와 지면과 자동차 바퀴가 일으키는 소름끼치는 마찰음이 5월의 푸른하늘을 진저리치게 했다. 강재은과 헤어져 길을 걷던 한도 눈을 부릅뜨고 있었다. 100여 미터 떨어진 맞은편 인도에서 발생한 일이었다. 초인이라 불려도 어색하지않은 능력을 가진 그였지만, 신이 아닌 이상 도로를 달리던 수많은 차량 증 한 대가인도로 뛰어들리라고 예상할 수 없는 일이었다. 