내 몸 안에는내가 알지 못하는 힘이 있다. 입산 수련할 때도 그 힘의 도움을 많이 받았지만 그힘은 아직 나의 내공과 합일되지 않았다. 도대체 어디에서 온 힘이란 말인가?그것은 내가 현재 자유롭게 움직일 수 있는 내공을 넘어서는 수준의 것인데'그가 김석준에게 대법을 시행한 것은 도박과도 같은 측면이 있었다. 언제나 그의삼단전의 심연에 숨은 채 그의 내력이 고갈 되었을 때 이외에는 움직일 생각을 하지않는 불가사의할 정도로 막대한 힘을 믿고 행한 도박이었다. 그가 그 힘을 최초로 의식했던 것은 이준형과의 대결 직후 통영에 있는 정운의암자에서 수련하던 중이었다. 당시 그 힘은 한의 경지를 한 단계 올려놓았다. 그러나 그뿐이었다. 그 후 한은 그 힘을 이끌어 내기 위해 많은 노력을 기울였지만그것은 꿈쩍도 하지 않았다. 그 미증유의 힘이 움직인 것은 한이 저격을 당하고 휴직계를 낸 후 입산을 했을때였다. 산중 수련 속에서 한은 그 힘을 어떻게 끌어낼 수 있는지 방법을 깨달았다. 한의 내력이 한 방울도 남김없이 소진되어 활성화된 중단전까지 텅 비었을 때에야그 힘은 움직였다. 소진된 내공은 믿을 수 없는 속도로 회복되었고 동시에 그의내력도 조금씩 상승했다. 1년 동안 그런 과정은 수없이 반복되었다. 단 1년 만에 천단무상진기가 칠성의초입에서 구성의 경지에 도달할 수 있었던 그 믿을 수 없는 성취의 이면에는 이유가있었던 것이다. 그러나 당시에는 진원지기를 손상시킬 이유가 없었기에 진원이 손상되었을 경우 그힘이 어떻게 움직일 것인지에 대해서는 그도 알고 있는 바가 없었다. 그래서 그가김석준에게 시행한 대법은 위험한 도박이었다. 손상된 진원이 단시간 내에 회복되지 않는다면 그의 내력은 일성 정도 후퇴할수밖에 없었기에 때문이다. 고수들과의 싸움은 한 순간에 승패가 갈리고 그 승패를결정하는 실력의 차이는 거의 종이 한 장 수준인 경우가 많다. 그가 상대해야 할 대명회의 고수들은 무시할 수 없는 자들이었는데 그의 내력이후퇴한다는 것은 치명적인 핸디캡이 될 것이 틀림없었다. 하지만 그의 도박은성공했다. 하산한 이후로 잠자고 있던 힘이 움직인 것이다. 차에서 내려 경찰서 본관 안으로 들어서는 한의 눈빛이 차가워졌다. 힘이 주어지는것을 마다할 이유는 없었지만 이 세상에 대가 없는 선물은 없다는 것을 잘 아는그였다. 아직까지 그에게 힘의 대가를 요구한 사람은 없었지만 누군가 그의 앞에나타나게 될 것이다. 104. 제안을 받다거대한 붉은색이 지배하는 곳이었다. 문을 연지 이제 30분도 채 지나지 않았지만카메라를 목에 걸거나 손에 든 수많은 관광객들이 연신 감탄을 토하며 주변의웅장한 건물들을 구경하기에 여념이 없었다. 그 사람들의 절반은 외국인들이었다. 무리지어 다니는 일본인 관광객들의 모습도 심심찮게 보였고, 노란 머리에 푸른눈의 서양인들도 적지 않았다. 그들에게선 방금 전오문을 통과하면서 외국인이라고가운데 문을 이용하지 못하고 그 옆의 작은 문으로 들어오면서 느낀 불쾌감의흔적은 찾을 수 없었다. 내금수교를 건너 청동으로 만든 사자 한 쌍이 지키는 태화문을 지나면서 이미불쾌감은 사라져 버린 것이다. 그런 소소한 감정에 매여 있기엔고궁박물원(古宮博物院), 자금성(紫禁城)은 너무 아름다웠다. 태화문을 지나면 현존하는 중국 최대의 목조 건축물인 태화전이 나온다. 태화전은3층 기단 위에 지어진 전체 높이가 35미터인 화려하고 웅장한 건물로 현재의태화전은 소실된 것을 청나라 강희제 34년(1695년)에 재건한 것이다. "대단한 곳이야!" 깔끔한 회색의 인민복을 걸친 노인은 태화전의 열려있는 문안을 들여다보며 말했다. 태화전은 3층 기단까지는 올라올 수 있지만 당연히 내부 출입과 사진 촬영 등은금지되어 있다. 말을 한 노인은 60세가 넘어 보였는데 어깨까지 길러 백색 건으로 단정하게 묶은머리가 눈이 부실 정도로 희었다. 하지만 얼굴은 주름이 없고 혈색이 붉어서 정확한나이를 가늠하기 어려웠다. 노인의 옆에 서 있던 진회색 양복을 걸친 노인이 웃으며 말을 받았다. 양복 노인은귀밑머리가 희끗희끗하고 약간 마른 몸매에 광대뼈가 돌출되어 있었다. 게다가칼끝을 연상케 하는 짙은 눈썹이 비스듬히 위로 치켜 올라가 있고 눈매가 사나운노인이었는데 성격이 대단해 보이는 노인이었다. 하지만 입을 여는 노인의 표정은공손했다. "언제나 감탄을 할 수밖에 없게 만드는 곳이죠. "두 노인의 시선은 태화전 내의 옥좌에 고정되어 있었다. 옥좌는 2미터 높이의수미단 위에 놓여 있었는데 아홉 마리의 황금용이 새겨져 있었고 옥좌의 뒤로는금빛의 병풍이 펼쳐져 있었다. 그리고 옥좌의 주변으로 태화전의 내부를 떠받치고있는 기둥들이 찬연한 금빛을 발했다.본래 태화전은 황제의 즉위식이나 축제일의 제전, 황제와 황태자의 탄신을 축하하는국가적 예식을 거행하던 곳이다. 그런 탓에 태화전 내부 장식의 화려함과 웅장함은비교 대상을 찾기가 어려울 정도로 극에 달해 있었다.두 노인에게 있어 태화전 뿐만 아니라 자금성은 특별한 의미가 있었다. 그들이 지금느끼는 감정을 스쳐 지나가는 다른 관광객들이 알았다면 미친 사람들이라고 말했을것이다. 그만큼 그들이 느끼는 것은 특별했다."이곳을 이민족의 손에서 돌려받기 위해 얼마나 많은 피를 흘렸나! ""오랜 세월이었지요. ""하지만 모든 것은 결국 주인에게 돌아왔네. 최후에 웃는 자가 승자라는 말이 있지않은가! 