"" ""예?"한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보았다. 그러자 이정민이 자리에서 일어나 한의귓불을 잡았다.형님, 왜 이러세요?" ""예?"한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보았다. 그러자 이정민이 자리에서 일어나 한의귓불을 잡았다.형님, 왜 이러세요?""잔말 말구 나와!" ""예?"한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보았다. 그러자 이정민이 자리에서 일어나 한의귓불을 잡았다.형님, 왜 이러세요?""잔말 말구 나와!"이정민은 한의 귓불을 잡고 파출소 마당으로 그를 끌고 갔다. ""예?"한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보았다. 그러자 이정민이 자리에서 일어나 한의귓불을 잡았다.형님, 왜 이러세요?""잔말 말구 나와!"이정민은 한의 귓불을 잡고 파출소 마당으로 그를 끌고 갔다. 한은 영문을 알 수가없었다. 하지만 이정민이 끌고가는 대로 끌려갈 수밖에 없었다. 그는 10센터미터는작은 이 보통 체격의 왕고참은 성질이 아주 더러워서, 반항하면 그만한 대가를 꼭치르게 해준다는 것을 알고 있었다. 장문석 등이 그들의 뒤를 느긋한 활자걸음으로따랐다. 김철웅은 웃음을 간신히 참는 듯 큰 입을 벙긋거리고 있었다. 주차장의형사기통 차 앞까지 한의 귓불을 잡아끌고 은 이정민이 손을 놓았다. 이정민이고개를 들어 한과 시선을 맞추며 말했다. "지방청에서 전화왔었지?" "지방청에서 전화왔었지?""알고 계셨어요?" "지방청에서 전화왔었지?""알고 계셨어요?""이 자식이. 너 왜 안 간다 그랬어?" "지방청에서 전화왔었지?""알고 계셨어요?""이 자식이. 너 왜 안 간다 그랬어?"이정민의 음성이 높아졌다. 이정민이 성질을 부리는 이유를 안 한이 뒷주머니에손을 집어넣었다. 넓은 어깨가 더 넓게 느껴졌다. "가고 싶지 않았습니다." "" ""압니다. "아는 자식이 그딴 소릴 해 ! 그곳에 있는 동기 놈한테 연락을 받고 돌아가시는 줄알았다. 큰 사건도 많이 하고 특진할 기회도 많은데 왜 안 가!" "아는 자식이 그딴 소릴 해 ! 그곳에 있는 동기 놈한테 연락을 받고 돌아가시는 줄알았다. 큰 사건도 많이 하고 특진할 기회도 많은데 왜 안 가!"이정민은 머리가 아프다는 표정으로 고개를 휘휘 내저었다. 