방문을 열고 방 안으로 한 걸음 들어서던 김 정만의 얼굴색이 새파랗게 변했다. 어르신!김 정만은 털썩 소리를 내며 그 자리에 주저앉고 말았다. 방 안에 펼쳐진 광경은그가 꿈에도 생각해보지 못했던 것이었다. 방 안에 펼쳐진 광경은그가 꿈에도 생각해보지 못했던 것이었다.한형규는 벌거벗고 있었다. 그는 손으로 바닥에 원을 그리고 있었는데 그의 손길을 따라 방바닥에는 누르스름한색의 투박한 선이 생겨나는 중이었다. 흰 머리를 풀어헤친 채 이를 드러내고 웃는그의 입가에 침이 흘러내리고 있는 것이 보였다. 김 정만은 멍한 눈으로 한형규와한형규가 만들어 놓은 방 안 사방 벽면의 기하학적인 문양들을 번갈아 보았다. 그소동에도 잠을 깨지 않고 있는 젊은 여인을 이상하게 생각할 법도 했지만 지금 그의눈에 여자가 들어올 리가 없었다. 그소동에도 잠을 깨지 않고 있는 젊은 여인을 이상하게 생각할 법도 했지만 지금 그의눈에 여자가 들어올 리가 없었다.한형규의 방 안엔 물감 종류가 없다. 그리고 그는 서예를 좋아하는 사람도 아니어서먹물 같은 것도 없었다. 바닥과 벽을 칠하고 있는 재료는 그의 몸에서 나왔다. 대변이었다. 김 정만은 지금까지 이룬 것과 앞으로 이뤄야 할 것들 전부가 무너지는 소리를들었다. 정관계와 경제계에 대한 그의 영향력은 한형규가 있음으로 해서 가능했다. 정관계와 경제계에 대한 그의 영향력은 한형규가 있음으로 해서 가능했다.한형규가 없다면 김 정만은 아무것도 아니었다. 그런데 한형규가 페인이 된 것이다. 치매는 뇌의 일부 혈도를 통제해서 그 기능을 막는 것만으로도 어렵지 않게유발시킬 수 있다. 평범한 사람이라면 있을 수 없는 능력이지만 한에겐 어린아이의장난처럼 쉬운 일이다. 천단무상진기는 인체의 혈(穴)에 대한 이해가 따르지않는다면 수련이 불가능한 무예이기 때문이다. 김 정만에게 한형규의 치매는 청천벽력이었다. 그러나 김 정만은 그것이 인위적으로유발된 것이라고 생각하지는 못했다. 그의 나이는 그가 지금 벌이고 있는 해괴한행동의 충분한 이유가 되었기 때문이다. 나이가 칠십이 넘으면 누구나 치매에 걸릴수 있다. 나이가 칠십이 넘으면 누구나 치매에 걸릴수 있다. 한형규의 올해 나이는 일흔 네. 