단단히 마음에 들지 않는다는 표정이었다. 그의 잘생긴 미간에 굵은 내천자가 그려졌다. 그의 이마에 그려지는 선을 보며 한이물었다. "또?" "또?""들어와서 열 달도 안 있었다. 결혼식 날짜 잡아야 하는데 지현이는 도통 생각이없는 것 같다. 일에 미친 것 같기도 하고. 이렇게 잘생긴 남자가 바람피울까봐걱정도 안 되는지.그가 총에 맞은 이틀 후 지현은 친구 영은과 함께 한이 입원해 있는 병원을찾아왔다. 중국 출장 중에 휴가를 내고 한국으로 날아온 것이었다. 그때 한국으로들어오면 다시 나갈 일은 없을 것 같다고 말했던 것을 기억하고 있는 한으로서는뜻밖이었다." "" ""그건 그렇다. 지현이가 회사 내에서 패 인정을 받고 있는 건 사실이야. 지현이가 회사 내에서 패 인정을 받고 있는 건 사실이야. 여자치고는진급도 빠른 편이고. 지현이가 회사 내에서 패 인정을 받고 있는 건 사실이야. 여자치고는진급도 빠른 편이고. 지현이가 다니는 회사가 한국 기업치고는 남녀 구별 없이능력을 우선으로 생각하는 회사라서. 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고있다지만 요즘 나한테 너무 무심하단 말이야. 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고있다지만 요즘 나한테 너무 무심하단 말이야."청운의 말투에서는 서운함이 묻어나 있었다. 하긴 그럴 만도 했다. 연애만 10년째인커플이었다. 10년을 사귀면서 이렇게 일편단심으로 곁눈질하지 않는 남자도찾아보기 힘든 세상이었다. 투덜거리던 청운은 한을 보며 생각난 듯이 물었다." 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고있다지만 요즘 나한테 너무 무심하단 말이야."청운의 말투에서는 서운함이 묻어나 있었다. 하긴 그럴 만도 했다. 연애만 10년째인커플이었다. 10년을 사귀면서 이렇게 일편단심으로 곁눈질하지 않는 남자도찾아보기 힘든 세상이었다. 투덜거리던 청운은 한을 보며 생각난 듯이 물었다."참! 너 영은 씨 소식 아냐?"몰라." 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고있다지만 요즘 나한테 너무 무심하단 말이야."청운의 말투에서는 서운함이 묻어나 있었다. 하긴 그럴 만도 했다. 연애만 10년째인커플이었다. 10년을 사귀면서 이렇게 일편단심으로 곁눈질하지 않는 남자도찾아보기 힘든 세상이었다. 투덜거리던 청운은 한을 보며 생각난 듯이 물었다."참! 너 영은 씨 소식 아냐?"몰라.""하긴, 얼마 있으면 결혼할 거다." 