그러나 단속하라는 지시가 떨어진다고 바로 범인을 검거할 수있는 것은 아니었다. 성매매를 한 자들이 나 잡아가슈 하며 자신의 인적사항을드러내고 집에서 얌전히 기다리고 있는 것이 아니기 때문이었다. 죄 지은 자를검거하기 위해서는 당연히 범죄행위를 밝혀내야 했다. 성매매 사범을 검거하려면우선 돈을 받고 성을 판 여자 아이의 진술을 확보해야 한다. 돈을 주고 미성년인여자를 샀다고 자백하는 남자가 있어도 상대 여자의 진술을 확보하지 못한다면소용이 없었다. 그런 진술을 해줄 여자를 찾아내기 위해 강력 4반에서 적임자로 뽑힌 사람은김철웅이었다. 김철웅은 생긴 것은 곰 같아도 유머감각이 있는 데다가 컴퓨터도곧잘 만지는 사람이었다. 그는 인터넷 채팅 사이트에서 사흘을 헤엄치고 다니며성매매 경험이 여러 차례 있고, 돈만 준다면 자신과 기꺼이 성매매를 하겠다는 여자아이를 한 명 찾아냈다. 그 여자 아이와 만나기로 한 시간이 오후 한 시였다. 두시간이 남은 것이었다. 문제가 발생한 것은 아침 소회가 끝나고 나서였다. 아무도그 여자 아이와 만나는 자리에 나가려고 하지 않았다. 凉柰여관이었다. 아무리수사상 필요하다고 해도 대낮에 여관에서 열일곱 살짜리 여자 아이와 만나는 자리에 나가고 싶은 생각이 있을 리 없었다. 성과 관련된 사건을다를 때마다 여형사가 있었으면 하고 바라지만 남자 형사들도 모자라는 판국에 꿈같은 일이었다. 커피숍에서 만나자는 김철웅의 제의에, 아저씨와 연애할 생각없으니 여관에서 볼일만 보자고 하는 여자 아이의 대답은 황당함의 극치였다. 하지만 칼자루를 쥔 쪽은 여자 아이여서 거절할 수도 없는 노릇이었다. 그래서정해진 장소가 여관이었던 것이다. 모두가 안 간다고 하면 갈 사람은 이미 정해져있는 것이나 마찬가지였다. 막내가 가야 했다. 하지만 이 일은 한도 내키지 않았다. 근사한 여자와 밤하늘의 은하수를 보며 들어가는 여관도 아니고, 한여름의 찌는듯한 태양을 보며 열일곱 살짜리 여자 아이를 보러 여관에 들어가야 하는 것이었다. 그렇지만 김철웅의 말도 일리가 있었다. 