저격수나 전문적인 칼잡이들은 노리는 곳이 한정되어 있다. 여러 번손질을 하는 자라면 전문가 소리를 들을 수 없으니, 그들은 단 일격으로 목표를제거하려 한다. 그런 전문적인 암살자들의 살기는 목표로 하는 자의 몸에서 그들이노리는 한 점으로 집중된다. 거리가 아무리 멀어도 한 점에 집중된 살기를 느끼는것은 한에게 어려운 일이 아니었다. 그는 사람의 기운을 심안으로 보고, 그 기운을통해 상대방의 기분을 느낄 수도 있는 경지에 오른 사람이기 때문이다. 그러나일본에서 입은 내상으로육성 정돌謗회복되지 않은 무상진기의 불완전함이 저격을성공시켰다. 하지만 한 역시 저격수의 방아쇠가 당겨지기 직전 자신을 목표로 하는살기를 눈치 챌 수 있었다. 그리고 그것이 장거리 저격의 형태라는 것도 알 수있었다. 그것은 한이 군 복무시절 저격수였기에 가능한 일이었다. 그 시절의 감각이남아 있었던 것이다. 그가 피격을 피하려고 했던 시도는 완전하게 성공하지 못했다. 하지만 심장을 노리던 총탄을 오른쪽 가슴으로 받았으니 실패라고 할 수도 없었다. 그리고 그에게는 천단무상진기라는 고대의 무예가 있었다. 총탄이 등에 맞는 순간여일하게 그의 몸을 운행하던 천단무상진기는 주인을 보호하기 위해 모든 기운을움직였다. 한의 본능이 천단무상진기의 가능한 모든 힘을 끌어냈다. 두라구노프의총탄은 한의 신체 내에서 여러 겹으로 앞을 막아선 두터운 기의 벽을 뚫어야만했다. 총탄이 기의 벽을 하나씩 통과할 때마다 그 회전력과 파괴력은 급격하게위력을 잃었다. 등과 가슴의 구멍 크기가 비슷할 수밖에 없는 이유였다. 한의가승을 통과한 총탄은 그 힘을 잃고 몸 바로 앞에 떨어졌다. 더 이상 날아갈 힘이남아있지 않았다. 그 때문에 이정민과 김철웅이 현관에서 총봉금방 발견할 수있었던 것이다. 그들의 흔적이 모두 지위겠다. 회가 아니라는 내 판단이 맞을 것이다. 회라면 지금시점에서 나를 저격할 이유가 없다. 그들은 바보가 아니다. 더구나 경찰서 내에서나를 저격한다는 것은 저격 자체가 목적이 아님을 뜻한다. 나를 저격함으로써무언가를 얻으려는 자들이 있다. '한의 눈에서 차가운 살기가 흐르고 있었다. 그는 저격을 당하며 쓰러지는 순간자신을 저격한 자가 희에 속한 사람이 아니라는 확신을 했다. 현재 시점에 회가그를 저격할 이유를 찾을 수 없었기 때문이다. 그가 아는 회의 움직임은 대단히기민했다. 그에 대한 저격을 결정할 정도로 어리석은 자들이 아니었다. 그는남기호와 만나며 김주혁과 문진혁을 통해 알게 된 흥인무역과 김주혁의 저택에 대해말해주었다. 그들이 회의 경인지부였으니 그들을 추적한다면 많은 것을 알 수 있을것이라고 생각했기 때문이다. 하지만 그들은 사라졌다. 이승우의 죽음도 같은맥락에서 이해해야 했다. 회는 자신들과 연결된 끈을 모조리 자르고 있다고 보아야했다. 그런 자들이 자신을 저격할 이유가 없었다. 어했든 자신이 저격당하면서 그런변화가 생긴 것은 분명했다. 그들에게도 자신에 대한 저격은 충격이었다는 것을 알수 있었다. 흥인을 폐쇄하고 김주혁의 저택이 비었다는 것은 그들이 경인지부를이전 또는 폐쇄했다고 보아야 했다. 어느 쪽이든 조직 활동의 축소는 불가피한일이었다. 누군가 그들을 지켜보고 있다는 생각에서 내려진 결정이기 때문이었을것이다. 총을 맞고 쓰러지며 했던 생각 때문에 그는 깨어나자마자 이정민에게이승우를 확인했던 것이다. 회의 움직임이 있을 것이란 그의 예측은 정확했다. 이승우는 죽어버린 것이었다. 그리고 남기호의 대답으로 상황은 분명해졌다. 회가숨어버렸다. 국정원이 추적에 난항을 겪을 정도로 철저하게 숨어버렸다. 그리고이제는 회가 아닌 다른 조직이 그를 노리고 있었다. 개인이 스나이퍼용 총으로경찰을 저격할 리는 없다. 미국이라면 몰라도 최소한 대한민국에서는 불가능한일이었다. "모든 것이 원점으로 돌아온 건가. 변한 것은 무엇인가." 그의 생각이 점점 깊어지고 있었다. 도서명 : 21세기 무인 4저자명 : 임준후출판사 : 자음과 모음출판년도 : 2004년3월26일49. 한, 하산하다대낮임에도 사방은 한밤을 연상시킬 정도로 어두웠다. 눈에 닿는 어느 곳이든시커먼 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있었다. 그 어둠은 하늘 한복판에 갑작스레 나타난새하얀 빛줄기로 갈라졌다. 북쪽에서 시작된 친 빛줄기는 검은 하늘을 종잇장처럼찢어버리며 미친 듯이 하늘을 내달렸다. 도시를 뒤흔드는 굉음이 그 뒤를 따랐다. 쏴아아아!"" 꽈르르르릉!"벼락이었다. 지면을 두들기던 거센 빗소리가 천둥소리에 묻혀 사라졌다. 벼락에이은 천둥소리를 들으며 하늘을 힐끗 올려다본 이정민이 손가락 사이에 끼운 담배를재떨이에 비벼 끄며 입을 열었다." 하늘이 미쳤나? 5월에 웬 비바람이 이리 거센 거야!"" 기상이변인가 보죠! 가끔TV 보면 엄한 나라에 한파나 홍수가 들이닥쳐서 지구전체가 심상치 않던데, 드디어 우리나라에도 그 이변인가 하는 것이 일어나려나보죠. 옆에서 쏟아지는 비를 멀뚱히 바라보던 장문석이 이정민에게 말했다. 그의 시선은주차장에 주차되어 있는 차량들의 천장을 후려치고 있는 세찬 비바람에 고정되어있었다. 하지만 초점은 맞춰져 있지 않았다. 다른 생각에 잠겨 있는 듯했다. 그들옆에 김철웅과 곽원섭의 커다란 덩치도 보였다. 그들은 동부경찰서 현관 앞에옹기종기 모여 있었다. 경찰서 주차장은 차량들로 초만원이었다. 아무도 밖으로나갈 생각을 하지 않고 있기 때문일 터였다. 조회도 끝나고 반장의 업무 지시도있었지만 전국에 폭풍주의보가 내려진 날씨 탓에 그들은 밖막?나갈까 말까고민하며 잡담을 하는 중이었다. 어젯밤부터 내리던 비는 점점 더 양이 많아져서이제는 차를 타고 와이퍼를 최대 속도로 움직여도 2, 3미터 앞의 시야를 확보하기가어려웠다. "임 형사, 어디 있을까요?" 