흠조금 까다로운 사람이긴 하지만 스즈끼상의 요구에 적합한 사람이 한 명 있소. 흠조금 까다로운 사람이긴 하지만 스즈끼상의 요구에 적합한 사람이 한 명 있소.그도 지금 사람이 필요할 테니 스즈끼상과의 협력을 거절하지 않을 거요. 정주호는 지하 금융계의 대부라고 불리는 사람을 생각하고 있었다. 서충원의북악파가 사라진 지금 그는 움직일 수족이 필요할 터였다. 서충원이 건재하던시절이라면 그가 정주호를 만나려 할 이유가 없었지만 이제는 사정이 달라졌다. 그는 스즈끼를 그 사람에게 소개하며 스즈끼를 매개로 서충원이 건재하던 시절 그사람이 서충원에게 맡겼던 역할을 맡을 생각이었다. 그 사람도 자신의 접근를거절하지 않을 것이다. 생각에 잠긴 정주호의 눈빛이 깊어졌다. 야마나까의 도움으로 기반이 잡힌 후에 그사람의 도움을 받을 수 있다면 야마나까로부터의 독립이 좀 더 빨라질 수 있을것이었다. 감사합니다. 정주호님. 스즈끼는 미소를 지으며 물었다. 정주호는 스즈끼의 얼굴을 빤히 쳐다보며 천천히 입을 열었다. 신도철이라는 사람이요. 그는 우리나라 지하 금융계에서 황제 소리를 듣는사람이외다. 그이 이름을 들은 적이 있소?신도철이라는 이름은 음지에서 생활하는 자들에게는 유명한 이름이었다. 스즈끼가일본인이라고 하나 대부업을 하고자 하는 자, 신도철의 이름을 모를 리 없었다. 예, 현금 동원력에 있어 타의 추종을 불허하는 사람이라고 들었습니다. 정주호와 스즈끼의 얼굴에 동시에 미소가 떠올랐다. 스즈끼가 야마나까에게 받은 지시는 두 가지였다. 하나는 최대한 빨리 임한이라는 자와 기존 조직이 붕괴된 한국 내의 사정을파악하는 것이고, 다른 하나는 불가항력적인 방해가 없을 경우 이?와구미가 한국에진출할 수 있는 기반을 닦아 놓으라는 것이었다. 동상이몽(同床異夢). 동상이몽(同床異夢).서로 다른 생각을 가진 두 사람이었다. 그러나 당분간 그들은 함께 움직여야 할공동 운명체이기도 했다. 134. 134. 천외천부, 부활 서막은 암흑가에서한은 맞은편 소파에 앉아 있는 유승우를 차분한 시선으로 바라보고 있었다. 그와유승우는 그의 집 2층의 거실에 앉아 있었다. 