그를 저격한총이 국내에서는 군의 특수부대외에는 거의 사용을 하지 않는 종류이기 때문이었다. 전국의 경찰이 합법과 비합법을 불문하고 의심스러운 움직임을 보이는 모든 조직을 저인망식으로 훑고 있었다. 이 사건에 대해 대통령과 경찰청장이 갖는 관심은 지대했다. 그리고 일선 경찰관들이 느끼는 분노도 하늘을 찌를 정도였다. 국내의  모든 조폭과 시시한잡범들마저도 쥐죽은 듯 웅크리고 있는 판국이었다. 정상적인 활동을  하면서 회와같은거대한 조직이 이러한 수사망을 피한다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 경찰의 국내 정보망은 군사정권이후 계속 축소되고 있는 국정원보다도 더뛰어나다는  평가를 받고 있었다. 수사권독립문제가 불거질 때마다 검찰에서 경찰이 수사권을독립하게되면 강력한 정보망을 통한 정보독점에 의해 경찰조직이 파쇼화될 것이라는 극단적인우려를  표명할 정도인 것이다. 이십 여일 후 한은 저격으로 인해 생각보다 늦춰진 휴직원을 경찰서에 제출했다. 조사는 마무리된 후였다. 수사본부가 설치되고 수사는 계속되고 있었지만 그에 대한 추가적인조사는 없었다. 경찰 상부와 검찰에서도 그에게서  얻어낼 수 있는 정보가 더  이상 없다는판단을 한 것이다. 휴직원을 제출하고 그는 하룻동안 정리할 것들을 정리했다. 사실 정리할 것이라고는청운과 그의 가족들을 안심시키는 일뿐이었다. 그에겐  그들 이외에 정리할 만한  사람이나물건이 없었다. 청운과 여경 그리고 그들의 부모는 한이 그들과 함께  지낼 것을 바랬지만그를 붙잡지는 못했다. 시골에서 요양을 하며 상처를 치료하고 오겠다는 그를 잡을 수는없는 일이었던 것이다. "따르릉, 따르릉" 개인산에서의 생활로 이어지려던 그의 생각은 거실에서 울리는 전화벨 소리에 더이상 계속되지 못했다. 그는 전화를 받았다. "어때, 괜찮나?" "만족스럽지는 않군....... 다시 전화 해라." 눈빛이 변한 한은 상대에게 일방적으로 말하고 전화를 끊었다. 그는 수화기를 손에쥐고 송화기 부분을 잠시 들여다보다가 송화기의 덮개를 돌려서 열었다. 작은 단추와비슷한 크기의 동그란 쇠붙이가 송화기선에 연결되어 있었다. 그는 그  쇠붙이를 꺼내어 손가락사이에 넣고 비볐다. 단추모양의 쇠붙이는 쇳가루가 되어 그의 손가락 사이를 흘러내렸다. 도청장치였다. 그는 이층의 방과 거실 그리고 서재와 주방, 욕실까지 샅샅이 수색하기 시작했다. 삼분 정도가 흐르고 그가 다시 거실의 전화기 앞에 섰을 때 그의 손에는 십여개의도청장치들이 들려 있었다. "때르릉, 때르릉" 잠시 생각에 잠겨있던 그는 전화벨이 울리자 수화기를 집어들었다. "무슨 일인가?" "말을 듣고 싶어하는 쇠붙이들이 몇 개 있었다." "지금은?" "들을 수 없다." "그럼 얘기해도 되겠군." "말해라." "감상이 듣고 싶어서!" "내가 집에 들어온 지 삼십 분이 지났다." "그 자식이 심심해서 깜박 졸았던 모양이다. 하지만 불도 켜지지 않은 너희 집에네가 돌아왔다는 것을 안 것만으로도 쓸만한 거 아닌가?" "창문이 변화한 것을 삼십분만에 느꼈다는 것은 아직도 부족하다는 뜻이다. 변화를즉각 알아채지 못하면 그 순간 목이 달아날 수도 있다." "너무 겁주지 마라." ".........." 잠시 침묵이 흘렀다. "어쨌든 무사히 돌아온 것을 축하한다. 전장으로  다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만." 김석준이었다. 크게 감정 변화를 느낄 수 없는 목소리였지만  한은 김석준이진심으로 자신의 귀가를 반기고 있다는 것을 알고 있었다. 그나  김석준이나 감정표현에 서툴기는매한가지인 사람들이었다. "고맙군." "........" 그들 사이에 다시 침묵이 흘렀다. 하지만 어색하지 않은 침묵이었다. 때로는 말을나누지 않아도 느낄 수 있는 기분 좋은 상대가 있다. 잠시 후 입을 연 것은 김석준이었다. "도청장치들은 두 달 이전에 설치된 것들이다.  그 이후에 설치된 것은 아니다. 두 달 내에 너희 집 근처에서 일어난 일 중 내가 모르는 사항은 없다. 그 도청장치를 내가모른다는 것은 설치시기가 두 달 이전이라는 뜻이다. 청운씨 남매를 제외하고  두 달 이내에너희 집을 침입한 자가 있었다면 분명히 체크되었을 테니까." "확신을 하는군." "본래 자질이 있는 자들이 십 개월여 동안 최고의 교육을 받았다. 네 마음에 차지않을지는 모르지만 어디에 내놓아도 빠지지 않을 정도는 되는 사람들이다." "좋아. 네가 그렇게까지 말한다면야." 한의 대답에 김석준은 전화기 너머에서 가볍게 웃었다. 나직한 웃음소리가수화기에서 흘러나왔다. 그도 무뚝뚝한 사람이기는 했지만 친구의 인정을 받은 것이 유쾌한 것이다. "만나야 하지 않을까?" "급할 건 없다. 이틀 정도는 나도 개인적인 볼 일을 봐야 한다." "청운씨 말인가?" "그래." "그들은?" "쉽사리 움직이지는 않을 것이다. 바보들은 아니니까. 움직인다 해도 상관은 없다.움직인다면 그들은 그동안 내가 놀고 있지  않았다는 것을 알게 될 거다. 자네가  놀고 있지않았던 것처럼." "어련하겠나! 알았다." 전화가 끊어졌다. 그는 다시 서재로 돌아가 조금 열어두었던 창문을 닫고 의자에앉았다. 제  목: 21세기 무인(武人) [100 회]제7장 복귀"그자가 돌아왔다는 말이지?" "그렇습니다." "어디 있나?" "집에 있는 것 같습니다." "있는 것 같다?" "집안에 있던 도청장치와 초소형 카메라들이 모두 제거 되었습니다. 긴 시간 그자를감시할 수 있으리라고 생각하지는 않았지만 그자가 귀가하고 삼십분이 지나지 않아 전부신호가 끊겼습니다." "명불허전이로군 그래." 선 채로 투명한 유리잔에 삼분의 일쯤 남은 양주를 바라보던 남국현이 인상을찡그리며 말했다. 이창영은 대답이 없었다. 상관의 심기가 불편해졌다는  것을 알았기때문이었다. 그들은 남국현의 대 저택에 마련되어 있는 개인용 칵테일 룸에 있었다. "사람에 의한 감시는?" 