진 실장님, 작은 인연 밖에 없었던 나를 위험을 무릅쓰고 도와주고 있으니 무어라감사의 말을 할 수가 없습니다. 내가 다시 한국으로 돌아오면 이 은혜는 반드시갚겠습니다. 은혜랄 것은 없으니 마음에 두지 마시오. 윗분들이 당신의 능력을 높이 샀기 때문에돕는 거요. 그것만 잊지 않으면 되는 거요. "진 실장이라 불린 사내의 말을 들은 이종하의 입가에 가느다란 미소가 피어올랐다.그가 진운이라고 자신의 이름을 밝힌 사내가 속한 조직과 인연을 맺은 것은 오래 전문진혁을 잠깐 도운 것밖에 없었다. 그 사실도 저택에서 그를 구한 진운이 말해주지않았다면 몰랐을 것이다.그 작은 인연이 그의 목숨을 구했다. 지금까지 그와 함께 하면 그를 보호한 진운의능력은 놀라웠다. 그런 사내가 속해 있는 조직이 자신을 필요로 한다는 것은 앞으로그가 다시 한국에 돌아왔을 때 재기할 수 있는 가능성이 그만큼 높다는 것을의미했다.왔소.진운의 말에 이종하는 퍼뜩 고개를 들었다. 그는 전면 수백 미터 앞의 바다위에서라이트가 규칙적으로 깜박이는 것을 볼 수 있었다. 약속되어 있는 신호였다.배를 조정하던 50대의 선장도 그것을 보았는지 라이트가 깜박이는 곳을 향해 배를몰기 시작했다. 이종하와 진운이 바꾸어 탄 배는 그들이 처음에 탔던 통통배의5배가 넘은 직한 크기의 고기잡이 배였다. 갑판에 올라선 그들을 바라보던 여섯명의 사내 중 중앙에 있던 사내가 그들에게 다가 왔다.기다리느라 고생들 하셨소.40대 중반의 선장은 피부가 햇빛에 노출되어 검게 그을린 데다가 얼굴에 잔주름이많아서 거칠고 노회한 인상을 풍기는 사내였다.이종하는 여전히 불안이 가시지 않는 듯 선장을 향해 입을 열었다.박 선장님. 문제는 없겠지요?흐흐흐, 해경의 검문을 통과하면 공해상까지는 특별한 검문이 없소. 일본에서 마중나올 배가 역할을 제대로 한다면 당신이 일본땅을 밟는데 아무런 문제가 없을 거요.그런 거 걱정하지 말고 일본에 간 후 나머지 잔금이나 잊지 마시구려.박민우는 거칠게 웃으며 대답했다. 그가 듣기로 이종하는 경기도에 있는 큰 조폭집단의 두목이라고 들었는데 말하는 투는 양아치 수준이었다. 겁먹은 강아지를연상시키는 몰골이었으니 박민우가 경멸할만도 했다. 하지만 고객이다. 그는 말을마친 후 몸을 돌렸다.박민우의 어조는 어딘지 경멸하는 느낌이 묻어나는 말투여서 이종하는 배알이뒤틀렸지만 참아야 햇다. 뱃사람들 거친거야 하루 이틀일이 아니다. 그리고 아쉬운것은 그였다. 박민우의 비위를 거슬러 바다에 내던져진다면 시체도 찾지 못하게 될것이다. 바다 위에서 배의 선장은 왕이다.이분들 모셔라.박민우가 막 선원들에게 지시를 내렸을 때였다. 아무도 상상하지 못할 그 일이벌어진 것은.강재은은 이맛살을 삼하게 찌푸렸다. 그녀의 단아한 얼굴이 보기 싫게 일그러 졌다.그녀는 갑판의 모서리를 잡으며 이를 악물었다. 조타실 위에 매달려 있는 등불덕분에 갑판은 그리 어둡지 않았다. 배 멀미로 몸부림치는 그녀의 모습은 그래서 더잘 보였다.그들은 고기잡이 배를 타고 있었다. 부산에도 국정원의 지부가 있다. 파도가잠잠해졌으니 언제 이종하가 배를 탈지 알 수 없는 상황이었다. 배를 구하는 거은어렵지 않았지만 이 기다림이 며칠이 될지 정해진 시간이 있는 것이 아니어서 두사람은 긴장하고 있었다. 그런 와중에 강재은이 배의 진동을 참지 못하고 배 멀미를시작한 것이다.강재은이 배 멀미를 억지로 참는 것을 보며 한은 속으로 웃고 있었다. 그처럼강인한 여자가 배 멀미로 고생하는 구경은 돈주고도 하지 못할 진풍경이었다.게다가 토하는 모습이 이미지를 구긴다면서 억지로 참고 있는 모습이라니.강재은이 배 멀미를 시작한 것은 십여 분전이었다. 한은 더 구경할까 하다가그만두기로 했다. 일찍 손을 쓰려고 했지만 강재은이 고집을 부린 탓에 지켜본 십여분만으로 충분했다. 이 이상은 악취미 소리를 들어도 할 말이 없는 상황이었다.뭐하는 거예요?강재은은 이를 악물며 고개를 돌렸다. 뒤에 있던 한이 그녀의 등에 손바닥을 댔기때문이다. 자신의 몸에 누가 손을 대는 것을 병적으로 싫어하는 그녀였지만 지금은말을 하기도 힘에 겨웠다. 기운이 없어 반항을 할 수도 없었다."지압을 하는 거요. 조금 있으면 괜찮아질 테니 좀 참아요. "한의 무뚝뚝한 말에 강재은의 눈초리가 매서워졌다. 여자가 이렇게 고생하고 있는데따뜻한 말 한마디 안하는 그가 서운했다. 하지만 기대할 사람에게 기대할 일이다.한은 강재은이 말없이 있자 등뒤의 독맥에 위치한 요혈들을 차례로 눌러 나갔다.찬단무상진기의 기운이 그와 함께 요혈을 통해 강재은의 경략으로 흘러 들어갔다.그녀의 뒤틀렸던 오장의 기운들이 빠르게 제자리를 찾아갔다."후우 어떻게 한 거에요? "강재은은 한결 나아진 표정으로 허리를 세우며 한에게 물었다. 어느 틈에 그녀는갑판 모서리를 짚고 있던 손을 뗀 후였다."내가 아는 지압술의 일종이요. 그러게 처음에 시술하겠다고 할 때 승낙을 하지. 10분 동안 공연히 고생하지 않았소.""지금 내 걱정 해주는 거에요? "말을 하는 강재은의 두눈이 별처럼 반짝였다. 한은 무언가 기대에 찬 그녀의 두눈을 무심하게 바라보다가 시선을 돌렸다. 강재은은 그런 한을 보며 속으로 한숨을내쉬었지만 각오를 새롭게 다지고 있었다.어둠에 잠긴 밤바다를 바라보는 한의 눈가에 그늘이 졌다."이렇게 대책이 없기는 정말 오랜만이요"""강재은도 대답할 말을 찾지 못했다.이종하가 밀항선을 탈 거라는 사실을 알고는 있었지만 그렇다고 이종하를 잡기 위해부산항의 경비를 강화시킬 수는 없었다. 경비가 강화된 낌새를 눈치 채기라도한다면 이종하는 밀항을 포기할 것이 분명했다. 호랑이 입을 향해 제 발로 걸어들어갈자는 드물었고 이종하는 성격으로 보아 그런 모험을 할 자가 아니었다."내 추측이 틀렸단 말인가? 