경찰청은 서울 서대문구 미근동에 있다. 경찰청은 본관과 남관 그리고 북관의 세동으로 이루어져 있었다. 그리고 수사국장실은 본관 건물의 5층에 있었다. 수사국장 유정기는 창밖에 내리는 비를 바라보고 있었다. 어제 저녁부터 내리던비는 막바지인 듯 많이 가늘어진 상태였다. 하지만 오후 세 시라는 시간이 무색할정도로 하늘은 여전히 어두웠고 바람도 세차게 불고 있어서 거리에는 우산 밑에잔뜩 웅크리고 종종 걸음을 치는 몇 사람의 행인들이 보일 뿐이었다. '이번에 조폭과 사채업자가 연계된 갈취(겁을 주어 금품을 빼앗는 행위)범들의뿌리를 뽑아 버려야 한다. '이번에 조폭과 사채업자가 연계된 갈취(겁을 주어 금품을 빼앗는 행위)범들의뿌리를 뽑아 버려야 한다. 막다른 골목에 몰린 사람들의 피해가 너무크다. '이번에 조폭과 사채업자가 연계된 갈취(겁을 주어 금품을 빼앗는 행위)범들의뿌리를 뽑아 버려야 한다. 막다른 골목에 몰린 사람들의 피해가 너무크다.'최근 경찰은 전 수사력을 동원해 갈취 사범 검거 작전을 수행하고 있었다. 악질적인사채업자와 그들의 사주를 받는 조폭들의 폭력을 동원한 채권 회수는 사회의 고질병중의 하나였다. 그리고 그 고질병이 불치병으로 발전하려고 하는 중이었다. 신용카드 발급 조건이 완화된 이후에 경제 사정이 악화되면서 무분별하게 발급된카드는 카드 빚을 진 사람들을 양산했다. 그들이 카드 빚을 갚기 위해 사채를이용하고 그것을 변제하지 못하는 경우가 늘어나면서 갈취 사건도 큰 폭으로증가하여 통상적인 수사 활동만으로는 갈취범의 확산을 막기 어려운 지경에 이르고있었다. 돈을 빌리고 갚지 않는 사람들도 문제가 있지만 그렇다고 빚을 갚지 못하는 사람을불법으로 감금하고 폭행하거나 산으로 끌고 가 생매장한다고 위협하면서 무덤을파게 한 후 목만 내놓고 묻어버리는 극단적인 행위를 자행하는 자들을 용납할 수는없는 일이다. 채권 회수 절차를 규정한 법. 채권 회수 절차를 규정한 법. 민법이 엄연히 존재하는 것이 현실이다. 이번 갈취사범 검거 작전의주된 목표는 그러한 사채업자와 조폭의 연계 고리를 끊고 채무자에대한 그들의 불법 행위를원천적으로 봉쇄하는 것이다. 