"예, 회장님. 임한이 수원에 도착한 시간과 실제 임한이 일본에서 비행기를 탄 시간이 일치하지 않습니다. 수원에서 노출된 이승우의 모습이 정상이 아니어서 이승우의송환과정에 문제가 있다는 추정하에 임한의 귀국  과정을 추적했습니다. 임한이 우리에게  행적이노출된 시간에 그자는 대한해협을 날고 있는 비행기 안에 있었어야합니다. 누군가가 임한의여권으로 비행기를 탔다는 결론을 얻었습니다.  그리고 이승우는 채지희라는 이름의 여자와 함께 비행기를 탔던 것으로 확인되었습니다. 그러나 채지희라는 여자의 행적은 국내로들어온 후 발견되지 않고 있습니다. 조사 결과는 임한이 혼자 움직이는 것이 아니며, 규모가작지 않은 조직이 그를 돕고 있다는 결론을 얻은 것뿐입니다. 임한을 도운 자들의 흔적은추적하지 못했습니다. 그자들도 그 분야에서는 전문갑니다." 김주혁의 보고를 듣는 윤찬경의 이마에  내천자가 그려지고 있었다. 그의  시선이남국현을 향했다. "임한을 어떻게 처리해야 한다고 생각하나?" "일단은 지켜보아야 합니다. 다시 그를 처리하기 위해 사람을 보내는 것은위험합니다. 보통의 수하들을 보내려면 필요한 숫자가 너무 많아 흔적 없이  일을 하기가 너무어렵고, 전무들을 보내는 것은 그들이 돌아오지 못할 경우 발생할 손실이 너무 크기 때문에결과를 확신할 수 있기 전에는 시도하기 어렵습니다. 게다가 그는 지금  검찰이 지시한 일을하고 있는 상태이며, 그 일이 우리와 관련이 있습니다. 얼마전에 경찰에서 처리한마약사건에도 우리를 돕는 사람들의 자식이 관련되어 있습니다. 그리고 그를 돕는  정체를 파악하지 못한조직도 있습니다. 그를 처리하기 위해서는 회장님께서 상부에 지원을 요청하셔야 합니다.설사 우리 힘으로 그를 처리할 수 있다해도 지금은 아닙니다. 그의  신변에 문제가 발생한다면자극을 받을 사람들이 한 둘이 아닙니다. 그가 사람들의 관심에서 멀어질 시점까지는기다려야합니다." 윤찬경의 눈이 감겼다. 그가 생각에 잠기자 지하실은 다시 침묵에 휘감겼다. 불쾌한 느낌이 점점 강해지고 있었다. 한이 탄 차는 경찰서 정문을 통과했다. 어제그를  막아섰던 전경은 이제 그의 차를 알아보고 있었다. 거수경례하는  전경을 뒤에남겨두고 그는 주차장에 차를 주차시켰다. 그는 차안에서  옷을 다시 예복으로 갈아입었다. 서장실에  들러 진급신고를 해야하는 것이다. 그는 차에서 내리기 전에 천단무상진기를 끌어올려  감각을 최대한 개방했다. 수원지검에서부터 끊임없이 그를 자극하는 시선의 정체를 밝히고 싶었다. 그 불쾌한 느낌속에는해석하기 어려운 위험이 감지되고 있었기 때문이다. 300 여미터 거리 안에서 그를 감시하고 있는 일곱  명의 기척이 느껴졌다. 하지만그들에게서는 위험을 느낄 수가 없었다. 그를 자극하는 시선의 주인은 그 거리밖에 있었다. 그의  능력은 아직 회복되지 않았다. 감각도 당연히 회복되지 않은 상태였다. 그의 능력이 온전했다면 거리가 멀더라도 상대가 있는 방향은 파악할 수 있었을 것이지만 지금은 그것이가능하지 않았다. 그는 차에서 내렸다. 이 불쾌한 느낌을  어디선가 분명히 느꼈던 적이 있었다. 기억에  있는 느낌이었다. 그는 지난 날 이 기분을 어디에서 느꼈었는지 생각하며 걸음을 옮겼다. 정오가 가까워지는 태양이 강렬하게 경찰서 주차장을 비추고 있었다. 그는 경찰서 현관으로 연결된 계단을 오르기 시작했다. 다섯 번  굴곡이 진 계단은금방 끝이 났다. 일을 마치고 나오던 정복을  입은 파출소 직원 한 명이 그를  보더니 꾸벅인사를 했다. 마주 인사를 하던 그의 눈에 파출소 직원이 옆구리에 차고 있는 권총이들어왔다. 그의 얼굴이 굳어졌다. 그는 공수부대 근무시절 대대 저격수였다. 그것도 부대창설이래  최고의 저격수로 여단에서 명성을 떨쳤었다. 그는 마침내 불쾌감의 정체를 알아냈다. 그의  몸이 무서운 속도로 움직이려는 순간 그에게 인사를 하고 고개를 들던 파출소 직원의눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 한의 오른 쪽 가슴에서 피가 튀고 있었다. 현관 너머 1층 로비의 안내 데스크에서근무하던 여직원이 벌떡 일어나는 모습이 눈에 들어왔다. 여직원의 눈과 입이  더 이상 커질수 없을 만큼 커져 있었다. 그것이 한이 본  마지막 광경이었다. 그의 장대한 신형이 힘없이 무너졌다. 동부경찰서는 5년 전 신축된 건물이었다. 그 주변은 학교와  아파트 단지로 둘러싸여 있었다. 아파트 옥상에 서서 자신이 벌인 일의 결과를  드라구노프에 달린 망원경으로들여다보던 이자르 구르노브스키는 빠르게 총을 분해했다. 그가 서  있는 곳에서는동부경찰서의 전경이 한 눈에 들어오고 있었다. 아파트와 경찰서의 거리는 정확한 드라구노프의유효사거리, 800 미터의 거리였다. 그는 프로인 것이다. 무표정한 얼굴로 분해한 드라구노프를가방에 챙겨 넣은 그의 모습이 곧 옥상에서 사라졌다. 30초도 채 되지 않는 시간에 일어난일이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [91 회]제6장 귀국"드드득, 드드득" 남국현의 호주머니에서 흔들리는 핸드폰의  진동소리가 지하실의 침묵을  깨뜨렸다. 당황한 남국현이 호주머니에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 윤찬경과 다른 지부장들의 시선이일제히 남국현을 향했다. 이런 자리에서 핸드폰을 받는다는 것은 생각하기 힘든 일이다. 하지만 이 전화는 받아야만 했다. "회장님. 받아야할 전화입니다." "받게." 남국현은 핸드폰을 켰다. 그는 두 개의 핸드폰을 가지고 있었다. 하나는 일상적인통화를 하는 것이고, 지금 그가 켠 다른 하나의 핸드폰은 단 두 명만이 번호를 아는 특별한것이었다. 