제  목: 21세기 무인(武人) [22 회]1990년 겨울 겨울의 한계령은 아름답다. 아직 녹지 않은 눈의 무게를이기지 못하고 나뭇가지들이 활처럼 휘어 있었다. 주변의 풍경이 한폭의 그림을 그리고있었다. 주변의 풍경이 한폭의 그림을 그리고있었다.  고갯길의 양쪽가에는 아직 눈이 쌓여  있었지만 왕복 2차선의 도로에는  눈이 보이지않았다. 하지만 평상시의 속도를 내기에는 아직  위험했다. 간간이 살얼음이 얼어있는  곳이있었기 때문이다. 굽이굽이 이어지는 한계령 고갯길을 Y2소나타로 오르며 임정훈은 아쉬움이 남았다. 기어를 잡고 있는 자신의 손위에 올려진 윤임의 손이 주는 감촉이 부드러웠다. 그녀의 잠든얼굴은 평화로왔다. 이제 40줄로 접어들고 있었지만 그녀는 아직 아름다웠다. 임정훈은윤임의 잠이 깰세라 조심스럽게 손바닥을 뒤집어 윤임의 손을 잡았다. 얼마만의 휴가인지 모를 정도로 오랜만에 사박오일의 휴가를 속초에서 보내고귀가하는  길이었다. 도장을 운영하면서 도저히 시간을 낼 수가 없어 근 삼년만에 다녀오는휴가였다. 모처럼 가장으로서의 책임을 수행할 수 있었다는 생각에 임정훈이 흐뭇한 미소를입가에 띄울 때였다. "아빠! 언제 다시 휴가내실 수 있는 거예요?" "아빠! 언제 다시 휴가내실 수 있는 거예요?"뒷좌석에 타고 있는 한의 목소리가 그의 귀를 울렸다. 그는 차량의 속도를 완만하게줄이며 백밀러를 통해 아들을 바라보았다. 180센티에 육박하는 키와  오랜 수련으로 단련된단단해보이는 몸집이 이제 고1이라는 것을 믿기 어렵게 했지만 아직 얼굴에는 치기가가시지 않았다. 180센티에 육박하는 키와  오랜 수련으로 단련된단단해보이는 몸집이 이제 고1이라는 것을 믿기 어렵게 했지만 아직 얼굴에는 치기가가시지 않았다.한은 짧은 휴가에 대한 미련으로 뒤를 자꾸 돌아보고 있었다. 그런 아들의 얼굴을백밀러로 보면서 임정훈의 마음이 미안함에 가득찼다. 자신의 혹독하다할 수 있는 수련과정을묵묵히 소화해 온 아들이었다. 재질도 있어서 가르치는 재미가 있는 아들이었는데, 지금한의  모습은 영락없는 어린아이였다. 