분명 변호사를 살 사람이기도 하지. 그것도거물급으로. 검찰에서 면회와 변호사 선임을 방해할 수는 없는 일이오. 피의자의기본적인 권리니까. 일본에서 이곳까지 납치와 불법감금이 계속되었소. 그가 이사실을 인식하고 있다면 나중에 어떻게 될지 뻔하기 때문에 다시 재웠소.""고가 자신의 상태를 알고 있지 못하다는 얘긴가요? ""그렇소. 내가 손을 좀 썼소.남기호와 강재은은 한이 쓴 방법이 궁금해 죽을 지경이었다. 하지만 그에게물어보아도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 도대체가 저 입은 대책이 안 섰다. 혀를 차며 말문을 여는 남기호의 눈빛이 변해 있었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. 검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이그에게 걸어왔다. 특수부 부부장 윤형석 검사였다. 그가 한의 어깨에 걸쳐 있는이승우를 보더니 물었다. 그의 얼굴에도 숨길 수 없는 놀람의 기색이 떠올랐다."그자가 이승운가? "그렇습니다. 검사님."고생했네. 그런데 왜 그런 모습인가? 자고 있습니다. 제가 일본에서 데려 오는 동안 잠시 손을 좀 됐습니다. "자고 있다고?"그렇습니다. 그는 자신이 지금 일본 땅을 벗어난 것도 모르고 있습니다. 저를보지도 못했습니다. 깨어나는 순간 긴급체포하시면 됩니다. "무슨 수단을 썼는지는 모르겠지만 일이 수월해졌군."윤형석도 내심 한이 이승우를 데리고 올 수 있으리라는 기대는 크게 하고 있지않았다. 다른 나라 땅에서 원하는 자를 잡음 없이 데리고 올 수 있는 능력이말단형사에게 있으리라고 기대하는 것이 오히려 더 이상한 일이었다. 요행과도 같은바람을 가지고 한을 기다린 그였다. 잠시 말을 멈춘 윤헝석이 이승우를 어깨에서내려 소파에 앉히고 몸을 돌린 한에게 오른 손을 내밀었다. 얼굴이 창백하군. 몸은 괜찮나? ""괜찮습니다. "무사히 돌아와줘서 고맙네."윤형석은 체면 때문에 감히 내색은 못하고 있지만 기쁨이 여간 크지 않았다. 한은이승우를 데리고 왔을 뿐만 아니라 자신 역시 무사한 것이었다. 상대가야마구치라는 것을 생각한다면 기적이라고 할 수 있었다. 윤형석의 말이 진심이라는것을 느낀 한이 가볍게 고개를숙이며 그의 손을 마주잡았다. 저 자의 입을 열려면 이제부터 고생하실 분은 검사님입니다. 하하하, 이래봬도 특수통 소를 듣는 나라네. 자네에게 부끄럽지 않은 결과를보여주겠네. "제 일은 이제 끝난 것 같습니다, 검사님."한의 말에 크게 고개를 끄덕인 윤형석이 입을 열었다. "가장 어려운 일이었네. 자네에게 더 이상 우리를 도와달라는 말을 하기도 미안할정도야. 복귀하는 날짜를 며칠 뒤로 해서 경찰서로 공문을 보내겠네. 그동안 쉬도록하게나.신경써주셔서 감사합니다. 하지만 휴가는 필요 없습니다. 지금 복귀하겠습니다."자네 생각이 정 그렇다면 억지로 쉬라고 할 수도 없겠지. 자네 생각대로 하게. 곧자네에게 줄 선물이 지방청에서 내려올 걸세.그럼 돌아가겠습니다. "일본 얘기도 해주지 않고 그냥 가려고 하나?특별히 할 이야기가 없습니다.""알겠네. 부장실엔 들르지 않아도 되네. 부장님은 일이 있으셔서 지금 자리에 안계시니까."자신에게 목례를 하고 돌아서서 검사실을 나서는 한을 보며 잠깐 윤형석의 얼굴이멍해졌다. 과묵하다는 말을 듣기는 했지만 믿기지 않는 일을 혼자 처리한 자치고는너무 입이 무거웠다. 큰 일을 한 자는 대부분 어떻게든 자신이 한 일을 과장하며무용담을 늘어놓는 법이었다. 그런데 방금 전 그의 사무실을 나선 형사는 전혀그렇지 않았다. 해석이 불가능한 사람이었다. 윤형석이 자신의 사무실로 들어간 뒤문을 닫았다. 뒤에 남아 있던 사람 중 국세청에서 파견 나온 박승록 계장이 입을열었다. 