그 살기에 전염되듯 대화를 나누고 있는 다케다의살기도 짙어지고 있었다. "그자의 인상착의가 고바야시를 공격한 자와 일치한다는 보고를 받았습니다." 다카하시의 말을 들은 다케다의 온몸에서 무시무시한 살기가 일어났다. 입을 꾹다문 다케다는 잠시 눈을 감았다 떴다. 그 눈은 언제 그랬냐는 듯 평정을 되찾고있었다. 방금 전의 무시무시한 살기가 마치 환상인 듯 흔적 없이 사라졌다. "그래서 자네가 헬기를 타고 이곳까지 온 것이로군." "그렇습니다. 그자가 고바야시를 공격한 이유를 알 수 있다면, 그자의 행적도추적할 수 있을 것이기 때문입니다." 개인적인 복수심으로 움직이는 것을 회장님은 좋아하지 않으실텐데?"" 이미 보고를 드렸습니다. 추적과 응징을 허락하셨습니다. "그래?" 다케다는 잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다. 그가 아는 회장은 공사가 엄격히구분되는 사람이었다. 회의 힘을 개인적인 일에 사용하는 것을 허락할 리가 없는사람이었다. "이유를 알고 싶네." 사형이 그자가 고바야시를 공격한 이유를 말씀해주신다면 저도 말씀드리겠습니다. "" 먼저 말하게. 다카하시가 호흡을 가다듬었다. 다케다가 동의한 것이었다. 그자는 조선인으로 판단됩니다. 일본 내에 거주하는 조선인이 아니라 한국에서 온자 같다는 것이 조타로와 일행 모두의 공통된 의견이었습니다. 그자가 사용하는일본어는 일본에 관광 온 한국인들이 쓰는 것과 비슷했다고 합니다. 저는 그렇게회장님께 보고를 드렸습니다. 처음엔 반응이 없으시던 회장님께서 그 부분을 듣고회의 힘을 움직이는 것을 허락하셨습니다. "" 한국인?"" 그렇습니다. "" 한국인이 왜 조타로를?"조타로도 그 이유를 잘 모르겠다고 합니다. 골목을 지나갈 때 일어난 갑작스런습격이었다고 합니다. 상대의 솜씨가 너무 놀라워 저항할 틈도 없었다고 하더군요.처음에는 야마토다마시회의 극우노선에 반감을 가진 한국인의 개인적인돌출행동으로 생각했습니다. 그런데 회장님의 지시나 오사카에서 벌어진 일을 보면제가 알지 못하는 무언가가 있는 것 같습니다." 다카하시가 말을 마치고 자신을 쳐다보자, 곧이어 다케다가 입을 열었다. "한국인이기 때문에 허락을 하셨단 말인가? 이유가 약한데?" "정확한 이유는 저도 잘 모릅니다. 하지만 최근 한국 내에서 무언가 문제가 발생한것 같다고 회장님이 말씀하셨습니다. 아마 그 때문에 조금 민감해지신 것으로판단하고 있습니다." 다케다는 다카하시에게 더 이상 질문을 하지 않았다. 만약 자신들이 알아야 하는일이라면 벌써 알게 되었을 것이기 때문이다. 궁금한 것이 있다고 질문할 수는없었다. 상급자가 말하지 않는다면 물을 수 없다. 그것이 회의 법이다. "오사카를 공격한 자를 처음 맞이한 것은 고바야시였네. 그자는 천장을 뚫고 떨어져내리며 고바야시를 공격해 기절시켰네. 그래서 고바야시는 그자에 대해 정확한인상착의도 기억하지 못해. 그자와 대화를 나눈 것은 오하라와 고노라는 고바야시의부하였네. 그들 말로도 상대의 일본어는 어색했다고 하더군. 본토에서 자란 사람이 사용하지 않는말들이 섞여 있어서 자네처럼 그 자를 상대했던 고노도 상대가 한국에서 온 자로판단되었다고 얘기했네." 다케다는 무심한 표정으로 다카하시를 쳐다보며 팔짱을 꼈다. 그자가 고바야시를 공격 할 이유가 있었습니까?"" 고바야시는 한국에 아주 친한 친구가 한 명 있어. 동무파의 보스 김성태라는자라네. 얼마 전에 나와 식사를 할 때, 그 김성태의 부탁으로 한국에서 피신 온사람을 보호해주어야 한다는 말을 했던 적이 있네. 그런 일은 종종 있는 일이어서그다지 귀담아 듣지 않았지. "" 고바야시를 공격한 자가 한국에서 피신 온 자를 노린다는 말씀입니까?"" 그 때문이 아니라면 한국인이 고바야시를 공격할 이유가 없어. 특히오사카에서라면. "단호한 다케다의 말에 다카하시도 고개를 끄덕이며 동의했다. 오사카는 일본 내에서한국인이 가장 많이 살고 있는 지역이고, 오사카의 야마구치 조직원 중에도한국인이 많았다. 그래서 오사카의 조선인들이 야마구치를 보는 시각은 다른 지역주민들이 야쿠자를 보는 시각과는 많이 달랐다. 야마구치에 대해 우호적인 조선인이많은 것이었다." 하지만 그자는 벌여놓은 일에 비한다면 성과가 거의 없었다. 목적을 달성하지못했거든. 그것이 이상해. "" 무슨 말씀이십니까, 사형?"" 고바야시는 상대에게 자신이 보호하고 있는 한국인에 대해 말을 하지 않았다. 고바야시의 방 바로 밖에서 대기하던 오하라와 고노를 비롯한 조직원들이 천장이부서지는 소리를 듣고 바로 들이닥쳤기 때문에 그자는 고바야시를 심문할 시간도없었던 것 같아. 그렇다면 그자는 왜 그렇게 무모하게 행동했을까. 지금까지도생각을 거듭하고 있지만 답이 나오지 않고 있다네. "" 그자가 찾는 사람이 어디 있는 겁니까?"" 왜?"" 그곳에 그자가 나타나지 않겠습니까?"" 그럴 테지. 하지만 그자는 그곳에 대해 알 수 있는 기회를 잃었어. 고바야시와 나이외에는 한국에서 피신 온자가 어디에 있는지 알고 있는 사람은 없다네. "" 그럼 그자가 이곳에 나타날 수도 있겠군요. "다카하시의 말에 다케다가 눈을 가늘게 떴다. 기분이 상한 얼굴이었다. 다카하시가다케다의 분위기를 눈치채고 얼른 고개를 숙여 사과했다.죄송합니다. 사형. 제가 생각 없이 말했습니다." "제정신을 가진 자라면 이곳에 나타날 리가 없지. 만약 그자가 이곳에 나타난다면죽은 목숨이나 마찬가지일 테니까!" 다카하시의 반응을 살피던 다케다가 말을 이었다. "하지만 조만간 그자는 이곳에 나타날 수밖에 없다네. 한국에서 피신 온 자가목표라는 내 생각이 맞는다면 말이지." "기요미즈테라에 머물던 자를 내가 이곳으로 옮겼다네. 지금 교토에서 이곳으로오고 있는 중이야.말을 하는 다케다의 입가에 미소가 번졌다. 미소와 함께 피어난 살기가 방 안공기를 차갑게 식혔다. 그가 다시 입을 열었다." 오사카를 초토화시킬 정도의 능력이라면 그자는 한국에서 피신 온 사람을 무슨방법으로든 찾아낼 거야. 그만한 능력이 있는 자가 가만히 기다리고만 있을 리 없을테니까. 자네, 이곳에서 기다리겠나. 쉽게 포기할 놈은 아닌 것 같은데?"" 저는 기요미즈테라에 가보겠습니다. 