62. 62. 위험한 사업남기호와의 전화 통화를 끝낸 한은 휴대폰을 줬다. 조회가 끝나고 각자 해야 할하루 업무를 챙기는 형사들로 형사계 사무실은 시끌시끌했다. 남기호의 외국 출장은교육 때문이었던 것 같았다. 자세한 얘기는 하지 않아 내용을 알 수 없었지만교육을 받는 입장은 언제나 괴롭다는 말을 했던 것으로 보아, 그가 수개월 동안외국에 나가 있었던 이유를 추측할 수 있었다. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 정운스님도 뵈야 하고. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 정운스님도 뵈야 하고.그런데 강재은 씨는 남 부장이 돌아오면 전화한다고 하더니 왜 하지 않았을까. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 정운스님도 뵈야 하고.그런데 강재은 씨는 남 부장이 돌아오면 전화한다고 하더니 왜 하지 않았을까. 남부장이 직접 전화를 하고. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 정운스님도 뵈야 하고.그런데 강재은 씨는 남 부장이 돌아오면 전화한다고 하더니 왜 하지 않았을까. 남부장이 직접 전화를 하고.'한은 의자에 기대어 잠깐 생각에 잠겼다가 김철웅의 커다란 목소리에 곧 깨어났다. "대단한 사람이다!" "대단한 사람이다!""누가?" "대단한 사람이다!""누가?"김철웅은 형사계로 배달되는 여러 신문 중 한 신문의 시회면을 보고 있었다. 옆자리의 장문석이 궁금한 듯 고개를 빼고 김철웅이 보는 사회면을 들여다보며물었다. 김철웅이 장문석에게 신문에 난 기사 하나를 가리키며 말했다. "형님, 이 사람 정말 대단하지 않아요? 나라가 못하는 일을 하고 있으니!" "형님, 이 사람 정말 대단하지 않아요? 나라가 못하는 일을 하고 있으니!"정말 그러네. 익명으로 좋은 일 하는 사람들도 많구만. 익명으로 좋은 일 하는 사람들도 많구만."기사를 단숨에 읽은 장문석의 입에서도 김철웅과 같은 내용의 말이 흘러나왔다.맞은편에서 서류를 쌓아놓고 한숨을 쉬고 있던 이정민이 눈을 치켜 뜨고 김철웅을보며 소리질렀다.일이 쌓여 질식해 죽을지경인데 뭐가 그리 감탄스러워!요새 형님은 아침마다 형수님하구 싸우시구 나오는 것 같소! 웬 짜증이 그리 많으신거유?시끄러! 무슨 기산지나 말해!" 익명으로 좋은 일 하는 사람들도 많구만."기사를 단숨에 읽은 장문석의 입에서도 김철웅과 같은 내용의 말이 흘러나왔다.맞은편에서 서류를 쌓아놓고 한숨을 쉬고 있던 이정민이 눈을 치켜 뜨고 김철웅을보며 소리질렀다.일이 쌓여 질식해 죽을지경인데 뭐가 그리 감탄스러워!요새 형님은 아침마다 형수님하구 싸우시구 나오는 것 같소! 웬 짜증이 그리 많으신거유?시끄러! 무슨 기산지나 말해!"슬슬 이정민을 놀리듯이 말하던 김철웅이 이정민의 목소리가 높아지자 움찔하며자라목이 되었다. 