"탄식하는 듯하기도 하고 화난 듯하기도 한 김성수의 얼굴을 쳐다보며 그의 말을귀담아 듣던 김정만은 살짝 고개를 저으며 미소 띤 얼굴로 말문을 열었다." 김 의원의 심정은 이해해요. 하지만 아직은 우리가 뜻을 모으고 있다는 것이드러나면 안 돼요. 지금은 시기가 무르익지 않았어요. 더 많은 사람들이 우리와함께 하게 되고, 우리의 세력이 대세를 만들 만한 정도가 되었을 때가 움직일시점이지요. "" 김 의원도 잘 알고 있는 일입니다. 단지 안타까움을 참기 어려워서 한 말입니다. "전경국이 김성수를 이해한다는 듯 거들며 말하자 김정만의 시선이 전경국을 향했다.그의 말이 계속 되었다." 아직 북괴가 호시탐탐 이 나라를 노리고 중국이 점점 더 강해지는 상황에서 반미와자주는 너무 일러요. 미국이 없다면 이 나라의 미래는 없어요. 미국을 중심으로나라를 걱정하는 우국지사들이 한데 뭉쳐야 할 때라고 어르신은 믿고 있어요. 그일을 위해 여러분들의 능력이 절실하게 필요하지요. "잠시 말을 멈추고 탁자 위에 놓인 잔을 들어 물을 한 모금 마신 김정만은 전경국과김성수를 번갈아 쳐다보며 다시 말문을 열었다." 어느 당이든 상관이 없어요. 대세가 되는 당에서 우리는 모여야 합니다. 그러기위해서는 정국의 기류를 잘 파악해야 하고요. 다음 대선에서 대통령은 반드시건전한 보수 우익을 대표하는 분이 되셔야 해요. 상황이 어렵다면 우리가 그렇게만들어야 합니다. 그리고 우리가 그 정권 내 최대 계파가 되는 것이 어르신의 첫번째 목표임을 두 분 모두 잘 알고 계실 거예요. 그런 여건이 갖춰지면 어르신의 못다한 숙원을 풀 수 있을 거예요. 물론 계파 안에 계신 모든 분들의 능력은 최대한발휘될 수 있을 테고 말이지요. 시세를 아는 자가 준걸繭遮속담이 요즘처럼 제게실감나게 다가왔던 시절이 없었어요. 마치 김 의원을 위해 준비된 말인 듯싶다는생각이 들어요. "김정만의 말에 김성수의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 웃으며 입을 여는 그의목소리에 힘이 들어가 있었다." 나라와 국민을 위해 일하기 위해서는 힘이 있어야 합니다. 남들이 저를 욕한다해도 저는 일을 할 수 있는 자리에 있고 싶은 성심만을 갖고 있을 뿐입니다. 후일역사가 저의 선택에 대해 정당한 평가를 해줄 것입니다. "" 그렇지요. 김 의원처럼 능력 있으신 분들이 그 능력을 펼칠 수 있는 자리에 있어야하는 건 당연한 일이에요. "부드러운 음성으로 김성수의 말에 맞장구를 친 김정만이 말을 계속했다.우리와 힘을 합친 의원들은 필요하다고 판단되는 시기에 당적을 이동하게 될 수도있어요. 개개인이 몸담고 있는 현재의 당이 난파선이 된다면 무의미하게 함께침몰할 이유가 없어요." "잘 알고 있습니다. 저도 그처럼 의미 없게 침몰하고 싶은 생각은 없습니다." "맞는 말씀이십니다. 큰일을 하기 위함인데 당적에 매인다는 것은 작은 것에 얽매여큰일을 그르치는 꼴입니다." 전경국이 김정만을 거들며 끼어들었다. 그런 전경국을 기꺼운 눈길로 바라보던김정만이 계속해서 입을 열었다. "올바른 일을 하기 위해서 필요한 순간에 당적을 바꾸는 것은 부도덕한 일도 욕을먹을 일도 아니지요. 대세의 흐름을 따르는 것은 주어진 여건 하에서 최선의 방법을선택하는 것입니다." 김정만의 말을 들은 전경국과 김성수가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 김정만이느릿하면서 단호하게 한 몇 마디 말에는 그들의 생각이 명확하게 표현되어 있었기때문이다. 김정만의 노회한 눈길이 전경국을 향했다. "전 의원, 부탁한 일은 잘 처리되었으니 염려하지 않아도 될 거예요. 며칠 후면결과가 나올 것이고, 신문지상에서 확인할 수 있을 거예요." 법무부 쪽으로는 확실한 인맥이 없어서 부탁할 곳이 마땅치가 않았습니다. 혹여이번 일로 여러 사람이 오해를 받게 되는 건 아닐까 걱정스럽습니다. 몇 천 명이 사면복권 됩니다. 그중에 몇 명 끼워 넣는 것은 어려운 일이 아니에요. 부탁받은 몇 명만 입을 다물면 될 일이지요. 실무 담당자들이나 상황을 파악하고있는 일이기도 하고. 최종결정권자인 대통령은 중요한 인사의 사면복권을 제외하면나머지 잡다한 사람들에 대해서는 그저 도장만 찍어주는 것이지요. 1년이 넘게 지난일이고 사람들의 관심에서도 멀어진 사건이에요. 수천 명의 사면복권자들 중에 그아이들이 끼어 있다는 것을 알아차릴 사람은 없을 거예요. 설사 알아차린다 해도 그아이들 정도의 사건에 시비를 걸 만큼 한가한 사람들은 없을 거예요. 우려할 만한상황은 없다고 약속할 수 있으니 걱정하지 않아도 되요. 감사합니다. 어르신께서 직접 수고해주신 것에 대해 무어라 감사의 말씀을 드릴수가 없습니다. 우리가 남인가요. 어차피 한 식구이고 공동운명체나 마찬가지인데 지나친 감사는오히려 부담스러운 일이지요. 그건 그렇고, 자녀분의 병은 어떤가요?김정만의 질문에 전경국의 얼굴이 어둡게 일그러졌다. 그가 침울한 얼굴로 쉽게입을 열지 않는 것을 본 김정만의 눈빛이 깊어졌다. 아직도 차도가 없는 모양이군요. 큰일입니다. 한창 나이의 젊은이가 자리에서일어나지 못하고 있다니. 어서 치료법이 나와야 할 텐데 말입니다. 신경 써주셔서 감사합니다. 조만간 차도가 있을 것으로 믿고 있습니다. 전경국은 그 믿음이 반드시 실현될 것이라고 속으로 생각했다. 두 번의 실패는용납할 수 없는 일이었다. 그의 뇌리에서 사진으로 본 무뚝뚝한 얼굴의 키 큰 사내한 명이 떠올랐다. 의식하지 못하는 사이 그의 입에서 으드득하며 이를 가는 소리가흘러나왔다. 전경국의 일그러진 표정을 못 본 척하며 김정만이 자리에서 일어났다. 뒤이어표정을 가다듬은 전경국과 김성수도 따라서 일어났다. 김정만은 전경국과 김성수의배웅을 받으며 방을 나왔다. 나누어야 할 이야기를 다한 것이었다. 식탁 위에 차려진 고급음식들은 고스란히 남아 있었다. 아무도 손을 대지 않은상태였다. 식사를 하기 위해 만난 것이 아니었기 때문이다. 70. 박지선과 김강우의 관계한이 성남시 분당구 야탑동에 있는 은정아파트 131동에 도착한 것은 밤 9시가 조금넘어서였다. 버튼을 누르고 잠시 기다리자 곧 엘리베이터 문이 열렸다. 한은 열린문 안으로 걸음을 옮겼다. 그가 17층 버튼을 누르자 문 닫힌 엘리베이터가 빠른속도로 상승했다. 