쿵, 쿵, 쿵!무엇인가가 쓰러지는 소리가 적막에 잠겼던 회의실 안을 연속적으로 울렸기때문이다. 흠칫한 한이 오제문의 시신을 바닥에 뉘이고 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 회의실안에 벌어진 광경을 본 그의 어깨가 늘어졌다. 회의실 안에 서 있는 사람은 그뿐이었다. 남 국현을 비롯해서 지부장들은 모두바닥에 쓰러져 있었다. 쓰러진 그들의 입가로 검은 핏물이 흐르고 있는 것이보였다. 그가 잠시 오제문에게 집중해 있는 동안 그들은 치아에 박아놓았던 캡슐로된 독약을 깨뜨려 삼킨 것이다. 천부가 건재하던 시절 호국회의 인물들에게 조직의 비밀을 지키기 위한 자결은익숙한 것이었다. 하지만 한은 이들이 이처럼 아무렇지도 않게 자살하리라고는예상하지 못했다. 오 제문의 죽음을 보며 그는 천부의 대를 이을 것을 약속했지만 아직도 그는 비림결사의 후인이라기보다는 경찰 그것도 형사에 가까이 있는 사람이었기 때문이다. 한은 오 제문의 손에 쓰러진 윤 찬경과 가장 가까이에 있던 자의 옆으로 걸어갔다. 국정원에서 파악한 자료에 있던 얼굴, 서울지부장 남 국현이었다. 남 국현은 눈을 뜨고 있었다. 아직 그의 숨은 끊어지지 않았다. 너도곧내뒤를 따라 오게 될 것이다. 그의 입가에 강한 자신감이 실린 미소가 피어올랐다. 한은 남 국현의 몸에서 생기가 사라지는 것을 지켜보았다. 그는 호국회의 인물들이혀를 내두른 독종이었지만 호국회의 인물들도 그에 못지않게 지독한 자들이었다. 처절할 정도로. 한은 허탈했다. 한국 내에 있던 대한호국회의 인물들은 전멸했다. 그리고 그들의 저력도 심각한타격을 받았다. 하지만 그는 아직 호국회의 본회, 중국 내의 조직에 대해 아는 것이전무한 상황이었다. 윤 찬경을 잡으면 섭혼대법을 사용해서라도 중국 내의 호국회에 대한 정보를알아내려던 그의 계획은 무용지물이 되었다. 한은 허리춤에서 핸드폰을 꺼냈다. 그의 보고를 기다리는 사람이 한둘이 아니었다. 그리고 이 상황은 수습해야 했다. 자살한 자들은 설명이 쉬웠지만 양화군이나 윤 찬경 그리고 사도평의 시신은설명하기 어려웠다. 경찰이나 검찰은 이런 일처리에 익숙하지도 않고, 할 수도없다. 그가 전화할 수 있는 곳은 정해져 있었다. 날세, 어떻게 되었나?핸드폰을 받은 사람은 남 기호였다. 찾아냈습니다. 하지만 문제가 생겼습니다. 무슨?살아 있는 사람이 없습니다. 한은 잠시 말을 멈추었다. 핸드폰을 들고 있는 오른팔이 자꾸 아래로 처졌다. 혈을눌러 지혈을 했지만 피를 너무 많이 흘려 정신이 몽롱했고, 뼈가 드러나 있는왼팔은 긴장이 풀어지자 들어올리기도 힘에 겨웠다. 윤 찬경은 죽었습니다. 다른 생존자를 확보하는 것도 실패했습니다. 죄송합니다. 보고는?부장님이 최초입니다. 한의 말을 들은 남기호의 음성이 빨라졌다. 괜찮나?견딜만합니다. 그곳이 어딘가?한은 대성원의 위치를 남기호에게 알려준 후 핸드폰을 끊었다. 남기호는 한에게 여러 가지를 묻지 않았다. 한이 언급한 몇 마디만으로도 상황을파악할 수 있었고, 자신이 무엇을 해야 하는지 깨달았던 것이다. 남기호는 이런일에 대한 경험이 풍부했다. 그렇지 않았다면 그처럼 빨리 상황을 판단하지 못했을것이다. 한은 오 제문의 시신을 안았다. 떠나야 할 시간이었다. 130. 고독 그리고 슬픔전화를 받지 않습니다, 어르신. 독고양훈의 음성은 어두웠다. 받지 않는다. 나직하게 독고양훈의 말을 받는 양천종의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다. 그들이 있는 곳은 인천국제공항의 입국 심사대였다. 줄을 서서 차례를 기다리고있던 독고양훈의 눈빛이 날카로워졌다. 윤 찬경이 전화를 받지 않아 가뜩이나신경이 예민하게 곤두선 마당이었다. 그런데 그런 그들을 향해 회색 양복을 입은사내 두 명이 걸어오고 있었다. 그는 몸을 비스듬히 돌렸다. 그러자 뒤에 서 있던양천종의 모습이 그의 몸에 가려 보이지 않게 되었다. 회색 양복을 입은 사내들은 삼십대 중반 정도의 나이였는데 긴장하고 있는 것처럼보였다. 그러나 독고양훈과 양천종을 바라보는 그들의 눈빛은 강렬했다. 먼저 입을 연 것은 나이가 좀 더 많아 보이는 사내였다. 실례합니다. 독고양훈 씨죠?사내는 중국어로 말하고 있었다. 독고양훈이 중국인이라는 것을 알고 있다는뜻이다. 그렇습니다만? 독고양훈은 내색을 하지 않으려 했지만 긴장되는 것은 어쩔 수없었다. 사내들은 공안 기관의 인물이라는 냄새를 팍팍 풍기고 있었다. 저는 대한민국 국가정보원에 근무하고 있는 윤 정명이라고 합니다. 뒤의 분과 함께저희를 따라가 주셔야겠습니다. 국정원의 윤 정명이라고 자신을 밝힌 사내의 사무적인 어투에서 위협적인 뉘앙스가느껴졌다. 따라가지 않는다면 서슴없이 물리력을 행사할 기세였다. 무슨 일입니까? 자신의 예상이 맞자 독고양훈은 더욱 긴장했다. 한국의 국정원이자신과 양천종을 조사할 일이라는 게 있을 리가 없다. 그들은 한국에 왔던 적도없는 사람들이었고 중국 내에서도 아는 사람이 거의 없는 사람들이다. 중국 삼합회의 마약 판매책 몇 명이 국내로 들어온다는 정보가 있었는데 선생님과뒤의 분이 그와 관계되어 있다는 제보가 있었습니다. 조사는 몇 시간 정도면충분합니다. 혐의가 없다면 오늘 중으로 나오실 수 있습니다. 터무니없는 혐의라는 것을, 말하는 윤 정명도 알고 있을 것이고 듣는 양천종과독고양훈도 잘 알고 있었다. 마약이라니, 말도 안 되는 혐의다. 공항 청사 밖으로보이는 하늘은 태양빛을 잃어가고 있었다. 독고양훈은 양천종을 돌아보았다. 양천종의 얼굴은 눈에 띄게 어두워져 있었다. 그의 눈에 허허로운 기색이 떠오르는것을 보며 독고양훈은 이를 물었다. 저들을 따라가자. 이미 이곳에서의 상황은 끝이 난 것 같구나. 어르신!독고양훈은 나직하게 양천종을 불렀다. 무언가 말을 하려던 독고양훈은 입을다물어야 했다. 그의 머릿속으로 양천종의 음성이 들려왔기 때문이다. 양천종의 입은 굳게 다문상태였다. 전설에나 나오는 심어술(心語術)이다. 일본에 연락을 하거라. 저들은 막지 않을 것이다. 