양화군의 권력은 윤찬경을 아우르는것이었지만 일을 함에 있어서 원칙이 무너진다면 조직의 기강이 서지 않는다. 양화군은 그 점을 지적한 것이다. 양화군의 말은 이어졌다. “지금은 그들을 신경 쓸 틈이 없어. 기력이 남아도는 노인네 뒤를 쫓는 것도벅차다. 들어온 연락은 없나?” 양화군의 질문을 받은 사도평의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그들의 분위기가변했다. 그들 사이에 있었던 조인충과 안상건에 대한 대화는 엄별히 말해 사적인영역이었다. 그리고 지금 사토평의 말을 들어주는 사람이 양화군이 아닌 다른사람이었다면, 사도평은 감히 조인충과 안상건에 대한 말을 하지도 못했을 것이다. 양화군은 흉금이 넓고 부하에 대한 애정 또한 두터워서 사도평이 하는 사적인 말을들어주었다고 할 수 있었다. 회의 규율은 사적인 대화가 거의 불가능할 정도로엄격했다. 그런 면에서 양화군은 대단히 특별한 사람이었다. 사도평이 대답했다. “이곳에서 그 노인과 비슷한 사람의 흔적이 발견되었다는 연락이 마지막입니다.그 이후의 흔적은 더 이상 발견되지 않고 있습니다. 모두 흩어져 그 노인을 찾는 데전력을 다하고 있지만 아직 성과는 없습니다. 흔적을 지우는 데는 정말 타의 추종을불허하는 노인입니다.” “정력이 남아도는 노인이다. 그 나이에 한군데 진득하게 머물러있으면 누가뭐라고 하는 사람이라도 있나!” 양화군이 혀를 차며 말했다. 사도평도 양화군의 말에 동의한다는 듯 고개를끄덕였다. 양화군의 눈매가 가늘어졌다. 그 눈에 의혹이 떠올라 있었다. “그런데 정신없이 움직이던 노인네가 광주엔 왜 온 걸까? 이곳에서 누군가를만난 듯하긴 한데 이미 노인네가 손을 써두어서 알아낼 수가 없으니...” 양화군은 한 손으로 이마를 짚으며 고개를 뒤로 젖혔다. 난감한 표정이었는데그것은 앞에 앉아 있는 사도평도 다르지 않았다. 그들이 <에델바이스>의 창가자리에 앉아 있는 데는 이유가 있었다. 그들이 쫓고 있는 노인이 전라도에 들어온이후 양화군은 조인충과 안상건을 제외한 그의 친위대 7명 전부를 전라도에 풀었다. 노인의 행적은 전라도를 벗어나지 않고 있었고 그것은 노인이 찾고 있는 물건이전라도 어딘가에 있다는 것을 의미했다. 하지만 노인이 전라도를 벗어나지 않고있다는 것 이외에 노인의 구체적인 행적을 추적하는 것은 번번이 실패하고 있었다. 그것은 그들의 능력이 부족해서가 아니었다. 노인이 너무나 뛰어난 사람이기때문이라고 말하는 것이 정확한 표현이었다. 노인은 유유자적하며 전라도를 돌아다니고 있었다. 그들은 아직 추적 가능한 거리내에서 노인을 놓쳐본 적은 없었다. 하지만 그 거리를 좁히지도 못했다. 노인을목격한 사람들은 분명히 존재했다. 그러나 그들로부터 구체적인 목격담을 들을 수는없었다. 그들이 추적하는 노인은 자신을 본 모든 사람에게 손을 쓰지는 않았지만가장 중요한 이야기를 할 만한 사람들은 빠짐없이 손을 본 후 자리를 떴다. 노인이손을 댄 사람들은 기묘하게도 노인을 만났던 순간의 기억이 깨끗하게 지워져있었다. 기술적인 정신 금제라면 양화군도 높은 수준에 도달해 있으니 어떻게든 금제를푸는 시도를 할 수 있겠지만, 노인이 사용한 수법은 기술이라고 부를 범주의 것이아니었다. 그것은 고도의 정신력으로 피시술자의 무의식까지 지워버리는 것이어서손을 써볼 방법이 없었다. 대부분의 정신 금제는 특정 부분에 대해 기억하고 있는의식과 무의식에 강력한 방어막을 만드는 것을 기본으로 한다. 정신 금제는 누군가금제된 기억을 끄집어내려고 할 때, 그에 대한 역작용을 일으켜 금제된 사람의정신을 파괴하거나 최악의 경우 사망에 이르게 한다. 그 분야에 있어 회의 기술은상상을 초월할 정도의 수준에 도달해 있었다. 그러나 노인은 피시술자의 기억에방어막을 만드는 것이 아니라 아예 그것을 지워버리는 것이었다. 그것이 어떻게가능한지 그 원리를 이해할 수도 없는 상황에서 해법을 안다는 것은 불가능했다. 노인이 사용하는 방법에 대해 양화군은 한국에 들어오기 이전부터 여러 차례의경험을 갖고 있었다. 노인을 추적한 지 1년이 지나는 동안 계속 추적에 실패할수밖에 없었던 것은 노인이 갖고 있는 기묘한 기억 삭제 능력 때문이었다. 그렇다고추적을 포기하고 돌아가는 것도 가능하지 않았다. 그는 노인 덕택에 아시아 일주를하고 있는 것을 즐기고 있긴 했지만, 추적을 계속하거나 중지하는 것을 선택할입장에 있지 않은 것이다. 그도 상부의 지시를 받고 움직이는 입장이기는 그의부하들과 마찬가지였다. 의자에 등을 기대고 고개를 뒤로 젖힌 채 천장을올려다보고 있던 양화군은 사도평에게 눈을 돌렸다. “그 노인네와 거리를 좁혀야 해.” “최선을 다하고 있습니다.” “최선만으로 안 돼. 이틀이면 그 노인네는 자신이 하고자 하는 모든 일을 한 후한국을 떠나고도 남는다. 그렇게 되면 우리는 상갓집 개 신세가 된다.” “윤 회장님의 제안대로 한국 지회의 사람들을 쓰는 것은 어떻겠습니까?” “...” 양화군은 사도평의 말을 듣고 입을 다물었다. 그는 입맛을 다시더니 팔짱을 꼈다. 그의 얼굴엔 내키지 않는다는 기색이 역력해서 말을 꺼낸 사도평은 송구스러움을느낄 정도였다. “그분 휘하의 사람을 쓰면 내 일거수일투족이 모두 그분의 시야를 벗어나지못하게 된다. 자네는 모르겠지만 그분 성격이 장난이 아니야. 며느리 구박하는시어머니가 무색할 정도다. 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이아니야. 휴우..." 양화군은 장난스럽게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다. “하지만 어쩔 수 없지. 그 노인네의 움직임으로 볼 때 그 노인네도 아직은목적했던 물건이 어디에 있는지 확실하게 파악하지 못한 것이 분명하다. 하지만이런 상황이 계속되지는 않을 거야. 조만간 그 노인네는 그 물건을 찾아낼 거다.시간이 없어. 평, 전남지부에 연락해라. 동원 가능한 모든 인력을 내가 쓰겠다고.이미 윤 회장님의 지시가 내려온 상황이니 그들은 즉시 협조할 거다.” 윤찬경이 그의 둘째 사부를 들이대며 지회의 인력을 사용할 것을 요구한 지도벌써 여러 날이 지났다. 하지만 그는 윤찬경의 요구대로 따르지 않고 있었다. 