많지는 않지만 수술을 해본 적도 있지요. 그런데 저친구는 총알을 맞은 등 쪽의 구멍과 튀어나온 가슴쪽 구멍 크기가 별 차이없습니다. 그것이 이상하다는 말입니다. 폐도 크게 상하지 않았습니다. 이해하기는어렵지만 어쨌든 천만다행한 일이지요. "말을 마친 김진기는 자신의 입을 주시하던 사람들에게 웃으며 고개를 끄덕이고는걸음을 옮겼다. 그 뒤를 함께 수술에 참여했던 사람들이 따라 걸었다. 김진기의말을 들은 사람들의 어깨가축 늘어졌다. 긴장이 풀린 것이다. 여경의 눈에서 눈물이흘러내렸다. 2년 전 그녀가 취직했을 때 친오빠인 청운보다도 더 좋아하며축하해주었던 사람이었다. 오늘 그녀는 남자로서가 아니라 한 인간으로서임한이라는 사내가 그녀와 그녀의 가족들에게 갖는 의미를 깨달았다. 그는 남이아니었다. 이미 가족의 일원이었다. 너무나 자연스러워 그동안 그의 맛潁깨닫지못하고 있었을 뿐이었다.한이 눈을 뜬 것은 다음 날 오후였다. 산소호흡기를 입에 달고 있는 모습으로 그는눈을 가늘게 졌다. 중환자실의 조명이 눈을 파고드는 느낌에 몇 번 눈을깜박거렸다. 그러자 중환자실을 지키던 간호사 가운데 한 명이 그 모습을 보았다.그와 동시에 조용하던 심장박동수표시장치에 유동이 시작되었다. 서른 정도 되어보이는 간호사가 다가와 그의 눈동자를 쳐다보며 말을 걸었다.정신이 드세요? 제 말이 들리시면 눈을 깜박이세요!" "말을 마친 김진기는 자신의 입을 주시하던 사람들에게 웃으며 고개를 끄덕이고는걸음을 옮겼다. 그 뒤를 함께 수술에 참여했던 사람들이 따라 걸었다. 김진기의말을 들은 사람들의 어깨가축 늘어졌다. 긴장이 풀린 것이다. 여경의 눈에서 눈물이흘러내렸다. 2년 전 그녀가 취직했을 때 친오빠인 청운보다도 더 좋아하며축하해주었던 사람이었다. 오늘 그녀는 남자로서가 아니라 한 인간으로서임한이라는 사내가 그녀와 그녀의 가족들에게 갖는 의미를 깨달았다. 그는 남이아니었다. 이미 가족의 일원이었다. 너무나 자연스러워 그동안 그의 맛潁깨닫지못하고 있었을 뿐이었다.한이 눈을 뜬 것은 다음 날 오후였다. 산소호흡기를 입에 달고 있는 모습으로 그는눈을 가늘게 졌다. 중환자실의 조명이 눈을 파고드는 느낌에 몇 번 눈을깜박거렸다. 그러자 중환자실을 지키던 간호사 가운데 한 명이 그 모습을 보았다.그와 동시에 조용하던 심장박동수표시장치에 유동이 시작되었다. 서른 정도 되어보이는 간호사가 다가와 그의 눈동자를 쳐다보며 말을 걸었다.정신이 드세요? 제 말이 들리시면 눈을 깜박이세요!"한이 몇 번 눈을 깜박이자 간호사의 얼굴에 미소가 번졌다. 