"약속이었다. 하지만 전부를 지키지는 못할 약속이 되어버렸다. 공개할 거라면뒷장을 읽지 말라던 그녀의 경고를 무시한 대가다. 살아오면서 남과 한 약속을지키지 못한 것은 이번이 처음이다.한의 얼굴에 쓸쓸한 빛이 잠시 스쳐 지나싫다. 이번 일을 하면서 후회는 없었지만생각은 많았다. 그는 이번 일로 다시 한번 자각할 수 있었다. 자신의 능력이 평범한사람의 인생에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지를.차창 밖이 조금씩 밝아지고 있었다. 김석준이 무거운 음성으로 말했다." 카드라는 것이 이렇게 심각한 문제가 될 수도 있는지 몰랐다. 큰일은 큰일이다. "" 빚이라는 건 누구에게나 힘든 것이다. 카드만이 문제가 아니지. 더 큰 문제는카드빚에 내몰린 사람들이 마지막에는 사채에 기댄다는 거다. 카드를 남용하는개인을 욕하는 사람들도 있지만 이건 개인 탓으로만 돌릴 수 있는 문제가 아니야. 이 사회의 올바른 방향성을 제시할 수 있는 법과 정책에 대해 고민하고 또 만들라고정치인과 관료가 있는 것이다. 그 역할을 하지 못한다면 그것은 직무유기지. "흠 요즘 세상 돌아가는 걸 보면 무엇인가가 어긋나고 있다는 느낌이 너무 강하게든다." 욕심 때문이겠지. 인간조차도 돈으로 가치를 매기는 세상이야. 어긋나고 있는 것이당연하지. 주와 종이 뒤바꿔 세상이다. "" 어려운 말이로군. "김석준이 말을 하며 눈썹을 찡그리자 한이 빙긋 웃으며 그의 어깨를 쳤다." 정운스님이 하신 말씀 증에 이런 말이 있다. 사람보다 귀한 것은 없다. 그것을기억하기 위해 늘 깨어 있어라. 쉽지? 그 스님이 내 귀에 못이 박히도록 하셨던말씀이다. "평생 자지 말라는 뜻이냐?" 뭐? 하하하하. "김석준의 넉살에 유쾌하게 웃음을 터트리던 한이 어느새 차 문의 손잡이를 잡았다.웃음 띤 김석준의 눈이 한을 향했다." 어디로 찰 거냐?"군포경찰서. 매듭을 지어야지." 서울은?"" 오후엔 올라가게 될 거다. "" 서울엔 우리가 없다. 어디서 뭐가 튀어나올지 모르는 곳이야. 조심해라. "너도.평소의 무심한 표정으로 돌아온 한의 훤칠한 신형이 차를 벗어났다. 옆에세워두었던 자신의 코란도에 옮겨 탄 한이 곧바로 차 시동을 걸었다. 이곳에서 10여분 거리에 자신의 집이 있었지만 들를 시간도 그럴 생각도 없었다.어느새 떠오른 태양이 요란한 엔진음과 함께 도로로 접어드는 코란도의 천장에내려앉고 있었다.72. 상원사에서 만난 유정가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있던 다나카가 잠시 뒤 눈을 떴다. 그의 시선은 자신앞에 무릎 끊고 앉아 있는 사내의 이마에 고정되어 있었다. 다나카의 시선을 느낀사내는 더욱 고개를 깊이 숙였다. 다나카의 얼굴은 담담했지만 두 눈은 소름 끼칠정도로 차가웠다. 뱀을 연상케 하는 눈이었다. 그가 입을 열었다. 낮고 작은목소리여서 귀를 세우지 않으면 가까이에서도 듣기 힘든 음성이었다.그자는?서울로 올라왔습니다.서울?내일 용산 미군기지에 일이 있다고 합니다.경찰이 미군기지에 ! 무슨 일인지는 아느냐?죄송합니다. 이곳 사람들도 아직 그것까지는 파악이 되지 않는 듯합니다..고개를 모로 꼬며 생각에 잠겼던 다나카가 다시 입을 열었다." 모두 철저히 준비하고 있겠지?"물론입니다. 적당한 기회가 온다면 언제든 실행할 만반의 준비가 되어 있습니다.대답하는 사내, 시로의 음성은 자신감에 차 있었다." 그자 주변에 정체를 확인할 수 없는 자들이 인의 장막을 치고 있다던데, 어려운점은 없는가?그런 자들이 있는 건 사실입니다. 상당한 훈련을 받은 자들입니다. 그들 때문에적절한 장소 선택에 조금 어려움을 겪고 있긴 합니다만 염려하실 정도는 아닙니다. 우리를 눈치 챌 정도의 능력은 되지 못합니다. 고개를 끄덕인 시로의 시선이 열려 있는 창밖으로 향했다. 후덥지근한 한여름의열기가 방 안으로 밀려들어오고 있었다. 방에는 에어컨이 있었지만 꺼져 있었다. 더위를 느낄 법도 했지만 안에 있는 사람들 중 땀을 흘리는 사람은 없었다. 다들날씨 변화를 느낄 마음의 여유가 없었다. 창 밖으로 보이는 맞은편 건물 벽을 먼눈으로 바라보던 다나카가 입을 열었다. 이곳은 남의 나라 땅이다. 일을 성공시킬 때까지 다른 사람이 이상하다고 생각할만한 행동은 최대한 자제해야 한다. 그리고 그자는 다카하시 님을 죽인 능력을 가진자라는 걸 기억해야 한다. 결행 전에 그의 주목을 끌게 된다면 일의 성패는 장담할수 없다. 알겠습니다. 가장 완벽한 기회를 찾아라. 상대의 능력을 생각한다면 두 번의 기회는 없을것이다. 다케다 님께서 결과를 기다리고 계시다는 걸 잊지 말도록. 실패는할복으로도 명예를 회복할 수 없는 일이 될 것이다. 명심하고 있습니다. 다케다의 이름이 언급되자 시로의 전신에 서릿발 같은 기세가 어렸다. 방 안의 더운공기가 그의 기세에 밀려나는 듯이 느껴질 정도였다. 다나카는 강렬하게 빛나는시로의 눈을 바라보며 담담하게 웃었다. 믿음이 어린 눈이었고, 만족스러운미소였다. 한형규는 백돌을 든 채 바둑판을 내려다보며 생각에 잠겨 있었다. 바둑판 형세는백이 근소한 우세를 보이고 있는 중이었다. 수읽기가 끝이 난 듯 한형규는 손에쥐고 있던 돌을 중앙 한 점에 놓았다. 한형규의 착점을 지켜보던 김정만의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 김정만은 고개를저으며 입을 열었다. 웃음이 가득한 얼굴이었다. 어르신, 제가 졌습니다. 어르신의 기력은 쇠퇴할 줄을 모르는군요. 언제가 되어야한 번이라도 제가 이겨볼지 모르겠습니다. 허허허, 이 사람. 내게 두 집 반을 이긴 적이 아직 일주일도 지나지 않았어. 누가 들으면 연패하는 사람인 줄 알겠네. 김정만의 말을 받는 한형규의 입가에도 웃음이 떠올랐다 말은 그렇게 하지만승부에서 이기는 것은 언제나 유쾌한 일이었다. 김정만이 바둑판을 정자 구석으로치우는 것을 지켜보던 한형규는, 김정만이 다시 맞은편에 앉자 입을 열었다. 손님들은 무엇을 하고 있나?다나카하고 시로를 제외하고는 모두 외부에서 활동하는 중입니다. 저희가 제공한임한이라는 자의 정보를 토대로 모종의 작업을 준비하고 있는 듯합니다만, 다나카가입을 열지 않아서 그것이 무엇인지는 알지 못하고 있습니다"그 임한이라는 자가 전 의원과도 깊은 연관이 있다고?" 그렇습니다. 