일년이 지났지만 아직도 사무기기  보급사정은 예전보다 크게 나아진 것이 없었다. 책상을 정리하고 난 한은 자리에 앉아 컴퓨터를 켰다. 윈도우 98 화면이 뜨고 잠시후 메인 화면이 나왔다. 화면은 깨끗했다. 기본적으로 깔리는 것들 외에 있는 유일한 폴더의 밑에는 형사라는 이름이 떠 있었다. 그가 그 폴더를 쳐다보고 있을 때 과장실에 들어갔던이장후가 그의 뒤에 와서 섰다. “감회가 새로운가?” “조금 그렇습니다. 반장님.” 한이 자리에서 일어나며 말했다. 이장후가 말한 것처럼 그는 일년만에 다시 앉은자신의 자리에서 예전에 느끼지 못했던 느낌을 받고 있었다. 자진해서 형사계를 나간 것도 아니었고, 쉬기 위해 휴직을 했던 것도  아니었던 그였다. 그는 일년만에 돌아온  자리에서자신이 이 직업을 천직으로 여기고 있다는 것을 다시금 확인하고 있었던  것이다. 이장후가일년 사이에 굵어진 입가의 주름을 잡으며 웃었다. “뭐가?” “다시는 휴직하고 싶지 않습니다.” 담담한 말투였지만 한의 말에서 각오라고 부를만한 느낌을 받은  이장후가 피식웃었다. 그는 한의 심정을 정확하게 이해하고 있지는 못했지만 자신이 아끼는 아들과 같은후배가 이 직업에 대해 갖는 애착을 알 수 있었다. 이장후가 자리에 앉아 의례적인 몇 가지를 반원들에게 지시하는 것으로 간단한조회가 끝났다. 한은 사무실을 나와 휴게실로 갔다. 핸드폰을 켜자 잠시 후 상대가 나왔다. “접니다. 형님.” “움직임은?” “특별한 것은 없습니다. 워낙 덩치가 큰 회사라서 웬만한 자금  이동은 잘 눈에띠지도 않습니다. 형님이 지시한 것과 같은 움직임도 아직은 발견하지 못했습니다.” “알았다. 조급해하지 말아라. 하지만 긴장은 늦추지 마라. 내가 들었던 내용이아직 유효하다면 두 달 안에 어떤 식으로든 움직임이 있을 거다.” “염려 놓으십시오. 형님. 말씀하신 것과 같은 움직임이 있다면 절대 저와 선욱이의 시야를 벗어날 수 없을 겁니다.” “너무 자신하지 마라. 자만하면 빈틈이 생긴다.” “명심하겠습니다. 형님.” 상대가 정신이 바짝 든 목소리로 대답하는 것을 들으며 한은 핸드폰을 껐다. 그가 통화한 상대는 조영구였다. 그는 이선욱과 늘 함께 다니는 한의 정보원이다. 그리고 김석준과 함께 국정원 정보특수요원과정을 거친 사내들이기도  했다. 김석준과 함께교육받을 수 있도록 그가 남기호에게 개인적으로 추천한 사람들이 그들이었다. 본래 정보를알아내는 데는 재능이 있었던 그들이라 10개월의 훈련이 끝난 지금은 그 실력이 전문적인정보원들에게도 뒤떨어지지 않았다. 한은 산에서 내려와 김석준을 만난 후 그들을 따로 차출했다. 시킬 일이 있었던것이다. 그들은 벌써 한달 째 그가 지시한 일에 전념하고 있었다. 그들이 맡은 일은 중요했다. 그가 예상하고 있는 일이 실제로 벌어지는 지를 확인해야 했고,  그것이 확인되어야김석준은 사업을 할 수 있었다. 잠시 휴게실에서 창밖의 주차장을 바라보며 생각에 잠겼던 그는  다시 핸드폰을켰다. 김석준이 사업을 하기 위해서는 실제로 기업을 경영했던 경험과  감각이 있는 사람이필요했다. 김석준이 혼자 사업을 한다면 한 달도 되지 않아 부도가  날 것이다. 지금 통화하는사람에게 그는 그런 능력이 있는 사람을 찾아달라고 부탁을 해두었었다. “나요.” “알아요.” 강재은이었다. “부탁한 사람은 찾아냈소?” “당신이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾아내기는  했어요. 하지만문제가 있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수도 있는 사람이지만  다시는 사업을 하지않겠다고 맹세를 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이 당신의 제안을승낙할만한 무언가를 제시해야할 사람은 당신이니까요.” “알겠소.” “더 할 말이 없나요?” “남부장님은?” “이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.” “알았소.” “더 할 말이 없나요?” “없소.” “.......” 강재은은 잠시 수화기를 든 채로 가만히 있다가 아무 말  없이 핸드폰을 껐다. 그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥔 핸드폰을 내려다보는 그녀의 눈에 쓸쓸한 빛이 스쳐지나갔다. 휴게실에서 통화가 끊긴 핸드폰을 손에 쥔 한은 약간  어리둥절해 있었다. 강재은이전화를 끊은 태도에 이해가 되지 않는 무엇이 있었던 것이다. 마지막에 잠시 이어진 침묵은전화를 끊기 전의 일상적인 침묵이 아니라 할 말이 있는 사람이 말을 할까말까 망설이는듯한 느낌의 침묵이었다. 하지만 그는 깊이 생각하지 않았다. 전화를 하던 강재은의 주변에잠시 말을 멈추게 할만한 일이 생긴 것일 터였다. 그는 여자의 마음을 잘 아는 사람이 아니었다. 머리가 좋은  것과 여자의 마음을 잘알아채는 능력은 거의 상관이 없는 것이다. 물론 좋은 머리를  그 방면으로만 쓴다면문제는 조금 달라지겠지만 그와 같이 여자에게 별 관심이 없는 사람에겐 기대하기 어려운일이었다. 청담동의 카페에서 에어컨 가까운 자리를 차지하고 앉아 있던 헨리는 카페 문을열고 들어서는 리에게 손을 들어 자신의 존재를 알렸다. 리가 들어서자  카페 안에 있던여자들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 헐리우드판  멜로영화 속에서 금방 튀어나온 듯한매력 넘치는 백인의 모습이 그녀들의 눈앞에 있었다. 평소였다면 리는 넋을 잃고 자신을바라보는 여자들에게 시원한 미소를 보여주었을 테지만 그는 놀러 나온 것이 아니었다. 리는 흰 반팔티에 청바지를 입고 있었는데 티는 땀에 젖어 속에 입은 러닝 셔츠의선이  그대로 드러나고 있었다. 무더운 날씨였다. 자신을  보고 웃으며 눈인사를 한 리가맞은  편에 앉자 헨리가 입을 열었다. “어서 오게.” “더운 날씨에 고생이십니다.” “고생은 고생이지. 이번 여름은 유난스러워. 장마철인데 비도 별로 오지 않고햇빛만  뜨거우니 원.” 헨리가 혀를 차며 탁자 위에 놓인 주스 잔을 들어  단숨에 들이키고는 말했다. 