사람들은 그곳에서 삼각형을 이루며 3미터 간격으로 무너져 있는 세 무더기의 인골더미를 발견할 수 있었다. 그들이 입었음직한 옷들은 삭아서 형체를 알아볼 수없었고 두개골과 허벅지 뼈로 짐작되는 뼈를 제외한 다른 뼈들은 한 줌의 가루로변해 있었다. 그 인골 더미들의 정체를 짐작한 사람들의 얼굴이 무거워졌다. 다른 사람들이 인골 더미를 보고 있을 때 양천종은 인골들이 이루고 있는 삼각형의정중앙에 사방 20센티미터 정도 크기의 작은 상자 하나가 먼지 속에 반쯤 파묻혀있는 것을 발견했다. 상자를 바라보는 그의 두 눈이 뜨거워졌다. 잠시 그렇게 상자를 바라보던 그의시선이 한을 향했다. 저 상자를 열어 보도록 하게. 그 안에 있는 물건이 풍운조화경이 분명하다면 자네는이곳을 떠나도 좋네. 그의 말에 한은 고개를 끄덕이며 상자를 향해 걸어갔다. 조심스럽게 상자를 들어올린 그는 잠시 갈등하는 기색으로 망설였다. 한의 넓은등을 바라보던 양천종은 한이 망설이는 것을 느낄 수 있었다. 한 또한 풍운조화경의가치를 안다. 약속을 하고 왔으나 그것을 그대로 호국회에 넘겨주려니 갈등이 되지않을 리가 없었다. 잠깐! 우리가 볼 수 있도록 몸을 돌려 상자를 열게. 신형을 돌린 한의 얼굴은 더 이상 무심하지 않았다. 그는 입술을 꽉 물고 있었는데상자를 열기 위해 움직이는 그의 손은 심한 갈등으로 미세하게 떨리고 있었다. 상자의 위쪽을 잡은 한은 눈을 감았다. 다시 뜬 그의 강렬한 눈이 양천종의 눈과정면으로 부딪치며 불똥을 튀겼다. 양천종의 입가에 짙은 미소가 어렸다. 너무 아쉬워 말게. 신외지물을 믿지 않는다고 한 것은 자네가 아닌가!물론 그렇소. 그럼 열겠소. 확인하시오. 열게. 양천종의 말이 떨어짐과 함께 한은 차마 안의 내용물을 볼 자신이 없다는 듯 눈을감으며 떨리는 손으로 상자의 뚜껑을 세차게 뒤로 열어 젖혔다. 풍운조화동부라는 글자가 보이는 동굴의 앞에 땅에서 솟은 듯이 한 사람의 모습이드러냈다. 다급한 기색이 완연한 은현진인이었다. 중국으로 온 그는 움직일 수 있는 은자들을 총동원해 양천종의 흔적을 추적했다. 중국은 호국회의 본거지다. 양천종은 은신에 크게 신경 쓰지 않으며 백두산으로왔고, 은자들의 능력으로 그런 양천종을 추적하기는 어렵지 않았다. 그렇게 최선을다했지만 그는 한발 늦었다. 문이 이미 열려 있는 동굴을 본 그의 입에서 탄식이 흘러나왔다. 이미 늦었는가! 아이야. 그 물건을 절대 양천종에게 넘기면 안 된다. 그것이양천종의 손에 넘어간다면 한족 이외의 다른 민족에게 얼마나 큰 재앙이 될는지모른단 말이냐!중얼거림과 함께 그의 신형이 동굴 안으로 빨려들 듯이 사라졌다. 긴장한 표정으로 상자를 바라보던 양천종과 장로들은 눈앞에 태양이 폭발하는 것과같은 빛의 폭발이 일어나는 것을 보았다. 어둠을 꿰뚫어 보기 위해 안력을 집중하고있었던 그들이기에 빛의 폭발은 그들의 시력을 순간적으로 빼앗아 갔다. 그순간. 으아악!처참한 비명이 한 사람이 지른 듯 동시에 터져 나오며 목단경과 화운강의 목이단숨에 잘려 나갔다. 시력이 잠시 마비되며 위기를 느낀 양천종이 뒤로 막 물러나려할 때 일어난 일이었다. 네가!양천종의 입에서 경악에 가득 찬 외마디 고함이 터져 나왔다. 빛의 폭발과 옆에서 갑작스럽게 터져 나온 비명으로 평정을 잃었던 강창린이 전신내력을 끌어올리며 무서운 속도로 양손을 휘저었다. 무엇인가가 빠르게 그의심장으로 날아들었던 것이다. 하지만 눈이 보이지 않는데다가 비명 소리에 놀란그였는지라 반응은 평소보다 떨어질 수밖에 없었다. 그가 평생을 고련한 대천성장력(大天星掌力)의 기세가 해일처럼 일어났지만날아오던 것의 기세를 꺾지는 못했다. 강창린의 대천성장력의 중앙부를 거침없이가른 30센티미터 정도의 비수는 강창린의 왼쪽 가슴도 갈라버렸다. 크억!이놈!콰쾅!억눌린 비명소리와 함께 강창린이 무너질 때 양천종의 노한 외침과 함께 강창린을공격했던 사람도 등에 무서운 충격을 받고 낙엽처럼 날아가 쇠기둥과 부딪쳤다가바닥으로 떨어졌다. 바닥에 떨어진 그가 입에서 폭포수처럼 피를 게워내며 얼굴을들었다. 손에 들린 비수로 바닥을 짚으며 일어나려 안간힘을 쓰는 그의 입가에치명적인 상처를 입었음에도 불구하고 흐릿한 미소가 떠올라 있었다. 그는독고양훈이었다. 양천종은 아직 시련이 돌아오지 않은 듯 눈을 감고 있었지만 그의 감각은 눈이있으나 없으나 상관이 없는 경지에 도달한 지 오래였다. 치를 떨며 눈을 감은 그는쓰러진 독고양훈에게 바람처럼 다가서며 손을 휘둘렀다. 가공스러운 기세가 그의손길을 따라 일어나며 독고양훈에게 밀려갔다. 나를 잊었소!갑작스런 외침과 함께 양천종은 상체를 비틀며 왼쪽으로 두 걸음을 이동했다. 하지만 그의 손길은 여전히 독고양훈을 향하고 있었다. 그런 그를 향해반도(半刀)한 자루가 빛살처럼 날아들었다. 양천종의 눈썹이 하늘을 향해 치솟았다. 극도로 분노한 것이다. 그는 자신에게 날아드는 칼날을 향해 한 손을 휘저으며, 다른 손으로는 쓰러진독고양훈을 향해 기운을 쏟아냈다. 대한호국회의 회주에게만 비전으로 전해지는파천무적수(破天無敵手)였다. 백여 평에 달하는 대전안이 양천종의 양손에서 쏟아진광풍같은 기세에 휩쓸리며 무너질 듯 뒤흔들렸다. 한은 입술을 악물었다. 양천종은 한 손만을 휘두르고 있었지만 그 기운은 그가일찍이 본 적이 없는 막강한 것이었다. 그의 손에 들린 반도가 찬연한 황금빛광채에 휩싸였다. 그것을 본 양천종의 입가에 감탄과 비웃음이 뒤섞인 미소가 떠올랐다. 천단무상검도로구나!하지만 그는 독고양훈을 향해 휘두르던 손을 거두었다. 비웃긴 했지만천단무상검도는 그와 같은 절대자도 쉽사리 상대할 수 없는 것이기 때문이었다. 