한이 고참들에게 듣기로는 수년 전만 해도 경찰관에게 존댓말을 하는 검사는 정말그 수가 희귀했다고 한다. 하지만 지금은 시대가 많이 변했다. 검사를 불렀던영감님이라는 호칭이 거의 사라진 시대이고, 젊은 검사 중에는 탈권위적인 사람도많아졌다. 무엇보다 경찰의 위상도 예전과는 다른 것이다. 그가 본 최재헌은권위적인 색깔이 없고 소탈했다. 그 점이 그의 마음에 들었다. 4층 계단이 끝나고 복도가 나타났다. 복도의 좌우에는 조립식 자재를 이용해 구분한검사실들이 마주 보고 있었다. 각 사무실의 문위에는 호실이 적혀 있는 핏말이 붙어있었다. 최재헌은 복도가 시작되는 곳에 위치한 첫 번째 사무실 문을 열고들어섰다. 그가 들어서는 문 위에 특수부장실이라는 작은 팻말이 붙어 있었다. 문을열고 들어선 사무실에는 아가씨 한 명과 40대 중반으로 보이는 사내가 컴퓨터자판을 두드리며 일을 하고 있었다. 그들이 들어서자 여직원이 일어나 최재헌에게인사를 했다. 민정씨, 부장님 계시죠?예, 검사님. 귀여운 인상의 민정씨가 손을 펴서 닫힌 문을 가리키며 말했다. 최재헌이 그녀에게웃어 보이고 부장실로 들어섰다. 한이 그 뒤를 따랐다. 그의 커다란 몸집을 본김민정의 눈이 동그래졌다. 최재헌이 뒤에 따라 들어선 한의 품에 파묻혀 있는것처럼 보였던 것이다. 특수부장 진성재는 최재헌과 그 뒤를 따라 들어서는 한을 보고는 자리에서일어났다. 그의 시선이 최재헌의 옆에 선 한을 향했다. 흠, 자네가 임한 형사로군. 임한입니다. 한은 진성재가 내미는 손을 잡으며 최재헌에게 했듯이 가볍게 목례를 했다. 진성재가 사무실의 삼분지 이를 차지하는 회의용 소파의 중앙에 앉으며, 최재헌과한에게 앉으라는 손짓을 했다. 진성재의 시선이 한의 전신을 찬찬히 훑었다. 최재헌이 그런 진성재를 보고 웃으며 입을 열었다. 부장님, 제 얘기가 빈말이 아니었다는 걸 아시겠죠?너무 자신만만한 거 아닌가, 최 검사?임 형사를 믿어보시죠, 실망시키지 않을 겁니다. 최재헌이 소파에 앉아 있는 한의 무표정한 옆얼굴을 보며 진성재에게 말했다. 진성재가 잠시 생각에 잠긴 표정으로 한을 뚫어져라 보더니 최재헌에게로 눈길을돌렸다. 좋아!그는 고개를 끄덕이더니 탁자 위에 놓인 인터폰을 눌렀다. 인터폰에서 김민정의목소리가 흘러나왔다. 예, 부장님. 윤형석 검사 오라고 해줘요?알겠습니다. 지시를 한 진성재의 입이 다물어졌다. 잠시 후 부장실의 문을 열고 한 사내가들어섰다. 회색 양복을 걸친 30대 중반의 사내였다. 들어선 사내는 몸집이좋은데다가 코가 크고 입이 우터워서 머리가 좋아 보이는 스타일은 아니었다. 그는진성재에게 간단하게 목례를 하고 왼편 소파에 앉았다. 윤 검사, 이 친구가 임한 형사라네. 임한입니다. 한은 자리에 일어나 맞은편에 앉은 윤형석에게 목례를 했다. 윤형석도 자리에서일어나 오른손을 내밀었다. 한은 그 손을 잡아 악수를 했다. 덩치에 걸맞게 악력도센 사내였다. 겉으로 보기에는 머리 굴리기 좋아하는 사람 같은 느낌이 별로 안드는 사람이었지만 그가 특수부 부부장인 윤형석 검사였다. 윤 검사, 할 말이 있을 테니 임 형사와 대화해보게. 진성재는 자신은 더 이상 할 말이 없다는 듯 느긋하게 소파에 기대며 두 사람을번갈아보았다. 윤형석이 머리를 끄덕이더니 시선을 들어 한을 보았다. 그 눈길이강했다. 임 형사, 자네에 대해 최 검사에게 많이 들었다. 사실인지 소설인지 분간이 안 가는내용들이 반을 넘긴 했지만 결론은 자네에 대한 전폭적인 추천이었어. 그래서우리가 자네를 부르게 된 것이고. 윤형석이 잠깐 말을 끊고 최재헌을 돌아보았다가 다시 한을 보며 입을 열었다. 말을잇는 그의 얼굴에도 표정이 별로 없어서 한과 비슷한 분위기가 풍겼다. 본격적인 이야기를 하기 전에 할 말이 있어. 하나는 이 일에 대해서는 철저하게보안이 유지되어야만 한다는 것이고, 둘째는 자네가 해야 할 일이 무척 위험하다는것이다. 보안을 지킬 자신과 위험을 감수할 용의가 있는지를 먼저 알고 싶다. 현장에서 뛸 사람이 자발적으로 움직이지 않는다면 이 일은 착수를 하나 마나거든. 내용을 듣고 판단할 수는 없는 겁니까?그럴 수 없다. 함께 일할 사람이 아니라면 말을 해줄 수 없어. 윤형석은 단호하게 고래를 저었다. 강요할 수는 없는 일이어서 내용을 말하고이야기를 풀어 나간다면 좀 더 쉽겠지만 사안의 특성상 한 팀이 아닌 사람에게 말을하기는 어려운 일이었다. 더구나 한은 다른 기관의 사람인 것이다. 보안 문제는 제가 속한 조직의 윗분들을 말씀하시는 겁니까?그래. 이 곳에 파견을 나온 경찰관들이 정기적으로 자신이 속한 곳의 상급자에게보고하는 것을 알고 있다. 당연한 일이긴 하지만 이 일은 보고가 되어서는 안 되는일이야. 보안을 지키겠습니다. 저는 형삽니다. 일을 하면서 위험이 두렵지 않느냐고 물으실필요는 없습니다. 한의 말을 들은 윤형석의 눈이 빛났다. 경찰청에 자네에 대한 정식 파견 요청을 하겠다. 기한은 일단 이번 사건이 마무리될때까지야. 보안 문제데 대해서는 자네 윗분들과 직접 이야기를 해서 자네가 곤란한경우는 없도록 조치하겠다. 알겠습니다. 대충 정리된 듯하군. 진성재가 소파에 기대었던 등을 떼고 자세를 바로 잡으며 말했다. 그의 시선이윤형석과 한, 그리고 최재헌을 차례로 향했다. 최재헌이 웃으며 몸을 일으켯다. 부장님, 저는 이제 가보겠습니다. 특수부 일을 많이 알아야 골치만 아프니. 임형사, 힘들겠지만 열심히 해주세요. 부드럽게 웃으며 최재헌이 한에게 손을 내밀었다. 한과의 악수를 마친 최재헌이부장실을 나섰다. 문이 닫히자 진성재가 한층 진지해진 얼굴로 윤형석과 한을보았다. 그가 한에게 시선을 고정시켰다. 잠시 후에 윤 검사에게 듣겠지만 자네게 해주어야 할 일은 중요하네, 자네가실패한다면 이번 사건은 손도 대지 못하고 덮어야 한다네. 각오를 새롭게 해주길당부하고 싶네. 말을 마친 진성재가 윤형석에게 눈짓을 했다. 윤형석이 자리에서 일어나 한에게따라오라는 몸짓을 하고는 부장실을 나섰다. 한이 진성재에게 목례를 하고 윤형석의뒤를 따랐다. 