임한?휴대폰의 송수신 목록에는 임한이라는 이름이 대여섯 개가 기록되어 있었다. 사망자는 임한이라는 사람과 연락을 하려고 시도한 모양이었지만 통화를 하지는못했던 듯 송수화기 표시에는 사선으로 선이 그어져 있었다. 김광주는 그 전화번호를 눌렀다. 임한이 누구든 사망자와 아는 사람이라고 봐야했고, 그는 사망자의 가족을 알고 있을 터였다. 하지만 그도 임한과 통화를 할 수는없었다. 상대의 휴대폰이 꺼져 있었기 때문이다. 죽은 사람의 몸엔 상처가 전혀 없었다. 사망한 지는 이미 여러 시간이 경과한 듯운전자의 몸은 사후경직이 진행되고 있어서 통나무처럼 뻣뻣했다. 김광주는 사망자를 발견한 최초의 발견자에게 여러 가지를 물어 보았지만 발견자도지금 그가 보는 것과 다를 바 없는 것을 발견했다는 것만을 확인했을 뿐이다. 그는 뒤이어 도착한 청주병원 영안실 차량에 사체를 실어 병원으로 후송하고승합차에 탔다. 변사자에 대한 보고서는 출동한 강력반에서 작성하지만 현장과사체를 찍은 사진은 그가 만들어서 강력반에 넘겨야 한다. 사망자의 즉음에는 여러 가지 의문이 있었지만 타살로 의심할 만한 어떤 정황도그는 발견하지 못했다. 의문은 부검으로 밝혀내면 되는 일이었다. 그는 편하게 생각하며 손에 쥐고 있던사망자의 주민등록증을 감식 가방에 집어넣고는 승합차의 운전대를 잡았다. 그는 과학수사반에서 감식 업무에 종사한 지 오 년이 넘는 베테랑이었고, 일을마다하지 않는 충실한 경찰이었지만 보통 사람이었다. 그런 그가 외견상 전혀상처가 없는 죽은 사람의 뇌가 손에 쥐고 터뜨린 두부처럼 부서져 있다는 것을 알수는 없는 일이었다. 그리고 사망자의 상처는 부검을 한다 해도 그 사인을 정확하게규명할 수 있는 의사가 있을 수도 없는 것이었다. 승합차는 고속도로를 달리기 시작했다. 구경하던 사람들도 하나 둘 흩어졌다. 잠시후 고속도로는 아무 일도 없었다는 듯 평소의 흐름을 회복했다. 김광주가 만지작거리던 주번등록증에 기재되어 있던 이름은 이세영이었다. 정말 어렵게 찾았군. 이제 이곳에서의 일을 마치면 그 한이라는 녀석을 볼 수가있는 건가!퇴락한 고택의 정문을 바라보며 은현진인은 미소를 짓고 있었다. 흐뭇한 미소였다. 호남의 이 노인이라는 사람을 찾는 그의 노력이 이제 끝날 때가 된 듯했다. 그렇게 잠시 고택을 바라보고 있던 은현진인의 안색이 점점 딱딱하게 굳어갔다. 담장 너머 보이는 고택의 지붕 위로 검고 탁한 기운이 뭉쳐 있는 것이 그의 눈에들어왔던 것이다. 고택은 음울한 사기(死氣)에 휩싸여 있었다. 이건. 그의 신형이 빛에 증발하는 이슬처럼 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 다시 그의 신형이 나타난 것은 고택의 마당 한복판이었다. 형형하게 빛나는 눈으로 사방을 훑어보던 은현진인은 한달음에 안방 문을 열었다. 아! 아!방 안의 광경을 본 은현진인의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 방 안엔 긴 백발을 뒤로 묶은 강퍅한 인상의 키가 큰 노인이 쌓여있는 책에 등을기댄 채 앉아 머리를 옆으로 떨어뜨리고 있었다. 그는 한눈에 노인이 죽었다는 것을 알 수 있었다. 고택을 둘러싸고 있던 사기의진원지가 노인이었던 것이다. 천천히 방 안에 발을 들여놓는 은현진인의 안색은 더욱 굳어졌다. 그는 죽은 노인의 몸을 잡아 바닥에 눕혔다. 사후강직으로 노인의 몸은 딱딱했지만은현진인의 손길이 몸을 한 번 쓸자 노인의 몸은 부드럽게 펴졌다. 노인은 자신이 어떻게 죽은지도 모른 채 사망한 듯했다. 눈을 감고 있는 그의안색에서는 놀람이나 분노와 같은 기색은 보이지 않았고, 평소와 다를 바가 없었다. 노인의 몸을 한번 보는 것만으로도 은현진인은 노인의 사인이 무엇인지 알 수있었다. 그들이 벌써 다녀간 건가? 그럴 리가? 양씨 아이는 아직 이 노인을 알지 못할 텐데?그가 찾아온 노인은 무서운 내가중수법(內家重手法)에 뇌를 격중당해 죽었다. 격산타우(隔山打牛; 내력을 운용하여 장애물 뒤편의 물건을 부수는 타격법)의수법이어서 머리 외부에는 아무런 흔적이 없었지만 노인의 뇌는 으깨진 두부가되었다는 것을 짐작하기는 어렵지 않았고, 은현진인은 지금 죽은 노인의 뇌를눈앞에 머리를 열어 놓은 것처럼 선명하게 들여다보고 있었다. 이런 상처를 만들 수 있는 자들 중 노인을 죽일 만한 자들은 한 부류밖에 없었다. 자리에서 일어난 은현진인은 고택을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 하지만 그는 고택의어디에서도 그가 찾고 있는 불설의족경을 발견할 수 없었다. 고택을 나서는 은현진인의 안색은 어두웠다. 그들이 나보다 먼저 저 노인을 찾았을 수는 없다. 그건 가능하지 않아. 그렇다면다른 이유 때문에 저 노인을 죽였다는 말인데. 호국회에서 향토사학자라는 저노인을 죽일 이유가 있는가?해답을 찾지 못한 그의 미간에 가늘게 내 천 자가 그려졌다. 그가 찾는 책이 이준하라는 향토사학자의 수중에 있다는 것을 알게 된 것이 불과 한시간 전이었다. 한국에 들어온 이후 단 한숨도 자지 않고 가능한 단서를 모두추적한 끝에 알아낸 결과였다. 그는 지체 없이 이준하의 거주지를 찾았다. 덕택에 영문도 모르는 여러 사람이 그의방문을 받았고, 또 그를 만난 시간의 기억을 영원히 잃어야 했다. 그렇게 찾아온 목적지에서 그가 발견한 것은 호국회에 의해 죽임을 당한 것이분명한 이준하의 시신뿐이었다. 그의 의문이 시간이 지날수록 증폭되는 것은 당연한일이었다. 골목길을 벗어난 은현진인은 길가에 설치된 공중전화부스에 들어갔다. 그가 전화기 버튼을 누르자 잠시 후 누군가 전화를 받는 소리가 났다. 여보세요?진아냐? 할애비다. 할아버지! 이 시간에?이수진이었다. 그녀는 자다 일어난 듯 목소리가 조금 풀려 있었다. 최근 며칠 동안 호국회에 무슨 일이 있었느냐?예?이수진은 은현진인의 질문에 잠시 어리둥절했지만 곧 은현진인이 무엇인가 궁금한상황에 직면해 있다는 것을 알았다. 그녀는 어리석은 사람이 아니다. 그녀의 음성이팽팽해졌다. 