그녀가 보는 앞에서 김인문에게 그녀가 빌린 사채의 이자가 너무 높다며 항의하던김강우가 김인문의 부하들에게폭행당하는 것도 보아야했다. 그 때 그녀는 경찰에 신고하려  했지만 김강우의제지로 신고하지 못했다. 김강우는법은 멀고 주먹은 가까워서 그자들의 보복은 경찰의 처벌보다 더 무섭다는 말로그녀를 겁먹게 했다. 어느 정도 쌀이 익었다는 생각이 든 김인문은 회사에서 퇴근해 김강우와 만나는그녀를 김강우와 함께 납치했다. 그는 인적이 드문 외딴 집의 지하실에서 그 둘에게 심한  폭행을 가했다. 그녀는절망할 수밖에 없었다. 경찰에신고한다는 것은 생각할 수도 없었다. 경찰은 소용이 없다는 말로 그녀의 절망을부추긴 것은 그녀보다 더 절망한표정으로 옆에 주저앉아 있던 김강우였다. 집에 돌아온 송애숙이 넋을 잃고 앉아있는 박지선을 본 것이 그 날이었다. 김인문과 김강우가 처음부터 송애숙이 자살할 수밖에 없도록 상황을 몰아간 것은아니었다. 그들이  하고자 했던것은 송애숙과 박지선을 알거지로 만들고 둘을 윤락가에 팔아넘기는 것이었다. 그들도 송애숙이 죽었을 때 당황했다. 사고인지 자살인지 애매한  부분이 있어서경찰의 초동수사도 어려움이 있다는말을 듣고는 가슴까지 뜨끔했다. 그러나 곧 그들은 자신들에게 상황이 더 좋아졌다는 것을  깨달았다. 송애숙이사망하고 난 며칠 후 그녀의 죽음은사고사로 결론이 났다. 자살할 정황이 나오는 것이 없었기 때문이다. 사채부분에대해  어떤 정보라도 경찰에들어갔다면 다른 결론이 날 수도 있었겠지만 아무도 경찰에 박지선이 쓴 사채에대해 이야기해 주는 사람이 없었다. 송애숙도 주변에 딸이 쓴 사채에 대해 이야기한 적이  없었다. 사채를 이야기하면박지선의 사치스런 습벽과 카드빚문제까지 말해야하는데 그것은 딸의 앞길을 막는 것이라고 믿었던 그녀가 남에게말할 리가 없었던 것이다. 박지선도 입을 다물었다. 송애숙이 자살했을 것이라고는  생각지도 못했을 뿐더러김강우의 적극적인 만류가 그녀의입에 자물쇠를 채웠다. 김강우는 송애숙의 사망으로 사채문제가 불거졌을 때 보험금지급이 지연될 우려가 있고공룡과 같은 보험회사와 싸운다면 아주 오랫동안 힘들 거라는 말로 박지선을설득했던 것이다. 한은 생각에서 깨어났다. 김인문과의 통화를 끝낸 김강우는 시선을 바닥으로 향하고있었지만 가끔 곁눈질로 한을보고 있었다. 그 눈길에서 통화 이전보다는 강해진 시선을 느낀 한은 속으로웃었다. 김강우의 자신감이 조금씩회복되고 있는 것을 알 수 있었던 것이다. '김인문과 유리한 협상을 하려면 기운을 좀 써야 되겠군. '한은 팔짱을 꼈다. 김인문은 혼자 오지 않을 것이다. 그가 일부러 김강우가사무실에 끌려올 때까지의 상황을김인문에게 미주알고주알 고하는 것을 방치했기 때문이다. 이 계통에서 김인문정도의 규모로 사채를 운영하기위해서는 조폭과의 연계는 거의 필수라고 할 수 있었다. 사채는 카드도 은행대출도 불가능한 사람들이 마지막 방법으로 택하는 것이다. 무일푼에 빚만 잔뜩 진 사람들에게돈을 빌려주는 것은 회수할 자신이 있어야 가능한 일이다. 그러나 사채를 빌리는사람들은 거의 인생의 막다른골목에 몰린 사람들이라 제 때 돈을 갚지 않는 사람들에겐 정상적인 방법으로 자금회수가 곤란할 때가 많다. 사채를 갚지 않고 차일피일 미루는 사람에게서 채권을 회수하기 어렵다고 판단되면 그들은 폭력적인 방법에 의존하는경우가 비일비재하다. 조폭에게 일을 의뢰하기도 하고 조폭은 아니지만 이런 일을전문으로 하는 청부해결사를 쓰기도한다. 악질적인 사채업자들은 사채를 얻어 쓰려는  사람들에게서 신체 장기의 일부를 팔아서라도 빚을 갚겠다는 신체포기각서를받기도 한다. 그들 대부분은 재산 압류나 급여압류와 같은  정상적인 절차를밟으려고 하지 않는다. 그렇게 채권을회수하려고 하면 시간이 너무 오래 걸리기 때문이다. 김인문이 신도철과 관련이 있다면 북악파와도 관련이 있다고 보는  것이 옳았다. 설사 그들과 관련이 없다해도김강우와 사무실에서 대기하던 두 사내를 일방적으로 때려뉘었다는 말을 들은김인문이  홀몸으로 올 가능성은 없었다. 김인문이 홀몸으로 사무실에 들어서는 것은  한으로서도 그리 달갑지 않은 일이었다. 그는 김인문의 기세를꺾어놓아야했기 때문이다. 이 계통에 있는 자들의 기세를 꺾기  위해서는 셋 중의한가지는 반드시 구비하고 있어야했다. 돈, 권력, 주먹이 그것이었다. 한은 돈도 권력도 가진 것이  없는 사내였다. 그가 가진 것은  주먹뿐이었고 이런경우에는 그것이 효과 만점인경우가 더 많았다. 김인문의 기세를 꺾어야 그가 원하는 협상을 유리하게 끌고 나갈 수 있었다. 그는박지선의 아파트를 나서면서 이사건을 어떻게 처리할지 마음을 정한 상태였다. 그가 선택할 수 있는 방향은 세 가지였다. 하나는  김인문과 김강우를 완전히박지선에게서 떨어뜨리고 입을 다무는것, 다른 하나는 이 일에 개입하지 않고 송애숙의 편지를 그녀의 죽음을 담당했던군포경찰서 주정택 형사에게가져다 주는 것이었다. 송애숙이 원한 것은 첫 번째였고, 형사로서 당연히 해야할 일은 두 번째였다. 그러나 첫  번째는 그가 택할 수없는 일이었다. 송애숙의 부탁은 애절했지만 그것은 한이 살아  온 신념과 배치되는것이기 때문이었다. 두 번째는송애숙의 죽음을 완전히 무의미하게 만들 일이었다. 보험금은 보험금대로 회수될것이고 박지선에 대해서는나몰라라하는 결과가 될 것이다. 그래서 한은 세 번째 방법을 택하기로 했다. 그러기 위해선 김인문과의 대화가필요했다. 그리고 그자와 대화를 할때 그가 유리하기 위해서는 일정한 상황을 만들어 놓아야했다. 