"두 노인의 시선은 태화전 내의 옥좌에 고정되어 있었다. 옥좌는 2미터 높이의수미단 위에 놓여 있었는데 아홉 마리의 황금용이 새겨져 있었고 옥좌의 뒤로는금빛의 병풍이 펼쳐져 있었다. 그리고 옥좌의 주변으로 태화전의 내부를 떠받치고있는 기둥들이 찬연한 금빛을 발했다.본래 태화전은 황제의 즉위식이나 축제일의 제전, 황제와 황태자의 탄신을 축하하는국가적 예식을 거행하던 곳이다. 그런 탓에 태화전 내부 장식의 화려함과 웅장함은비교 대상을 찾기가 어려울 정도로 극에 달해 있었다.두 노인에게 있어 태화전 뿐만 아니라 자금성은 특별한 의미가 있었다. 그들이 지금느끼는 감정을 스쳐 지나가는 다른 관광객들이 알았다면 미친 사람들이라고 말했을것이다. 그만큼 그들이 느끼는 것은 특별했다." "" ""오랜 세월이었지요. "" ""하지만 모든 것은 결국 주인에게 돌아왔네. "웃음을 머금은 얼굴로 말을 하던 백발이 노인은 발길을 돌려 계단을 내려왔다.태화전 내부를 구경하기 위해 쉴 새 없이 들이닥치는 관광객들에게 자리를 양보한것이다. 양복 차림의 노인도 웃으며 백발노인을 따라 계단을 내려왔다.두 노인이 계단을 내려섰을 때 어디선가 회색의 인민복을 입은 장년인이 소리 없이나타나 두 노인의 뒤 이 미터쯤 떨어진 곳까지 다가섰다. 180센티미터가 넘는 키에군살이 없는 단단한 체격의 40대 중반 정도 되어 보이는 사내였다. 그는 얼굴선이굴고 눈빛이 강한데 다가 굳게 다물고 있는 입술 선이 완강해서 접근하지 쉽지않다는 느낌을 주었다.두 노인은 태화전 뒤에 있는 중화전을 향해 발길을 옮겼다. 급할 것이 없는 듯느긋한 팔자걸음이었다. 그 뒤를 장년인이 규칙적인 걸음으로 따랐다. 하지만 두노인에게서는 그 장년인에게 신경 쓰는 기색이 보이지 않았다. 주변의 관광객들을흐뭇한 눈으로 바라보던 인민복 노인이 입을 열었다." "" ""찬경이가 조금 고전을 하는 듯합니다. "" ""지원 요청이 없는 것을 보면 아직은 여유가 있는가 보군. ""지원 요청이 없는 것을 보면 아직은 여유가 있는가 보군."" ""지원 요청이 없는 것을 보면 아직은 여유가 있는가 보군.""찬경은 능력이 있습니다. 