앞에있는 사람의 신분이 신분이라 최대한 자제하고 있기는 했지만 그는 치미는 분노를삭이지 못하고 있었다. 전경국의 질문에 신도철은 탄식하며 입을 열었다. "그놈의 목을 칠 마땅한 방법이 없습니다. 서충원의 일로 힘으로는 그놈을 어찌할수 없다는 것을 알게 되지 않았습니까? 그만한 능력을 갖고 있는 놈이 구린 구석도없으니" "그놈의 목을 칠 마땅한 방법이 없습니다. 서충원의 일로 힘으로는 그놈을 어찌할수 없다는 것을 알게 되지 않았습니까? 그만한 능력을 갖고 있는 놈이 구린 구석도없으니""털어서 먼지 안 날 놈이 어디 있단 말입니까?" "그놈의 목을 칠 마땅한 방법이 없습니다. 서충원의 일로 힘으로는 그놈을 어찌할수 없다는 것을 알게 되지 않았습니까? 그만한 능력을 갖고 있는 놈이 구린 구석도없으니""털어서 먼지 안 날 놈이 어디 있단 말입니까?""내가 아는 사람들을 총동원해서 그놈의 뒤를 캤지만 약점을 잡을 수가없었습니다." "그놈의 목을 칠 마땅한 방법이 없습니다. 서충원의 일로 힘으로는 그놈을 어찌할수 없다는 것을 알게 되지 않았습니까? 그만한 능력을 갖고 있는 놈이 구린 구석도없으니""털어서 먼지 안 날 놈이 어디 있단 말입니까?""내가 아는 사람들을 총동원해서 그놈의 뒤를 캤지만 약점을 잡을 수가없었습니다."신도철의 말을 듣는 전경국의 입가에 경련이 일었다. "허 일개 말단 형사 놈을 어찌할 수 없다니, 이런 개 같은 일이!" "허 일개 말단 형사 놈을 어찌할 수 없다니, 이런 개 같은 일이!""어찌할 수 없지는 않습니다. 전 의원" "허 일개 말단 형사 놈을 어찌할 수 없다니, 이런 개 같은 일이!""어찌할 수 없지는 않습니다. 전 의원"신도철의 음성이 낮아졌다. 신도철을 바라보던 전경국은 상체를 앞으로 숙였다. 그의 두 눈이 반짝였다. "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?" "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?""그놈은 공무원이요. 게다가 조직 내에서 능력을 인정 받고 있는 놈이지. 하지만 그능력에 비해 그놈의 지위는 턱없다 싶을 정도로 낮소." "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?""그놈은 공무원이요. 게다가 조직 내에서 능력을 인정 받고 있는 놈이지. 하지만 그능력에 비해 그놈의 지위는 턱없다 싶을 정도로 낮소.""그래서요?" "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?""그놈은 공무원이요. 게다가 조직 내에서 능력을 인정 받고 있는 놈이지. 하지만 그능력에 비해 그놈의 지위는 턱없다 싶을 정도로 낮소.""그래서요?""놈의 인생을 비틀기는 그리 어렵지 않소. 직접 그놈을 어찌하기는 어렵지만 외지와한직을 전전하게 만들기는 복잡할 것도 없지요. 우리에게 그 정도의 힘은 넘칠정도로 있지 않습니까?" "신 회장, 그렇다면 방법이 있단 말이오?""그놈은 공무원이요. 게다가 조직 내에서 능력을 인정 받고 있는 놈이지. 하지만 그능력에 비해 그놈의 지위는 턱없다 싶을 정도로 낮소.""그래서요?""놈의 인생을 비틀기는 그리 어렵지 않소. 직접 그놈을 어찌하기는 어렵지만 외지와한직을 전전하게 만들기는 복잡할 것도 없지요. 우리에게 그 정도의 힘은 넘칠정도로 있지 않습니까?"신도철의 말에 전경국의 눈빛이 음산하게 가라앉았다. 