하지만 임한이 은밀하게 움직이는 이유를 정확하게 알지 못하는 한남국현과 이창영의 불안은 사라지지않았다. 한 가지 특이한 점이 눈에 띕니다. 뭔가?그자 주변을 지키던 자들이 그자의 형사계 동료들도 보호하기 시작했습니다. 그래?그들은 평소에 자신들의 뒤를 신경쓰는 자들이 아닙니다. 우리도 그들 모두를 주의깊게 보고 있지는 않았습니다. 한의 조장인 이정민을 제외하고는 말입니다. 오늘아침부터 이정민의 행동이 이상해져서 다른 자들에게서 정보원을 붙였더니 역시다른 자들도 미행을 주의하는 기색이 역력했습니다. 게다가 조금 전에 들어온보고로는 우리 측 정보원들의 미행을 교란하는 자들이 나타났다고 합니다. 그들의행동 패턴은 임한의 주변을 지키던 자들과 일치합니다. 결국 임한이 자신의동료들을 보호하기 시작했다고 판단됩니다. 이창영의 보고를 들은 남국현은 잠시 침묵했다. 생각을 정리할 필요가 있었다. 남국현이 입을 연 것은 2분 정도가 지난 후였다. "그렇다면 임한의 이상한 행동이 경찰 내부 일과도 연관이 있다는 말이 되는군." "그렇게 생각됩니다." 강력반 형사들이 한꺼번에 움직인다는 것은 분명 사건이 있다는 소린데. "저도 그렇게 생각합니다. 하지만 단순히 사건 때문이라면 그자가 자신뿐만 아니라동료들의 행적까지도 우리 시야에서 벗어나게 하려는 것은 이해가 가지 않습니다." "그 사건이 우리와 관련이 없다면 그렇겠지." 이번에는 이창영이 잠시 침묵했다. 그도 남국현과 같은 생각을 하고 있었다. 하지만그 관련이 어떤 것인지를 알지 못하고 있는 상태였다. 그때 남국현의 음성이 그의귀를 때렸다. "수원과 양평 부근에서 우리와 관련된 어떤 것들이 있나 확인을 했겠지?" "물론입니다." 임한의 행동과 연관지을 만한 것이 있나?그게. , 없습니다. "흠, 지켜볼 수밖에 없다는 뜻이군. 경찰 내부 협조자들에게서 확인된 것은?" 그쪽에서도 특별한 내용이 들어온 것은 없습니다. 이장후라는 그 강력 반장도 형사과장에게 보고한 것이 없다는군요. 하지만 과장이 보고를 받고도 입을 열지 않는것일 수 있기 때문에 계속 확인은 하고 있습니다. "" 알았다. 그리고 사람이 한 명 내려갈 테니 그와 함께 상황을 지켜보도록 하게. "사람을 말입니까?이창영은 남국현에게 의아한 목소리로 물었다. 사전에 아무런 언질도 없었던 데다가함께 상황을 지켜보라는 건 남국현이 말한 사람이 그와 동급이라는 뜻이었기때문이다.내가 보내는 사람이 아니라 회장님이 보내는 사람이다." 알겠습니다. "윤찬경이 보낸 사람이라면 어떤 의문도 제기할 수 없다. 이창영이 짧고 간결하게대답하자 남국현의 전화가 끊어졌다. 이창영도 휴대폰을 덮었다. 그는 다시 소파에몸을 묻었다. 한이 무엇을 하려는지는 남국현의 말처럼 지켜볼 수밖에 없었다.하지만 임한 혼자라면 몰라도 경찰 조직이 움직이는 일이라면 흔적을 완전히 놓칠가능성은 거의 없었다.그는 한의 행동을 불안하게 지켜보고 있었지만 자신이 속한 조직의 힘을 믿었다.그리고 회는 그의 믿음에 보답할 수 있는 충분한 힘을 갖고 있었다.82. 화성파, 몰락의 시작비가 오려는지 밤하늘은 새털구름으로 뒤덮여 있었다. 달이 구름 뒤로 숨어버린용문산 숲속은 한치 앞도 제대로 보이지 않는 먹물 같은 어둠에 점령당해 있었다.이런 어둠 속에서 산길을 걷는다는 것은 위험했다. 언제든 길을 잃어버릴 수 있기때문이었다. 하지만 지금 숲속을 걷고 있는 네 명의 사내는 이런 일을 한두 번 겪는것이 아닌 듯 별로 긴장하지 않았다.사내들은 형태는 조금씩 틀렸지만 상하의를 검은색으로 통일하고 있었다. 신고 있는신발마저도 검은색이었다. 그 때문에 그들의 모습은 어둠 속에서 잘 확인되지않았다. 마치 유령이 움직이는 듯 그들은 소리를 최대한 자제하며 걸음을 옮기고있었다.두 번째 걷는 사내는 등에 배낭을 메고 있었다. 그는 간혹 손을 들어 이마에 배어난땀을 닦았다. 배낭은 그리 크지 않았지만 내용물이 무게가 꽤 나가는 듯했다.그들이 목적지에 도착한 것은 그렇게 두 시간 정도 산길을 걸은 후였다. 시간은새벽 두 시가 가까워오고 있었다.산의 능선 사이에 숨듯이 패여 있는 계곡에 도착하자 선두에 섰던 사내가 손을 들어정지신호를 보냈다. 선두에 있는 사내는 30대 중반 정도로 보였는데 표정이 없는얼굴인데다 눈 끝이 가늘게 찢어져 있어 잔인해 보이는 인상이었다.그는 일행을 남겨두고 계곡 안으로 들어갔다. 계곡 끄트머리에 세워져 있는 목옥을발견한 그의 눈이 더욱 날카로워졌다. 사방을 훑어가던 그의 시선이 오른편 숲이시작되는 지점에서 멈췄다. 그의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다. 나무 뒤에 숨어 있다가 계곡을 들어선 사내와 시선이 마주친 사내는 천천히 들고있던 사냥용 엽총을 치켜들었다. 감시자였다. 감시자가 들어올린 엽총을 응시하던검은 옷의 사내가 품속에서 손수건 같은 천을 한 장 꺼내어 펼쳐보였다. 그가 천을펼치자 작은 초승달이 빛을 발했다. 야광을 입힌 듯했다. 그것을 본 감시자가 엽총을 내렸다. 기다리던 손님이 온 것이었다. 엽총의개머리판을 잡고 총구를 세운 후 어깨에 걸친 사내가 씨익 웃으며 걸어나왔다. "어서 오시오, 기다리고들 계시오." 감시자의 말에 고개를 끄덕여 간단하게 인사를 한 사내는 손을 들어 입구에서기다리던 일행에게 들어와도 좋다는 신호를 보냈다. 사내의 신호를 받은 일행들이계곡에 들어섰다. 감시자의 안내를 받아 목옥으로 들어선 사내들은 자신들을 기다리고 있는 사람들을볼 수 있었다. 목옥 안은 여러 개의 휴대용 랜턴을 모아 전구 역할을 하게 만들어놓았는데, 형광등처럼 환하지는 않았지만 그렇다고 어둡지도 않았다. 그 불빛을배경으로 학자 뒤 의자에 한 사람이 앉아 있었다. 그리고 그를 중심으로 네 명이 선채 문을 열고 들어서는 사람들을 보고 있었다. 간편한 등산복 차림이었지만 모두머리를 스포츠형으로 짧게 깎았고 덩치들이 좋았다. 손님을 목옥으로 안내한감시자는 다시 밖으로 나갔다. 그의 임무는 목옥 안에 獵것이 아니었기 때문이다. 의자에 앉아 있던 30대 초반 사내가 일어섰다. 이목구비가 커서 호탕하다는 느낌을주는 사내였지만 자세히 보면 눈빛이 깊게 가라앉아 있어서 겉보기와는 다르게심계가 깊은 사내임을 알 수 있었다. 화성파 이상엄입니다. 