맨정신이었다면 끝까지 오리발을 내밀었을 것이고 설사 범행사실을 자백한다고 하여도 물건을찾기는  어려웠을 것이다. 숨긴 곳을 불지 않는다면 찾을 방법도 없는 것이다. 몇 년 살고 나온후에 물건을 판다면 그동안의 고생은 충분히  보상된다고 생각하고도 남을 놈이었다. 훔친물건의 액수가 3억이 넘었다. 사건이 발생했을 때 5개 강력반과  1개 폭력반 40여명의형사가 모조리 비상소집되었던 대형사건이었었다. "최정국은 지금 어디에 있나?" "1년 동안은 잠수타고 곰(경찰을 뜻하는  은어)들이 잠잠해 질 때까지  서로 떨어져있기로 했습니다. 한명이 잡혀도 다른 사람은 안전하도록 서로 행방을  알려주지 않기로했기 때문에 잘 모릅니다." 한의 얼굴에 조금 난감한 기색이 떠올랐다. 이런 대답은 예상하지 못했다. "그가 몸을 숨기고 있을만한 곳으로 예상되는 곳은 있나?" "예, 있습니다." "어디냐?" 한의 무표정했던 얼굴에 표정이 떠올랐다. 안도의 기색이었다. "서울 구파발에 정국이의 애인이 있습니다. 정국이는 일이 끝나면 그 곳으로갑니다." "너는 그 사실을 어떻게 아느냐?" "정국이는 제가 모를 것이라고 생각하지만 전에 정국이가 화장실같을 때 걔 핸드폰을 제가 받았는데 그 여자였읍니다. 그 때 얘기를 들었습니다." "여자 이름을 아나?" "윤정혜입니다." "다른 곳으로 이동하게 될 경우에는 수원 동부경찰서에 공중전화로  전화해서임한형사에게 메시지를 남겨라. 이름은 필요없다." 한은 이동한을 다시 잠재운 후 202호를 나섰다. 주인 아줌마는 좀  전에 본 그 자세그대로였다. 한은 열쇠를 제자리에 돌려 놓은 후 들어설  때와 마찬가지의 방법으로엑시드모텔을 나섰다. 이동한은 다른 경찰서 관내에서 발생한  여러 절도사건의 용의자로 추적을  당하고있었다. 그들이 노숙자명의로 개통한 이동한의 핸드폰 통화내역을 뽑았을 때 그 내역서에자신의 핸드폰 번호가 나온다면 오해받기 딱 좋을 일이다. 그래서 이동한에게 공중전화를이용하도록 했던 것이다. 한은 하이랜드모텔 주차장에 주차되어 있는 코란도에  탔다. 형식적이기는 했지만조영구가 잠에서 깰 때까지 3시간 정도는  이곳에서 머물 필요가 있었다. 조영구나 김선욱의체력은 그와는 다른 것이다. 그는 애마의 시트에 편안하게 등을 기댔다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [23 회]제3장 직업이정민은 가볍게 얼굴을 찡그렸다. 그들이 있는 곳은 서울 강북에 있는 구파발역부근의 해장국집안이었다. 아침이었는데도 손님이 꽤 있었다. 무작위로 가까운 식당을 고른 것이었는데 음식이 깔끔했다. 새벽에 한의 연락을 받고 서울까지  전철로 올라온 이정민은숟가락을 놓으며 트림을 했다. "임형사. 너 사우나부터 다녀와야겠다. 꼴이 그게 뭐냐?" "하하! 형님은 왜 아침부터 시비세요? 제가 어디가 어때서요?" 한의 대답을 들은 이정민의 얼굴이 더 찡그려진다. "너 도대체 이틀동안 뭘하고 다녔길래 몰골이 그 모양이냐!  옷을 갈아입기는한거냐? 지금 니가 입고 있는 옷은 월요일 아침에 본 옷이잖아!" 형님도 참. 아침에 나오시면서 형수님하고 싸우셨어요? 왜 남의 옷가지고그러세요!"한은 투덜거리는 이정민에게 손사래를 쳤다. 이정민이 투덜거릴만 했다. 그는 이동한으로부터 최정국이 머물고있을 것으로 추측되는 곳을  파악한 후 그날 아침 조영구에게 이동한의 감시를 맡기고 바로 서울로 올라왔다. 최정국의 애인인 윤정혜를  찾는데 꼬박하루를 쓰고 이정민에게 연락을 한 것이다. 씻을 시간이 없었다.강력반 형사치고 이정민은 무척 깔끔한 걸 좋아하는 편이다.  대부분의 형사들이여러날 날을 새며 사건을 추적할 때는 크게 몸에 신경을 쓰지 않는데 이정민은 무슨 일이있어도  하루에 한번은 속옷을 갈아 입는다. 깔끔하게  하고 다니는게 티가 잘 안나서 그렇지...이제는 친숙해진 한이 그렇게 속옷을 갈아입는 이정민을 볼 때마다 작은 형수 있는 거냐고놀리곤 할 정도였다." 말해 봐!"이정민의 눈이 반짝였다." 이동한은 평택에 있어요. 모텔을 전전하고 있는데 이번 주에는 그 곳에 있을  것같습니다. 하이랜드라고 평택역근처에 있는 B급 모텔이예요. 그  놈을 잡는 건 그렇게 어렵지 않습니다. 하지만 지금 잡을 수는 없어요. 이동한이 잡히면 최정국이 튈테니까요. "이정민은 이동한의 공범인 최정국에 대해서 오늘 아침에 처음 들었다.김철웅형사에게 연락해서 전과를 뽑아보라고 했더니 역시 직업이 도둑놈이라는 것을 말해주듯절도전과만 A4용지 3장 분량이 프린트에서 쏟아졌다고 김철웅이 혀를 내둘렀었다." 최정국이는?"" 이곳에 있는 것 같습니다. "한이 애매모호하게 대답하며 식탁위에 놓인 물을 한모금 마셨다." 있는 것 같다고? 그게 무슨 소리야?"" 최정국에게 윤정혜라고 애인이 있어요. 스물여섯먹은 아가씬데 여기서 차로 5분정도 거리에 1000만원짜리 전세를 삽니다. "" 그여자가 최정국이 여잔지 확인했냐?"" 사진을 봤습니다. 최정국과 함께 찍은  사진이 집안에 한장 있더군요. 좀 오래되긴 했지만 의심할 여지가 없읍니다. "" 집에 들어가 본거냐?"" 예, 최정국이 흉내 좀 냈습니다. 