"우리가 그들을 도울 수 있잖습니까." "하지만 힘이 너무 없다. 경찰, 말이 좋아 공권력의 상징이지. 걸리적거리는 게얼마나 많은 세상이냐. 검찰도 밟히는 세상이다. 힘 좀 있는 자들은 개나 소나 경찰 밟는 걸자랑으로 아는 세상이기도 하구." "......." 한은 김철웅을 향해 소리없이 웃었다. 그 웃음을 본 김철웅은 마음이 가라앉는 것을느꼈다. 그는 한의 웃음에서 의지를 보았던 것이다. 어떤 경우에도 꺾이지 않을 의지를. 코란도의 조수석에 오른 김철웅의 얼굴에는 언제나와 같은 미소가  떠올라 있었다. 그는 낙천적인 사람이었다. 안좋은 일을 오래도록 가슴에 묻어놓고 사는 사람이 아닌것이다. 한은 차의 시동을 걸었다. 오늘은 긴 밤이 될 것이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [120 회]강력반긴 복도를 걸어 문앞에 도착한 남국현은  걸음을 멈췄다. 넓은 복도는 어둠에 잠겨 있었다. 벽면에 조명이 설치되어있기는 했지만 명도가 낮아 긴 복도를 장악한 어둠을 밀어내지는 못했다. 그의 뒤로희미한 조명을 받아 검붉게보이는 붉은 융단이 깔려 있었다. 그가 보고 있는 문은 거대했다. 높이가 삼미터는 되었고 넓이도 그만했다. 전면에는아홉 마리의 검은 용이 서로의몸을 휘어 감으며 승천하는 모습이 정교하게 새겨져 있었다. 가장  높이 치솟은용의 두 눈은 붉은 구술이 박혀있었는데 어딘지 음산하면서도 강렬한 힘을 느끼게 했다. 그 용의 머리가 위치하고있는 곳이 문의 맨 위쪽이어서문앞에서 있는 자를 오만하게 내려다보는 형상이었다. 남국현이 문앞에 멈춰선 지 2-3초 정도가 지나자 거대한 문이 안쪽으로 밀려나듯소리없이 열렸다. 열리고 있는문의 폭은 10센티가 넘을 만큼 두터웠고 검은 빛을 띠고 있었는데 재질이 나무가아닌 다른 종류인 듯 했다. 문은 절반쯤 열리고는 정지했다. 남국현은 익숙한 듯 문이  정지하자 걸음을 옮기기시작했다. 그가 들어선 곳은10여 평정도 되는 빈방이었다. 방안에는  가재도구가 보이지 않았다. 복도에깔려있는  것과 같은 종류의 붉은카펫이 바닥을 뒤덮고 있을 뿐이었다. 그는 빈방의 맞은 편 벽에 보이는 문앞에서 다시 멈추어 섰다. 문의 표면에는 그가먼저 들어선 문과 같은 아홉마리의 검은 용이 부조되어 있었다. 차이가 있다면 크기가 작다는 것뿐이었다. 그가보고 있는 용의 크기가 작은것은 문의 크기가 앞에 있던 문의 절반 정도였기 때문이다. 잠시 시간이 지나자 문이 소리없이 열렸다. 그가 들어선 방은  앞에 있던 방보다더욱 넓었다. 20평은 되어보였다. 하지만 이곳에도 가재도구는 거의 없었다. 중앙에 놓여있는 쇼파와 한쪽벽면에  설치된 책상 그리고책상위에 놓여진 모니터 10여 대 정도가 전부였다. 모니터에는 남국현이 들어선복도와  문, 방뿐만 아니라 건물의곳곳이 비추어지고 있었다. 남국현이 문안으로 들어서자 두 명의 사내가 그에게 목례를  했다. 남국현은 고개를끄덕여 인사를 받았다. 검은양복을 입은 사내들은 보통 체격의 남국현이 초라하다는 느낌이 들 정도로 건장하고균형잡힌 체격을 가지고 있었다. 칼끝처럼 날이 서 있는 눈이  그들의 분위기를 삼엄하게 만들고 있었다. 오른편에서 있던 자가 입을 열었다. "어서 오십시오, 지부장님. 기다리고 계십니다." 말을 마친 사내는 몸을 돌려  남국현을 안내했다. 사내는 남국현이 들어선  문의맞은 편에 보이는 문으로 그를안내했다. 그가 들어선 이전의 문들과는 다르게 지금의 문 표면에는 구름을 허리에걸친 거대한 검은 용 한마리만이 부조되어 있었다. 그가 문앞에 서자 사내는 조심스러운 자세로 한쪽 문을 밀었다. 검은 용의 절반이갈라지며 문이 열렸다. 그는 문안으로 들어서자마자 깊숙이 허리를 숙이며 반절을 했다. 가부좌를 튼 채눈을 감고 명상에 잠겨 있던윤찬경이 눈을 떴다. 그가 앉아 있는 곳은 남국현이 들어선  문의 맞은 편에제단처럼 보이는 단의 위였다. 30여평은 됨직한 방안에 있는 것은 그가 앉아있는 길이 5미터 폭 3미터 정도의 붉은카펫이  깔린 단뿐이었다. 윤찬경은 도포와 같은 순백색의 고풍스런 옷을 걸치고 있었다. 하지만 그가 제사를지내고 있는 것은 아니었다. 단이 있을 뿐 그의 뒤로 보이는 벽면에는  제사의 대상이라고 할 만한 것이 없었기때문이다. 천천히 걸음을 옮겨 윤찬경의 앞으로 다가간 남국현은 단 아래에 놓여져 있는방석위에 윤찬경과 같이 가부좌를 틀고앉았다. 그 모습을 바라보던 윤찬경은 다시 눈을 감았다. 무심히 흐르던 침묵은눈을 뜬  윤찬경이 입을 열면서깨졌다. "말해 보게." "일의 진척은 생각보다 빠릅니다. 회장님." 깊게 빛나는 윤찬경의 눈을 올려다보던 남국현은 시선을 윤찬경의 가슴으로 내리며 대답했다. 윤찬경은 작게 고개를끄덕였다. 그것이 말을 계속하라는 뜻임을 알고 있는 남국현이 다시 말문을 열었다. "네 방향에서 진행되고 있는 일중 한형규가 맡고 있는 정치쪽은 현재 25명 정도의의원들이 한형규와 뜻을 함께하기로 한 상태입니다. 거물이라고 할 만한 자들로는 전경국과 이광희를 비롯한4-5명 선입니다. 조금씩 합류하는의원들의 속도가 빨라지고 있습니다. 내년이면 가시적인 성과가 있으리라고생각합니다." "내년 연말에 성과를 볼 수가 있을 정도라고 생각하나?" "정치쪽은 변수가 많아서 장담하기는 어렵습니다, 회장님. 하지만 다른 두 방향에서 진행되고 있는 일들이 내년초반까지 형태를 갖출 수가 있다면 성과를 기대할 수 있다는 판단입니다." "한형규가 우리쪽에 대해서 경계를 하고 있지는 않는가?" "그는 우리에 대해 이권을 노리는 조직이라고 생각하고 있을 뿐입니다. 권력에기생하는 규모가 큰 조폭 정도라는것이 그의 인식입니다." "언제든 통제가 가능한?" "그렇습니다. 회장님. 그는 권력의 정점에 섰을 때 언제든지 우리를 요리할 수 있다고 생각하고 있습니다." 