"한정수가 혀를 끌끌 찼다. 그도 최근 급작스럽게 늘어나고 있는 젊은이들의 카드빚문제를 알고 있었다. 조금씩 사회문제화되고 있었기 때문이다. IMF 이후 정부의신용카드 장려정책으로 무분별하게 발급된 신용카드가 변제 능력이 없는 젊은이들을구렁텅이로 몰아넣고 있었다." "한정수가 혀를 끌끌 찼다. 그도 최근 급작스럽게 늘어나고 있는 젊은이들의 카드빚문제를 알고 있었다. 조금씩 사회문제화되고 있었기 때문이다. IMF 이후 정부의신용카드 장려정책으로 무분별하게 발급된 신용카드가 변제 능력이 없는 젊은이들을구렁텅이로 몰아넣고 있었다."돈도 벌지 않는 애들한테 카드를 발급한 신용카드 회사 놈들이 죽일 놈들이지. 그걸 제한하지 않는 정부 정책도 문제고, 그 빚을 갚으려고 애들이 죄를 짓는 일이요새 많이 늘었어. 문제는 문제야. 문제는 문제야."한은 고개를 끄덕여 한정수의 의견에 동의를 표했다. 신용카드와 관련한 범죄가늘어나고 있는 것이 사실이었다. 그가 파출소에 복귀한 지 20여 일 사이에신용카드와 관련된 폭력이나 절도 사건을 처리한 것이 벌써 세 건이나 되었다. 한파출소에서 이 정도 숫자의 사건을 처리한다면 전국적으로는 엄청난 규모가 된다." 문제는 문제야."한은 고개를 끄덕여 한정수의 의견에 동의를 표했다. 신용카드와 관련한 범죄가늘어나고 있는 것이 사실이었다. 그가 파출소에 복귀한 지 20여 일 사이에신용카드와 관련된 폭력이나 절도 사건을 처리한 것이 벌써 세 건이나 되었다. 한파출소에서 이 정도 숫자의 사건을 처리한다면 전국적으로는 엄청난 규모가 된다."무조건 쓰고 보자는 애들도 문제지만 젊은 녀석들에게 제대로 된 절제력을기대하기는 어려운 일 아닌가 말야. 문제는 문제야."한은 고개를 끄덕여 한정수의 의견에 동의를 표했다. 신용카드와 관련한 범죄가늘어나고 있는 것이 사실이었다. 그가 파출소에 복귀한 지 20여 일 사이에신용카드와 관련된 폭력이나 절도 사건을 처리한 것이 벌써 세 건이나 되었다. 한파출소에서 이 정도 숫자의 사건을 처리한다면 전국적으로는 엄청난 규모가 된다."무조건 쓰고 보자는 애들도 문제지만 젊은 녀석들에게 제대로 된 절제력을기대하기는 어려운 일 아닌가 말야. 돈 쓰는 법도 잘 가르쳐주지 않는 사회에서, 돈욕심에 눈 먼 인간들이 젊은 애들한테 카드를 들러주면 걔들이 어떻게 행동할지는뻔한 일인데. 