"휴우 알겠습니다. 그들을 끌어낼 수만 있다면 무슨 짓이든 못하겠습니까!" "휴우 알겠습니다. 그들을 끌어낼 수만 있다면 무슨 짓이든 못하겠습니까!"그렇다. 그들은 세상에 나와야만 한다. 그들만이 회를 견제할 수 있다. 우리가예전의 힘을 회복할 때까지 그들이 회를 막아주어야만 한다. 한의 저격은 그들을끌어낼 최상의 수였다. 그리고 한국 내에서 세력을 확장하는 회를 견제할 수 있는최고의 방법이기도 하다. 시간을 별기에 이 이상의 수는 없다. "" ""이번 일을 하면서 몇 가지 의문이 더 생겼습니다. ""이번 일을 하면서 몇 가지 의문이 더 생겼습니다. 지시하신 대로 시행하긴 했지만마음속에 풀리지 않는 의문들이 있습니다. "" ""말해보아라. "한국지회가 그 아이에 대한 저격을 일본지회의 짓이라고 의심할 수도 있지않습니까?" "한국지회가 그 아이에 대한 저격을 일본지회의 짓이라고 의심할 수도 있지않습니까?""헛소리. 너는 회의 내부사정을 모르기에 그런 말을 할 수 있는 것이다. 회는지회들 사이의 경쟁은 용납하지만 반목은 용남하지 않는다. 일본지회에서 그를안다면 현재의 한국지회가 처한 상황도 안다는 뜻이다. 한국지회가 위험해질 수도있는 행동을 일본지회에서 행한다면, 그 결과를 감당할 수 있는 자는 일본지회 내에존재하지 않는다. 감히 그럴 수 없다." "한국지회가 그 아이에 대한 저격을 일본지회의 짓이라고 의심할 수도 있지않습니까?""헛소리. 너는 회의 내부사정을 모르기에 그런 말을 할 수 있는 것이다. 회는지회들 사이의 경쟁은 용납하지만 반목은 용남하지 않는다. 일본지회에서 그를안다면 현재의 한국지회가 처한 상황도 안다는 뜻이다. 한국지회가 위험해질 수도있는 행동을 일본지회에서 행한다면, 그 결과를 감당할 수 있는 자는 일본지회 내에존재하지 않는다. 감히 그럴 수 없다.""그렇게 말씀하신다면 그 부분은 이해할 수 있습니다. 하지만 그 아이의 존재가너무 그들을 위협하는 느낌입니다. 그들의 수뇌부가 본격적으로 개입하고, 그아이를 제거하기 위해 고수들이 지원될 수도 있습니다.단시일 내에 그런 결정을 할 가능성은 없다. 회에서 한국지회를 지원하기 위해서는다른 곳에서의 활동을 축소시켜야 한다. 숨어 있는 자들을 끌어내기 위한활동만으로도 그들은 고수가 모자란다. 회에도 그만한 능력을 가진 자들이 남아도는실정은 아니다.그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.죽지 않을 것을 믿었기에 지시하신 대로 이자르에게 한을 죽여도 좋다고 했지만,사실 그 아이의 상태가 걱정됩니다." "한국지회가 그 아이에 대한 저격을 일본지회의 짓이라고 의심할 수도 있지않습니까?""헛소리. 너는 회의 내부사정을 모르기에 그런 말을 할 수 있는 것이다. 회는지회들 사이의 경쟁은 용납하지만 반목은 용남하지 않는다. 일본지회에서 그를안다면 현재의 한국지회가 처한 상황도 안다는 뜻이다. 한국지회가 위험해질 수도있는 행동을 일본지회에서 행한다면, 그 결과를 감당할 수 있는 자는 일본지회 내에존재하지 않는다. 감히 그럴 수 없다.""그렇게 말씀하신다면 그 부분은 이해할 수 있습니다. 하지만 그 아이의 존재가너무 그들을 위협하는 느낌입니다. 그들의 수뇌부가 본격적으로 개입하고, 그아이를 제거하기 위해 고수들이 지원될 수도 있습니다.단시일 내에 그런 결정을 할 가능성은 없다. 회에서 한국지회를 지원하기 위해서는다른 곳에서의 활동을 축소시켜야 한다. 숨어 있는 자들을 끌어내기 위한활동만으로도 그들은 고수가 모자란다. 회에도 그만한 능력을 가진 자들이 남아도는실정은 아니다.그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.죽지 않을 것을 믿었기에 지시하신 대로 이자르에게 한을 죽여도 좋다고 했지만,사실 그 아이의 상태가 걱정됩니다."네 심정을 안다. 