그것은 회가 갖고 있는 저력을 알 수 있게 하는일이었지만 그의 앞에 앉아 있는 사람들은 그 저력을 알지 못했다. 어쩔 수 없는 일이기는 했다. 그와 앞에 앉아 있는 사람들이 본 대명회의 힘은 너무차이가 심한 것이다. 그나마 남기호가 어느 정도 이상함을 느끼고 있는 듯했지만그도 유정기나 윤형석이 갖고 있는 대명회에 대한 인식을 크게 넘어서지는 못했다. 어쨌든 그 일은 이번 작전이 끝난 후에 다시 논하세. 그들이 재건을 꿈꾸게 하려면지금 그들을 무너뜨려주어야 하지 않겠나. 남기호는 담담하게 웃으며 말을 이었다. 자네가 말한 행정과 무력의 양 수뇌들은 모두 출국금지조치 되었네. 그들 중 이나라를 빠져나간 자들은 없어. 모든 공항과 항만이 철저하게 감시되고 있고밀항선도 지금은 활동하는 것이 없을 정도네. 그자들이 아직 이 나라에 있다는얘기지. 하지만 수사관들이 그들의 종적을 발견하지는 못했네. 확실히 부하들과는달라. 전혀 흔적이 없네. 자네 생각을 듣고 싶네. 그들이 어디에 있을 것 같은가?한은 기다렸다는 듯이 말문을 열었다. 비전에 기록되어 있는 내용에는 각 지부의 위치와 수뇌부에 대한 것도 있었습니다. 그에 따른 수사를 철저하게 하셨을 테고 그럼에도 그들의 흔적을 발견하지 못했다는것은 그들이 비전에 기록되어 있지도 않고 지부와는 어떤 연관성도 없는 드러나지않은 장소에 은신하고 있다는 것을 뜻합니다. 각 지부의 수뇌들이 각기 다른 장소에은신하고 있을 가능성도 있습니다만 저는 그들이 모여 있을 가능성에 더 큰 비중을두고 있습니다. 왜 그런가?제가 파악한 바로는 한국지회는 현재 중국 본토에서 온 고위급 인물에 의한 지휘를받고 있습니다. 한국지부 수뇌부들의 인적사항이 파악되었고 전국수배와 출국금지를당한 현재와 같은 상황에서 수뇌부가 각기 다른 장소에 은신하고 있다면 한 사람이검거되었을 때 다른 사람들도 연쇄적으로 검거될 우려가 있습니다. 점조직인대명회지만 수뇌부는 서로에 대해서 알고 있을 테니까요. 게다가 그들은 더 이상국내에서 활동할 수 없는 자들입니다. 결국 이 나라를 떠나야 한다는 결론인데 떠날수단이 마련된다 해도 그들이 각기 다른 곳에 흩어져 있다면 한 곳으로 모일 때누가 검거될지 모르는 위험부담을 안아야 하고 통일된 행동을 취하기 어려워집니다. 필요한 시간도 많이 걸릴 것이고요. 그런 문제를 해결하기 위해서는 그들을한곳으로 모아 관리하는 것이 훨씬 낫기 때문입니다. 한은 자신의 생각에 확신을 갖고 있었다. 일성재단에서 부딪친 자나 부딪칠 뻔한자들은 해경호에서 만난 곽병량에 비해 떨어지지 않는 초인들이다. 분명 원로원의장로들이었다. 그들이라면 지부의 지부장들을 흩어놓았을 리가 없었다. 그들이라면 한 사람이라도더 데리고 이 나라를 벗어나려고 할 것이다. 물론 그 시기는 그를 제거한 이후가 될것이다. 일리가 있는 의견이네. 그렇다면 자네는 그들이 어디에 모여 있을 것이라고생각하는가?윤찬경이 있는 곳입니다. 그 한국지회장이라는 자 말인가?그렇습니다. 비전에는 그의 인적사항과 거처가 기록되어 있지 않았습니다. 이름만이 있었을뿐이죠. 그들이 가장 안전하다고 판단할 수밖에 없는 곳입니다. 흠. 사무실은 침묵에 잠겼다. 한의 의견은 일리가 있었다. 하지만 윤찬경에 대해서는 밝혀진 것이 아무것도없었다. 사실상 추적이 불가능한 상태인 것이다. 제가 지금 윤찬경이 머물고 있는 곳을 찾고 있는 중입니다. 확실하게 말씀드리기는곤란하지만 수일 내로 그의 소재를 파악할 수 있을 듯합니다. 한의 말을 들은 사람들의 눈이 빛을 발했다. 필요한 것이 있나? 어떤 것이든 이번 작전에 한해 자네가 필요로 하는 것은 모두지원해주라는 상부의 지시가 있었네. 남기호는 기대를 감추지 않으며 말문을 열었다. 한에 대한 그의 믿음은 반석과도같았다. 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 정도인 것이다. 자네 몸에 최근 상처가 늘어가는 것이 눈에 보일 정도네. 자네는 도움이 필요없다고 늘 말하지만 혼자 움직이는 것은 위험해. 자네가 말한 것처럼 그들이위험하다면 더욱 혼자 움직여서는 안 돼. 원한다면 최고의 요원으로 구성된 팀을자네에게 붙여주겠네. 여럿이 움직이면 그들의 눈을 피할 수 없습니다. 그들이 은신하고 있다고는 하지만그들의 정보력은 여러 사람이 자신들을 향해 움직이는 것을 놓칠 정도로 녹녹하지않습니다. 배려는 감사하지만 지금은 저 혼자 움직이는 것이 더 낫습니다. 필요하다면 지원을 요청하겠습니다. 고집불통. 휴우. 자네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 하지만 위험한 단독 행동은가능한 한 피해주게. 그렇게 하겠다고 내가 다른 사람에게 약속을 했거든. 남기호가 말하는 다른 사람이 누군지는 생각할 필요도 없었다. 강재은이다. 한은 조금 어두워진 낯빛으로 고개를 끄덕였다. 알겠습니다. 부장님. 그런데 언제쯤 복귀할 수 있는 건가?남기호의 말이 대충 끝난 듯하자 말문을 연 것은 유정기였다. 경찰서 복귀가 언제쯤 가능할 것 같으냐는 질문이었다. 이번 일이 끝나야 가능할 것 같습니다. 한의 대답을 들은 유정기는 부드러운 미소를 지었다. 그럴 수밖에 없겠지. 수원에는 내가 알아서 말을 해 두겠네. 자네가 이번 일을 끝낼때까지 자네는 본청에 파견을 나온 것으로 해 두겠네. 자네의 부탁대로 청운이란친구의 집 주변은 전경 일개 중대 병력이 세 겹으로 에워싸고 24시간 보호를 하고있는 중이네. 그들의 능력이 어떻든 그 인의 장막을 뚫고 침입할 수는 없을 거야. 수원의 일은 염려 말고 최선을 다하게. 많은 사람들이 자네에게 큰 기대를 하고있어. 최선을 다하겠습니다. 국장님. 한은 자리에서 일어섰다. 쌍방 모두 소기의 목적은 달성되었다. 남기호 등은 한의 생각과 앞으로의 작전에 대한 구상을 한의 보고를 들으며가다듬을 수 있었고, 한은 어제부터 이루어진 검경과 국정원의 활동을 구체적으로확인할 수 있었다. 한은 대검찰청의 정문을 나섰다. 그는 걸어서 대검찰청에 왔다. 그에게 자동차는 오히려 거추장스러운 존재였다. 게다가 자동차는 이동하기에는편리하지만 그의 적인 회의 능력으로는 추적하기에 가장 적당한 교통수단이기도했다. 도로 맞은편에 있는 서울지검 건물이 한눈에 들어왔다. 시간은 정오에 가까워지고 있었다. 