정운스님도 뵈야하고. 그런데 강재은 씨는 남부장이 돌아오면 전화를 한다고 하더니 왜 전화를 하지 않았을까. 남부장이직접 전화를 하고. '한은 의자에 기대어 잠깐 생각에 잠겼다가 김철웅의 커다란 목소리에 생각에서깨어났다. "대단한 사람이다!" "누가?" 김철웅은 형사계로 배달되는 여러 신문 중 한 신문의 사회면을 보고 있었다. 옆자리의 장문석이 궁금한 듯 고개를 빼고 김철웅이 보는 사회면을  들여다보며 물었다. 김철웅이장문석에게 신문에 난 기사 하나를 가리키며 말했다. "형님. 이 사람, 정말 대단하잖아요? 나라도 못하는 일을 하고 있으니!" "정말 그러네. 익명으로 좋은 일 하는 사람들도 많구만." 기사를 단숨에 읽은 장문석의 입에서도 김철웅과 같은 내용의 말이 흘러 나왔다. 맞은 편에서 서류를 쌓아놓고 한숨을 쉬고 있던 이정민이 눈을 치켜 뜨고 김철웅을 보며소리를 질렀다. "일이 쌓여 질식해 죽을 지경인데 뭐가 그리 감탄스러워!" "요새 형님은 아침마다 형수님하구 싸우시구 나오는 것 같소! 웬 짜증이 그리많으신거유?" "씨끄러! 무슨 기산지나 말해!" 슬슬 이정민을 놀리듯이 말하던 김철웅이  이정민의 목소리가 높아지자 움찔하며 자라목이 되었다. "어, 형님두. 나이를 먹으면 기력이 빠져서 목소리두 작아진다던데 형님은 어떻게된  게 점점 더 목소리가 커지는 지 정말....." "죽을래!" "알았어요. 말하면 되지. 맨날 말루 안되면 협박이나 하시구....." 이정민의 눈치를 보며 투덜거리던 김철웅이 신문을 들더니 사회면에 박스가 쳐져있는 기사를 가리키며 입을 열었다. "여기 일성재단에 대한 기사가 났어요. 대학교수로 정년퇴직한 정석근이라는 사람이운영하는 비영리법인이라는데 여러 해전부터 우리나라의 똑똑한 대학생들을 전액 장학금지원해서 외국의 유명대학이나 기관에 유학을 보내고 있다는 구만요. 그  숫자가 벌써 천명을넘어가고 있을 정도라는 겁니다. 그  뜻에 동감한 많은 사람들이 익명으로  기부한 돈으로재단을 운영한다고 합니다. 이 정석근이라는 사람 뜻이 정말 대단하지 않습니까?" "대단하긴 하군. 그 사람 대단한 건 대단하거고 일은 일이지. 일 안할 거야!" 이정민이 눈을 가늘게 뜨며 말하자 김철웅이 입맛을 다시며  신문을 접었다. 쌓이는서류가 끔찍해 잠깐 한 눈좀 팔려고 했지만 독사같은 차석이 허락을 하지 않으니 별 수없이  일을 해야했다. 고참들 사이에 오고가는 대화를 듣던 한도 서류를 꺼내기 위해 서랍을 열었다. 그의서랍에도 조금씩 서류가 쌓이고 있었다. 강력반에 발령난 지 사흘만에 그가  담당한사건만 벌써 스무건이 넘어 갔다. 곽원섭에게 받은 열 다섯건의 서류를  제외해도 예닐곱건의사건이 새로 그에게 배정되었던 것이다. "임형사, 전화받어!" 당직반의 이숭관 형사가 그를 부른 것은 그가 무심한 얼굴로 서류철을 꺼내어 책상위에 올려놓았을 때였다. 형사계로 오는 전화는  당일 당직반이 받아서 해당자에게 돌려주는 것이 관례였다. 한은 이정민의 책상위에 놓여진 전화의 수화기를 들었다. "감사합니다. 형사계 임한 형삽니다." "안녕하십니까? 임한 형사님이죠?" 그렇습니다. "" 저는 군포경찰서 강력반의 주정택형삽니다. "수화기에서 흘러 나오는 굵은 목소리의 주인은 군포경찰서 형사였다. 한은군포서에서 자신에게 전화를 할 만한 일을 떠올릴 수가 없어서 의아해졌다.  그가 말없이 있자주정택이 입을 열었다." 임형사님. 혹시 송애숙씨라고 아십니까?"" 송애숙? 모르는 사람입니다. "" 그렇습니까? 바쁘신 줄은 알지만 저희 서에 한 번 와 주셨으면 합니다. 송애숙이라는 여자가 수리산 정상 부근의 절벽에서 실족으로 추락해 사망했는데 그 여자의 수첩에서임형사님 명함이 나왔습니다. 실족사한 것이 확실해 보이기는 하지만 조금  복잡한 문제가있어서 혹시 임형사님이 송애숙에 대해 아는 사항이 있다면 듣고  싶습니다. 이름으로는모른다고 해도 얼굴을 보면 아는 여자일 수도 있으니까요. "" 알겠습니다. 지금 출발하겠습니다. "" 고맙습니다. 기다리겠습니다. 군포병원 장례식장으로 오시면 됩니다. "한은 수화기를 내려놓았다. 이정민이 그를 보고 있었다." 군포? 무슨 일인데?"" 거기 가봐야 겠습니다. 어떤 여자가 수리산에서 실족사했다는데 제 명함이 그 여자수첩에서 나왔다는군요. 참고인 조사가 필요한가 봅니다. "" 모르는 여자야?"" 반장님에게 말씀 드려 주십시오. 다녀와서 전화드리겠습니다. 얼마 안 걸릴겁니다. "한은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나며 말했다." 알았어. 다녀 와. "짤막하게 말한 이정민은 다시 쌓인 서류로 손을 뻗었다. 타서에서 협조를 요청받는일은 드문 일이 아니었다. 가뜩이나 일이 많은데 다른 서에서 도와달라고 하면 그리내키지는 않지만 안 도와줄 수도 없다. 원칙적으로 수사공조는 당연한  일이기도 하고실무적으로도 일을 하다보면 이쪽에서 상대방에게 도와달라는 요청을 하는 일도 얼마든지 발생하기때문이다.군포는 수원과 서울의 중간에 위치한 도시로 동부경찰서에서 차량으로 이동하면30분  정도 걸리는 가까운 거리에 있다. 군포병원은 군포시 산본동의 산본역  부근에 있는병원으로 군포경찰서에서 500미터 가량 떨어져 있었다.한은 군포병원의 지하주차장에 코란도를 세웠다. 지하 주차장은 세  개 층에 걸쳐서있었는데 한 층에 사오십 대의 차량이 주차할 수 있을 만큼 공간이 넓었다.뒤따라 들어 온 검은 색 국산 대형차 한 대가 한의 코란도를 스쳐 지나 아래층으로 내려갔다. 차에서 내리던 한의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다. 그는 천천히 주차창과 병원이연결된 비상문으로 걸어갔다. 그 때 한의 옆구리에서 핸드폰이 진동을 했다." 느꼈나?"김석준이었다." 그들은 아니다. "" 나도 그렇게 생각한다. 