예, 할아버지는 더 멋쟁이가 되신 것 같아요. 점점 젊어지시는 것도 같고요. 허, 녀석. 허, 녀석. 너는 그동안 아부만 늘은 것 같구나. 노인의 음성은 부드러웠다. 마치 친손녀를 대하는 듯했지만 그들이 혈연으로 연결된사이는 아니었다. 그러나 그들에겐 혈연보다도 더 강한 유대감이 있었다. 그유대감은 전통 속에서 이룩된 것이었다. 노인의 말은 계속 이어졌다. 그동안 그 녀석은 잘 살펴 보았느냐?여러 번 보긴 했어요. 무슨 소리냐? 보기만 했다는 뜻이냐?노인의 질문에 이수진은 어깨를 한 번 으쓱하며 애교 섞인 한숨을 내쉬었다. 목석도 그런 목석이 없어요. 여자에게는 전혀 관심이 없는 사람인 데다가 입엔 늘자물쇠를 채우고 다니는 사람이라 정상적인 대화가 거의 불가능해요. 접근할 틈이없어요. 그나마 얼굴이라도 익힌 것이 다행이라는 생각이 들 정도니까요. 너 한테도 말이냐?이수진의 말이 재미있는 듯 노인의 눈매가 가늘어졌다. 노인은 웃고 있었다. 노인은자신의 후예들 중에도 이수진을 위해서라면 목숨을 걸겠다고 하는 남자가 손가락숫자보다 많다는 것을 알고 있었다. 그런 노인을 바라보는 이수진은 아랫입술을삐죽거리며 입을 열었다. 이미 부동심에 근접한 사람이에요. 외모로 마음을 끌 수는 없었어요. 흠, 양씨 아이가 귀찮게 아다닐 때도 한이란 아이가 어떤 아인지 궁금했었는데 네말을 들으니 더 보고 싶구나. 이번 일만 마무리되면 만사 제치고 보러 가야겠다. 노인의 말을 들은 이수진의 눈이 호기심으로 반짝였다. 모두 궁금해들 해요. 저희가 할아버지와함께 하면 무슨 일이든 더 빨리 매듭지을 수 있을 텐데. 너희가 도울 일이 아니다. 오히려 방해만 돼. 오히려 방해만 돼. 아직 너희들로는 양씨 아이의 추적을벗어나지 못한다. 노인이 고개를 저으며 말하자 이수진의 눈에서 불이 났다. 녀석, 대명회의 원로들이 인정한 아이다. 회의 원로들은 천 수백년 동안 유지된조직을 당대에 유일무이한 세력으로 만든 자들이야. 회의 원로들은 천 수백년 동안 유지된조직을 당대에 유일무이한 세력으로 만든 자들이야. 그들의 인정을 받았다는 것은그만한 능력이 있기에 가능하다고 생각하는 것이 합리적이다. 