나는 무예에 대한 자질이 다른 사형제들보다 많이 떨어졌다. 너에 비한다면 말할것도 없는 일이고. 네가 무상진결을 제대로 수습한다면 내 흔적을 발견하는 것은정해진 결과라고 할 수 있었다. 그래서 나는 소요유운보와 암향부동신법을 익히는데 내 전 역량을 다했다. 그 덕에 네가 나를 발견하지 못한 것이지. 얼마 전부터는너도 무언가를 느끼는 듯하긴 했지만 결국 나를 발견하지는 못했다. 오제문의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 한은 고개를 끄덕이며 다시 물었다. 그럼 지금 아저씨가 제 앞에 나타나신 것도 사형이란 분의 뜻입니까?그렇다. 사형의 지시다. 그분의 지시가 없었다면 나는 나타나지 않았을 것이다. 한은 무거운 얼굴이 되었다. 갈등이 그의 마음속을 헤집고 있었다. 비록 그에게전해진 힘이 안배에 따른 것이었다고는 하나 천부가 지키려고 했던 것이 무엇인지를알게 된 이상 상대의 행동을 비난만 할 수는 없는 일이었던 것이다. 저는 회와 같은 하늘 아래 공존할 수 없는 상황입니다. 아저씨와 그 사형이라는분이 원하지 않아도 그들과 전쟁을 치를 수밖에 없죠. 하지만 저는 검혼이라는 분을스승으로 인정할 수는 없습니다. 제가 지닌 힘이 제 뜻과 무관하게 이루어진 것을받아들일 수 없기 때문입니다. 안다. 네게 스승님과의 사제지간을 강요할 생각도 없다. 그동안 내가 전한 진결로인해 네가 자신의 삶을 얼마나 희생해 왔는지를 아니까. 오제문은 씁쓸한 표정으로 말했다. 한은 서서히 평소의 안색을 되찾고 있었다. 그는 무표정한 얼굴로 침상에 괸강재은의 손을 보며 말문을 열었다. 천부의 역사를 들으며 궁금한 점이 생기더군요. 왜 천부는 고조선과 고구려의정통을 이었다고 할 수 있는 고려나 조선을 돕지 않은 겁니까?고려와 조선이 고조선과 고구려의 정통이라고 누가 그러더냐?오제문의 반문에 한은 고개를 들었다. 평소의 표정을 되찾아가던 그의 안색에 다시어리둥절한 표정이 떠오르고 있었다. 너는 내가 한 이야기를 제대로 귀담아듣지 않은 듯하구나. 아니 제대로 들었다고해도 고정관념이라는 것이 있으니 발상을 전환하기가 쉽지 않겠지. 고조선이 멸망한이후 한민족은 통일된 국가를 이룩한 적이 한 번도 없었다. 고조선이 멸망하며 갈라진 제 부족들은 오랜 시간이 흐르며 언어와 문화적 전통이달라졌다. 현재에 전해지는 중국의 사서들은 그들을 모두 다른 민족으로 묘사하고있고, 분명 한국과는 다른 면이 많은 전통 속에 살고 있기에 그렇게 보이기도하겠지. 하지만 그들은 모두 고조선의 영역 내에서 이천 년이 넘게 함께 살았던하나의 민족이었다. 그 기나긴 시간 동안 함께 어울려 살았던 사람들이 다른 민족이될 수 있겠느냐? 한의 사서들이 그들을 여러 민족으로 부르는 것은 그것이자신들에게 유리하기 때문이다. 그들은 고조선을 이루었던 부럿湧訣?각기 다른민족이 아니다. 한의 사서들은 고조선을 이룩한 사람들을 조선족이라 부르고 고구려는 고구려족,백제는 백제족, 발해는 발해족이 건국한 나라라고 말한다. 그들이 모두 다른민족이더냐! 흉노와 몽고, 동호, 숙신, 선비, 거란 이 모든 족속은 그 당시 민족이아니라 부족이었다. 고조선의 변방을 지켰던 부족들. 하지만 한족은 그들을 각기다른 민족인 것처럼 묘사하고 있다. 후대의 사람들이 그렇게 알아주기를 바랐기때문이지. 고구려와 백제가 멸망할 때 당의 장수들이 그렇게 기를 쓰고 역사서들을 불태우고일제 강점기에 20여만 권에 달하는 그처럼 많은 서책들을 불태운 이유가무엇이겠느냐? 모두 진정한 역사를 숨기고자 하는 의도에서였다. 당나라는 천하의중심이 고구려라는 것을 인정 할 수 없었고 그렇게 기록된 모든 사서들을 불에태웠지. 일제 강점기 시절 일본은 자신들의 뿌리가 한(韓곯)에 있다는 것을부인하고 싶었기에 역시 사서들을 불에 태우고 왜곡했다. 하지만 아직도 여러 곳에 단군조선과 그 이후 명멸했던 기마민족의 기록은 남아있다. 흉노와 유연, 말갈, 거란, 몽고를 비롯한 중원 북방의 기마부족들이 일어선 지역을생각해 보아라. 그들이 일어섰던 곳은 모두 단군조선이 이천 년 이상을 지배했던강역이었다. 내가 앞에서 말한 것처럼 그 오랜 세월을 함께 살았던 자들이 다른민족일 수가 있겠느냐? 가능하지 않은 일이지. 대륙의 역사를 한족의 역사로 착각하지 마라! 현재 중국사라고 불리는 역사가대륙의 역사인 것도 아니다. 중국이라는 단어가 국가를 지칭하는 고유명사로 쓰인지는 아직 백 년이 채 되지 않았다. 손문이 1912년 사용한 중화민국이 최초이고이후 마오쩌뚱이 1949년 중화인민공화국의 수립을 선포하면서 확립된 국가명칭이지. 알겠느냐! 기나긴 중국사는 존재하지 않는다. 대륙사나 아시아사가존재할 뿐. 관점을 바꾸어 보아라. 동이를 한족의 변방으로 보는 고정관점을 깨라!한족이 중원을 지배한 세월을 모두 합한다 해도 이천 년이 채 되지 않는다. 지난이천 년만을 본다면 한족이 중원을 지배한 세월은 후한과 송, 명을 모두 합해계산해도 천 년이 채 되지 않지. 하지만 그들이 동이라 부르는 우리 민족이 중원을비롯한 대륙을 지배한 역사는 단군조선이래로만 따져도 삼천 년이 넘는다. 한족이세운 국가는 오랜 역사 속에서 우리 민족의 지방 정권에 불과했고, 그것도 제대로유지하지 못하고 망하기를 여러 번 했다. 그 때문에 그들이 지난 십여 년간 그처럼고구려 이전의 역사를 중국사로 바꿔치기 하려는 후안무치한 짓을 하고 있는것이다. 저들이 최근 얼마 천부터 다민족 통일족국가론을 말하지만 한족 중심의 통일적다민족국가라는 것은 존재한 적이 없다. 지금의 한족 중심의 중국이 성립된 것은 그역사가 백 년도 되지 않는다는 것을 잊지 말아라. 얼마나 웃기는 말이냐! 다민족 통일국가라니. 현재의 영토 안에서 이루어진 모든역사가 중국사라니. 