제대로 된 첫인상이군. 제대로 된 첫인상이군.한도 김석준의 말에 빙긋 웃으며 마이크에 대고 맞장구를 쳤다. 제대로 된 첫인상이군.한도 김석준의 말에 빙긋 웃으며 마이크에 대고 맞장구를 쳤다. 한은 천천히 등에메고 있던 가방에서 검은 가죽 장갑을 꺼내어 손에 꼈다. 화면에 나타난 그 모습을보며 김석준이 입을 열었다. 어떻게 할 생각이냐?일단은 내가 안에 들어가 보겠다. 확인해봐야지. 상황이 급박하게 돌아갈 수도 있으니까 언제든지 달려올 수 있는마음의 준비는 해둬라. 트럭을 추적할 생각이긴 하지만 만약의 경우 내가 치는 순간너와 동생들은 트럭을 탈취하고 빠져야 하니까. 이 일을 진행하는 자들은 네가상대해온 조폭 수준의 자들이 아니라는 걸 잊지 말고. 이 일을 진행하는 자들은 네가상대해온 조폭 수준의 자들이 아니라는 걸 잊지 말고. 방심하면 죽는다. 알고 있다. 김석준이 고개를 끄덕이며 대답했다. 김석준이 고개를 끄덕이며 대답했다. 한은 김석준에게 자금을 이동시키는 자들이회에 속한 자들이라는 것을 밝힌 상태였다. 하지만 이들의 움직임에 대한 정보를어디에서 얻었는지는 밝히지 않았다. 그것을 밝히기 위해선 그가 휴직하기 전검찰청에 파견되어 일본에서 했던 일부터 이야기를 시작해야 했다. 검찰청에파견되어 그가 했던 일은 공적인 업무였고, 대외비에 속했다. 김석준이 그와 한몸과 다를 바 없는 사람이라 해도 그런 일을 말할 수는 없었다. 김석준이 그와 한몸과 다를 바 없는 사람이라 해도 그런 일을 말할 수는 없었다. 한은 공사구분이칼로 자르듯 엄격한 사람인 것이다. 김석준이 그와 한몸과 다를 바 없는 사람이라 해도 그런 일을 말할 수는 없었다. 한은 공사구분이칼로 자르듯 엄격한 사람인 것이다.한의 신형이 별장을 향해 움직였다. 그는 낙엽이 쌓인 숲 속을 빠르게 통과하고있었지만 아무런 소음도 나지 않고 있었다. 그도 조금씩 긴장하기 시작했다. 별장에서 30미터 정도 되는 지점까지 이동한 그는 등에 멘 가방에서 특수 제작된고글을 꺼내어 썼다. 고성능 촬영 장치나 이 고글은 그가 강재은에게 부탁해서 받은물건들이었다. 