그곳은 그놈들 판이다. 한국과는 틀려. 그 무서운 양천종이라는 인간이있는 땅이다. 그도 사람이다. 상대 못할 것은 없지. 양 회주만 있는 것이 아니잖아요. 양회소회주와 원로원의 장로들도 건재한 사람이 세 명이나 되요. 그리고 호국무단원들은몇 명이나 되는지 알 수 없고요. 당신 혼자 그곳에 가서 그들을 상대한다면 당신이살아 돌아올 확률은 제로라고요! 게다가 지현 씨가 인질로 잡혀있는 상황이잖아요. 제발 다시 생각해봐요. 이수진의 목소리도 커지고 있었다. 하지만 한은 그들을 바라보며 웃고 있을뿐이었다. 당신과 석준이를 부른 것은 걱정을 시키기 위해서가 아니요. 내가 중국에 가는 것은정해진 일이요. 피할 수 없는 일이니까. 한의 음성은 평이했다. 하지만 김석준과 이수진은 한이 이미 마음을 정했다는 것을알 수 있었다. 그 결정을 번복하지 않을 것이라는 것도. 나는 당신과 석준이가 서로 협조해서 국내에 완벽한 기반을 잡기를 바라오. 그의 말을 들은 이수진이 입술을 깨물었다. 이청운씨는 지현 씨에게 생긴 일을 알고 있나요?말하지 않았소. 어차피 그 녀석이 마을 졸인다고 해결할 수 없는 일이니까. 그리고그 녀석이 알게 된다면 당장 중국으로 날아갈텐데 그 녀석마저 그들의 손에떨어진다면 그때는 나로서도 대책이 서지 않는 일이 될 거요. 한은 쓴웃음을 지으며 말했다. 가신다면 혼자 보낼 수는 없어요. 저와 수보기의 형제들도 가겠어요. 한은 고개를 저었다. 그럴 필요 없소. 당신과 동료들이 나를 따른다면 당신들의 뜻과는 상관없이 내행동을 제약하게 될 거요. 혼자 가는 것이 더 안전하오. 이수진의 안색은 파리했다. 그의 말이 옳기 때문이다. 한과 그녀 그리고 그녀의동료들인 수보기의 능력은 천지차이가 난다. 그녀와 수보기가 따라간다면 한은그녀와 일행들을 오히려 보호해야 할 것이다. 미친 놈. 도대체 무슨 생각이냐? 자살할 참이냐!김석준이 주먹으로 탁자을 내리치며 벌떡 일어섰다. 탁자가 부서질 듯 뒤흔들렸다. 한을 내려다보는 그의 두 눈이 안타까움과 걱정, 분노로 붉게 충혈 되어 있었다. 앉아, 임마. 죽으러 가는 게 아니라니까. 한은 김석준의 눈을 올려다보며 말을 이었다. 그들이 인질을 갖고 있지만 내게도 그들과 협상할 수 있는 패가 있다. 최소한 내몸의 안전은 확보할 수 있어. 한은 빈말을 하는 사람이 아니다. 김석준은 조금 진정이 된 얼굴로 다시 자리에앉았다. 그게 뭔데?묻는 김석준의 목소리는 시큰둥했지만 흥분은 많이 가라앉아 있었다. 그런 김석준을부드러운 눈길로 바라보던 한은 호주머니에서 작은 상자를 하나 꺼내 김석준에게건네주었다. 상자와 한의 얼굴을 번갈아보며 김석준이 물었다. 이건 뭐냐? 만약이라는 것이 있다. 내가 돌아오지 못한다면 이것을 열어 봐라. 네가궁금해 하는 것들을 모두 알 수 있게 될 거다. 이 자식이! 결국 죽을 지도 모른다는말이잖아!김석준은 다시 흥분한 얼굴이 되었다. 한이 내민 상자는 눈에 들어오지도 않는표정이었다. 한은 상자를 김석준의 손에 쥐어 주었다. 헛소리 하지 말고 잘 챙겨. 그것을 되돌려 받기 위해서라도 꼭 살아 돌아오마. 한의 시선이 다시 이수진을 향했다. 수진 씨. 내가 돌아올 때까지 이 녀석을 도와주시오. 이미 결정된 사항이었다. 어떤말로도 그의 결심을 바꿀 수 없다는 것을 아는 이수진은 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀의 맑은 두 눈이 금방이라도 눈물이 떨어질 것처럼 물기에 젖어 들었다. 한이 입을 다물자 김석준과 이수진도 말을 잃었다. 거실에 침묵이 강물처럼 흐르고 있었다. 140. 중국으로그자는? 공항에서 비행기를 탄 것이 확인되었습니다. 곽균의 보고를 받은 양휘는 뒷짐을 지며 하늘을 올려다보았다. 그가 보는 하늘은서쪽 방향이었다. 그들이 있는 곳은 담이 보이지 않을 정도로 넓은 정원이었다. 겨울이어서 정원의잔디는 누렇게 변하고 나뭇잎은 모두 떨어져 황량해보였지만 잘 정리되어 있는곳이었다. 양휘는 귓가를 스치는 바람결에 흐트러지는 머리카락을 쓸어 올리며 입을 열었다. 공항에는 네가 나가도록 해라. 알겠습니다. 어리석다고 해야 하는 걸까? 생김새와는 다르게 정이 깊은 자입니다. 웃기는군. 전쟁 중에 희생은 불가피한 것이다. 여자 한 명 때문에 자신의 목숨을 걸다니. 더구나 자기 여자도 아닌 친구의 여자 때문에. 양휘는 이창영의 계획을 들으며성공을 반신반의했다. 자기 여자도 아니고 친구 여자가 납치되었다는 이유로 임한이한국을 떠날 것인지 확신할 수가 없었던 것이다. 그런데 임한은 지금 비행기를 타고중국으로 날아오고 있었다. 은현진인은 온화한 눈으로 이수진을 바라보다가 말문을 열었다. 그래서 중국으로 갔단 말이지?예. 할아버지. 지금쯤 서해 상공을 날고 있을 거예요. 정말 해석하기 어려운 녀석이로구나. 너무 위험해요. 그가 무서운 고수임은 알지만 그곳은 적지예요. 그렇게 생각 없는 녀석은 아닌 것 같았는데아무리 그 여자가 중요하다 해도 자신의어깨에 지워진 책임을 이렇게 무모하게 벗어던지다니, 허허허은현진인은 나직한 너털웃음을 터트렸다. 어이없음이 섞인 웃음소리였다. 감정을표현하는 법이 거의 없는 그에게서 좀처럼 볼 수 없는 기색이어서 이수진은 긴장한표정이 되었다. 잠시 그렇게 은현진인을 응시하던 이수진이 조심스럽게 말문을 열었다. 할아버지, 그는 양 회주와 협상을 할 수 있는 패를 갖고 있다는 말을 했어요. 그것이 무엇인지 말해 주지 않았지만 그가 그 말을 할 때 강한 자신감을 느낄 수있었어요. 하루 종일 그가 언급한 패에 대해 생각을 해보았지만 그것이 무엇인지모르겠어요. 양회주의 손에서 목숨을 지킬 수 있는 패라니과연 그런 것이 있을 수있을까요? 양천종과 협상을 할 수 있는 패? 이수진의 말을 되뇌며 어리둥절한기색으로 생각에 잠겼던 은현진인의 낯빛이 크게 변한 것은 잠시 후였다. 얼마나놀랐는지 그는 이수진의 손목을 오락 부여잡고 있었다. 그 녀석이 분명 그렇게 말했느냐? 예. 할아버지. 은현진인의 반응에 이수진도 크게 놀라고 있었다. 그렇다면 그 물건이 그 녀석의 손에 들어갔구나! 하지만 어떻게? 은현진인은 다급한표정으로 자리에서 벌떡 일어섰다. 중국으로 가야겠다. 