"김주혁에 대해서는 논의하고 자시고도 없습니다. 이미 내려져 있는 회장님의지시를 어기다니 설사 성공했다 해도 그냥 둘 수 없는 일인데 하물며 실패한 다5596374688911848325아닙니까?" "김주혁에 대해서는 논의하고 자시고도 없습니다. 이미 내려져 있는 회장님의지시를 어기다니 설사 성공했다 해도 그냥 둘 수 없는 일인데 하물며 실패한 다5596374688911848325아닙니까?""홍 부장의 뜻은 무엇 입니가?" "김주혁에 대해서는 논의하고 자시고도 없습니다. 이미 내려져 있는 회장님의지시를 어기다니 설사 성공했다 해도 그냥 둘 수 없는 일인데 하물며 실패한 다5596374688911848325아닙니까?""홍 부장의 뜻은 무엇 입니가?""모든 직위를 박탈하고 백의 종군시켜야 합니다." "김주혁에 대해서는 논의하고 자시고도 없습니다. 이미 내려져 있는 회장님의지시를 어기다니 설사 성공했다 해도 그냥 둘 수 없는 일인데 하물며 실패한 다5596374688911848325아닙니까?""홍 부장의 뜻은 무엇 입니가?""모든 직위를 박탈하고 백의 종군시켜야 합니다."홍기운의 대답이 뜻밖인 듯 남국현은 눈을 가늘게 떴다. 그는 홍기운이 김주혁을잡아죽이라는 말을 할 것이라고 생각했었다. 다른 사람도 아닌 홍기운이기때문이었다. "홍 부장의 뜻에 동의합니다. 김주혁이 한 일이 잡아죽인다 해도 변명의 여지가없는 것이지만 그는 능력이 있습니다. 그리고 현재 회는 필요한 인력이 절대적으로모자라는 상황이고 비록 그가 실패했다고는 해도 그것은 일에 있어서의 실패이지회에 대한 그의 충성심은 의심할 여지가 없습니다. 그런 사람을 제거한다는 것은손실이 너무 큽니다." "홍 부장의 뜻에 동의합니다. 김주혁이 한 일이 잡아죽인다 해도 변명의 여지가없는 것이지만 그는 능력이 있습니다. 그리고 현재 회는 필요한 인력이 절대적으로모자라는 상황이고 비록 그가 실패했다고는 해도 그것은 일에 있어서의 실패이지회에 대한 그의 충성심은 의심할 여지가 없습니다. 그런 사람을 제거한다는 것은손실이 너무 큽니다."말을 마친 남국현의 시선이 윤찬경을 향했다. 