그들이 자신을 발견하고 얌전히 보내줄 리가 없었다. 다케다는 전화를 할 때 사부라는 말을 사용했고, 부하들에게 지시할 때는 회장의명령이라고 했다. 사부와 회장이 동일인이라면 다케다의 말투에다카하시가 회장의제자라는 추정이 가능했다. 다케다도 회장의 제자였고 다카하시와는 사형제 지간일터였다. 다케다의 어조로 보아 다카하시가 다케다의 사제였을 것이다. 제자를 잃은스승과 사제를 잃은 사형이 어떤 식으로 나올지는 불을 보듯 뻔했다. 아마 자신이잡히면 산 채로 찢어 죽이려 들 것이었다. 지금 그의 몸 상태로 다카하시 정도의능력을 가진 자를 다시 만나게 된다면 그때는 정말 요행을 바랄 수도 없는 상황이될 것이었다. 그는 정상적인 방법으로 일본을 빠져나가는 것을 포기했다 그리고나가사키 항에 정박한 컨테이너 운반선에 몰래 무임승선했던 것이다. 선원들의시선을 피하는 것은 어려운 일이 아니었다. 그가 마음먹고 움직인다면 보통 사람이그를 발견한다는 것은 불가능한 일이었다. 그를 태운 화물선이 부산항에 도착한것은 한밤중이었다. 그는 화물선에서 컨테이너 내리는 작업이 진행 중일 때 배를빠져나왔다 부산이라고 마음껏 활보하기도 어려웠다. 한국 내에도 대명회의조직원들이 눈에 불을 켜고 그를 찾고 있을 것이기 때문이었다. 그는 몸이 완전히회복될 때까지 회에 소속된 인물들과의 만남을 피할 필요가 있었다. 그래서야적장에 숨어들어 觸?올 때까지 기다렸던 것이다. 컨테이너를 실은 대형 트럭 한 대만이 도로 위를 달리고 있었다. 한은 트럭 뒤에달려오는 차량이 없다는 것을 확인하고 컨테이너 뒤쪽으로 뛰어내렸다. 목적지를모르는 트럭을 타고 계속 갈 수는 없었다. 가볍게 도로에 내려선 그를 남겨두고트럭은 밀어져 갔다. 한 시간이 넘는 동안 자신을 태워준 트럭이었다. 그는마음속으로 운전기사에게 고맙다는 인사를 했다. 도로 주변은 야트막한 산과 논밭이펼쳐 있었다. 새벽이었지만 해가 뜨려면 아직 한시간 정도 더 있어야 했다. 인적이없는 곳이었다. 한은 도로에서 벗어나 아스팔트가 깔려 있지 않은 흙길을 걸었다. 그는 이곳이 어디쯤인지 알고 있었다. 예전에 한 번 왔던 곳이었다. 이곳에서5킬로미터 정도를 더 가면 경북 최대의 도시인 대구가 있었다. "어? "한은 모자를 눌러쓰고 선글라스로 눈을 가리고 있었지만 김석준은 그의 모습을 금방알아보았다. 대구백화점 옆에 있는 지하다방이었다. 다방 내부는 어둠침침했다.지하이기도 했지만 조명의 밝기가 떨어지는 곳이었다. 김석준이 다방 문을 열고들어올 때 손을 흔들어 자신의 존재를 알린 한은 의자에 편하게 앉아 다가서는김석준을 보고 있었다.홍길동 같구만. 대구까지 사람을 다 부르고. 그런데 웬 모자에 선글라스냐?"한의 앞자리에 앉은 김석준이 그의 모습을 이리저리 살펴보더니 이상하다는 듯물었다. 한의 연락을 받자마자 자동차 엔진이 타버릴까 의심스러운 속도로 대구까지내려온 김석준이었다. 단순히 수원까지 움직일 차가 필요하다며 전화를 끊은한이었지만 그것이 더 의심스러워 속도를 낼 수밖에 없었다. 대구에서 수원까지오는 교통수단은 얼마든지 있었다. 그에게 운전기사 역할을 해달라고 할 이유가없는 것이었다. 그를 부른 필연적인 이유가 있어야만 했다. 그리고 지금 만난 한은분명히 사람의 눈길을 피하는 자의 모습이었다. "사정이 있다."한의 말에 김석준은 고개를 끄덕이고는 더 이상 군소리 없이 여종업원에게 커피를주문했다. 한의 입은 스스로 열기 전에는 절대 열리지 않는다는 것을 익히 알고있었기 때문이다. 이곳은 24시간 영업을 하는 다방이었다. 여종업원 한 명이구석에서 반쯤 감긴 눈을 하고 앉아 있다가 김석준의 주문에 일어나더니 커피를가져왔다. 김석준이 커피를 한 모금 마시고 내려놓았을 때 한이 입을 열었다. "수원은?""그 자식들 깔려 있는 건 여전하긴 한데 움직임이 거의 없다. 이유를 잘 모르겠어.어쨌든 특별한 움직임은 없다. 네 모습이 수원에선 보이지 않아 그런 거겠지.그런데 며칠 동안 아무 소식도 없이 어디에 다녀온 거냐. 게다가 대구라니."검찰 쪽 일 때문에 바빴다. ""말해줄 수 없는 일이겠지? "김석준의 물음에 한은 고개를 끄덕였다. 공과 사는 다르다. 마음이 맞는 친구가 된사이였지만 할 수 없는 말도 있는 것이었다. 잠시 말을 멈춘 한은 다른 생각에잠겼다. 그는 강재은을 발리 만나야만 했다. 그는 그녀가 무사히 이승우를 데리고한국에 왔을 것이라고 믿고 있었다. 국정원은 그럴 수 있는 능력을 충분히 갖춘기관이었다. 하지만 그녀는 지금 무척 당황하고 있을 것이었다. 이승우의 상태를이해하지 못하고 있을 것이기 때문이었다. 그렇지만 일반 교통편을 이용해상경하기에는 문제가 있었다. 수원이라면 그의 몸 상태가 정상?아니라 하더라도얼굴을 숨길 필요는 없었을 것이다. 회의 힘이 아무리 막강하다 하더라도 수원지역내에서 그에게 테러를 가하지는 못할 것이었다. 그에 대한 테러는 검찰을 자극할것이 분명하기 때문이었다. 그가 처해 있는 시점이 묘한 것이다. 지금의 한은개인적으로 회를 추적하며 문진혁과 이준형을 상대할 때와는 달랐다. 지방이라면소리 없이 처리할 수 있겠지만 수원에서 한이 테러를 당한다면 알려지지 않을가능성은 거의 없었다. 수원은 그의 주무대나 마찬가지였다. 그를 목적으로 하는테러가 발생한다면 검찰은 자신들이 현재 하고 있는 일과 관련한 테러라고 생각할충분한 여지가 있었다. 일이 그렇게 흘러간다면 회는 한이라는 개인이 아니라 한이속해 있는 경찰과 검찰이라는 양대 공안기관을 상대해야 하는 것이었다.휴대폰 좀 쓰자."운전대를 잡고 있던 김석준은 옆구리에 매달려 있는 휴대폰을 꺼내 한에게건네주었다. 그들을 태운 차는 경부고속도로를 달리고 있었다. 대전을 지난 지 한시간 정도가 흘렀다. 한은 김석준에게서 건네받은 휴대폰을 열고 번호를 눌렀다. 몇번의 신호음이 가더니 저편에서 상대가 나왔다. "이정민입니다.""접니다, 형님."응? 임 형사? 야, 임마! 