다나카의 부탁으로 그자에 대해 조사하면서 알게 된 일입니다. 전의원의 아들이 1년쯤 전에 그자에게 호되게 당했다더군요. "" 그 아들, 아프다고 하더니 나았는가?아직 일어나지 못하고 있답니다. 그래도 이번 8. 15 특별사면 때 사면될 테니조금이나마 위로는 되겠지요. "임한이라는 자, 꽤 바쁜 자로구먼. 여기저기에서 이름이 들리고.그렇긴 합니다만, 저희와는 읽힐 일이 없는 자입니다 신경 쓰기에는 너무말단이기도 하구요." 김정만의 말에 한형규는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 시선은 정원 연못을 향해있었지만 초점은 맞추어져 있지 않았다. 김정만은 그런 한형규를 바라보며 꼼짝도하지 않고 있었다. 어느 정도의 시간이 흘렀을 때 한형규가 다시 입을 열었다. 다나카가 돌아가는 날까지 불편함이 없도록 보살펴주게. 그리고 그쪽에서보내준다던 자금은 어떻게 되었나? 계속 미뤄지는 게 기분이 좋지 않아. "죄송합니다, 어르신. 하지만 그들은 약속을 지키는 자들입니다. 늦어도 다음 달초까지는 보내준다고 했으니, 지켜보는 게 좋을 것 같습니다. 너무 재촉하는 것도모양새가 좋지 않습니다. 그들이 뒤에서 비웃을 수도 있는 일입니다. 어르신." 흠. 정원 연못 위로 새 한 마리가 스치듯 지나갔다 한가로운 광경이었다. 그 모습을지켜보는 두 사람 사이에는 정적이 흘렀다. 뜨거운 햇살이 작렬하는 나른한 한여름오후였다. 뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 등지고 마당을 쓸던 사미승은 정문 쪽에서 들리는 시끄러운자동차 소리에 싸리비를 지팡이처럼 세우며 고개를 들었다. 10세 정도 되어 보이는사미승의 커다란 눈이 소처럼 끔뻑였다. 일요일이라 바쁜 날이긴 했지만 이미일과가 끝난 시간이었다. 찾아왔던 신도들도 모두 돌아가고 난 후였다. 이 시간에 찾아오는 사람이 누가있을지 금방 생각해내지 못한 사미승의 밝은 눈이 호기심으로 젖어 들었다. 주차장으로 들어선 지프차는 세차한 지 얼마나 오래 되었는지 먼지가 뿌옇게 덮여서본래의 검은색을 찾아볼 수 없을 정도였다. 사미승이 지켜보는 가운데 차는 비어있는 자리에 주차했다. 사미승은 시동이 꺼진 차량에서 장신의 사내가 내리자 그에게 쪼르르 달려갔다. 시주님, 무슨 일로 오셨는지요?사미승은 의젓하게 보이려 애쓰며 말했다. 아이는 사내의 가슴께쯤밖에 미치지 않는머리를 한껏 들어 손님의 얼굴을 올려다보았다. 품이 큰 승복을 입고 통통한 볼을 가진 아이가 의젓한 채 하는 모습이 귀여웠다. 그런 아이의 빡빡 깎은 머리를 내려다보는 한의 눈매가 부드러웠다. 정운스님 계시냐?큰스님 찾아오셨어요?"그래." "헤헤, 아침에 큰스님이 오늘 손님 오실 거라고 하셨는데, 그분이 신가 보네." 사미승은 웃으며 한을 안내했다. 한 손에는 여전히 자신의 키만큼이나 큰 싸리비를편 채여서 빗자루가 이리저리 땅에 끌렸다. 낮의 열기 탓에 바짝 마른 마당의흙에서 먼지가 풀풀 피어올라 사미승의 뒤를 따르던 한을 덮쳤다. 하지만 아이는그것을 알지 못했다. 한은 성큼 걸음을 떼어 아이 옆으로 갔다. 아이보다는 나이가 많을 때이긴 했지만그도 1년 정도의 세월을 저렇게 암자 마당을 쓸며 지냈던 시절이 있었다. 아이가 남같지 않았다. 한이 찾아온 곳은 서울성북구에 있는 현대식 절이었다. 서울 외곽이어서인지 마당도넓고 차량 10여 대가 주차할 수 있는 주차장까지 있었다. 2층 처마가 단청으로채색되어 있는 것을 제외하면 겉에서 볼 때 절이라기보다는 커다란 양옥집형태였다. 이곳이 정운스님이 머물고 있는 상원사였다. 상원사 1층은 스님들과 보살들이 생활하는 곳이었고, 2층이 예불 드리는불당이었다. 전체적으로 직사각형 구조였는데, 긴 면이 40여 미터에 이를 정도여서작은 규모는 아니었다. 건물 오른편에는 2층으로 올라가는 계단이 있었고, 계단옆에 1충 현관문이 보였다. 1층 내부는 오른쪽에 넓은 식당이 있고, 복도를 사이에 두고 맞은편에 여러 개의방과 절의 업무를 보는 사무실 등이 위치하고 있었다. 아이를 따라 1층에 들어선 한은 복도 끝에 위치한 방문 앞에 섰다. 들어오너라. 막 입을 열어 손님이 왔다고 고하려던 아이는 안에서 들리는 정운스님의 목소리에화들짝 놀란 얼굴이 되었다. 놀라 토끼눈이 된 아이의 표정이 천진스러워서, 한은아이의 머리를 한번 쓰다듬고 방문을 열었다. 우와! 노스님 귀가 정말 밝으시네! 나이를 거꾸로 드시나?손님이 들어간 후 닫힌 방문을 보며 고개를 갸우뚱거리던 사미승은 곧 건물을나왔다. 손님 때문에 중단된 마당쓸기를 계속해야 했다. 정운은 책을 보고 있던 듯했다. 그의 앞에는 책이 펼쳐져 있는 작은 앉은뱅이책상이놓여 있었다. 방은 크지 않아서 다섯 평이 채 되지 않았다. 가구라야 작은 장롱과한쪽 벽면에 놓인 커다란 책장뿐이었다. 정운은 자기 앞에 서서 허리를 숙여 인사하는 한에게 구석에 놓여 있던 방석을던져주며 입을 열었다. "앉거라." 한은 정운이 던져준 방석을 깔고 앉았다. 정운은 거침이 없고 소탈한 성격이어서,권위와는 거리가 먼 사람이었다. 필요하다면 방석이 아니라 그보다 더한 것이라도집어던질 사람이었다. "형사계로 다시 갔다고?" "예." 한의 대답에 정운은 눈을 반쯤 떴다. 아침에 올라온다며 전화 통화를 할 때 최근한의 생활에 대해 간단하게나마 들은 그였다. 한의 무표정한 얼굴을 찬찬히 살피던그가 다시 입을 열었다. "고민이 많은 얼굴이구나." "제 손으로 얻은 것들입니다." "쯧쯧쯧." 정운은 혀를 찼다. 한의 말투에서 개의치 않는다는 기색을 느꼈던 것이다. 업을 풀라고 온 세상에서 어찌 너는 점점 더 쌓기만 하느냐!아직은 풀 때가 아닌 모양입니다, 스님. 풀고 싶다는 생각이 들었을 때는 이미 돌이키지 못할 수도 있어. 하고 싶은 것만 하며 살 수 만은 없는 세상입니다. 한의 입에서 어떤 대답이 나을 줄 알고 있었던 듯 정운은 별다른 말이 없었다. 깊은눈으로 한을 응시하던 정운은 자리에서 일어나더니 책장에서 책을 한 권 꺼내어손에 쥐고는 다시 자리에 앉았다. 