얼마 후 나타난 사람은 김진기박사였다. 얼마 후 나타난 사람은 김진기박사였다. 한이 누워 있는 침대로 다가서는 그의 얼굴에 놀라는 듯한 기색이역력했다. 정말 대단한 체력이구먼. 정말 대단한 체력이구먼. 아무리 끈은 사람이라고는 하지만 벌써 정신을 차리다니. 정말 대단한 체력이구먼. 아무리 끈은 사람이라고는 하지만 벌써 정신을 차리다니.빨라야 내일 정도일 거라고 생각했는데. "침대 옆에 붙어선 그는 한의 눈을 내려다보며 말했다. 한은 링거가 꽂혀 있는오른손을 천천히 움직였다. 그의 움직임을 아무 말 없이 지켜보던 김진기가 깜작놀라 한의 손을 붙잡았다. 한이 산소호흡기를 떼어내려고 했기 때문이다. 한의 손을잡은 김진기는 조금 전과는 비교할 수 없을 만큼의 놀라움을 느꼈다. 한의 손은김진기의 제지를 아랑곳하지 않고 움직이고 있었다. 김진기는 팔에 힘을 주었지만한의 손이 움직이는 것을 막을 수가 없었다. 엄청난 힘이었다. 도저히 총상을 입은환자의 몸에서 나올 수 있는 힘이 아니었다. 그럼에도 한에게서는 지금 그런 힘이나오고 있었다. 게다가 김진기 자신의 코앞에서 벌어진 일이었다. 곧이어 한의 입과코를 막고 있던 산소호흡기가 떼어졌다." "후욱, 저것이 더 불편합니다. 후욱.한은 자신이 직접 떼어내어 침대 한쪽으로 치운 산소호흡기를 가리키며 말했다.그의 말에 김진기가 어이없다는 표정을 지었다. 한은 산소호흡기를 떼어내자 호흡에불편함을 느꼈다. 하지만 그런 상태는 곧 나아질 것임을 알고 있었다. 그가 정신을차리면서 그때까지 묵묵히 상처 입은 자신의 몸을 치료하던 천단무상진기의 힘이불같이 일어나고 있었다. 현대의학이 그의 외상을 치료했다면 무상진기의 힘은 그치료 속도를 몇 배 더 빠르게 만들고 있었다. 하지만 이런 사실을 그의 옆에 서있는 병원 사람들에게 말할 수는 없었다. 말한다고 流湧?믿어줄 리도 없었다." 정확히 하루가 지났네. "밖에 누가 있습니까?" "밖에 누가 있습니까?""여러 사람이 있네. 하지만 지금 면회는 안 되네. 자네가 이렇게 정신을 차리고말을 한다는 것이 믿어지지 않는 일이기는 하지만, 그래도 말을 많이 할 수 없는상태야. 상처를 악화시키고 회복을 더디게 할 뿐이네." "밖에 누가 있습니까?""여러 사람이 있네. 하지만 지금 면회는 안 되네. 자네가 이렇게 정신을 차리고말을 한다는 것이 믿어지지 않는 일이기는 하지만, 그래도 말을 많이 할 수 없는상태야. 상처를 악화시키고 회복을 더디게 할 뿐이네."김진기의 얼굴에 감탄과 우려의 기색이 교차했다. 