그는 벽을 투과해그 맞은편을 볼 수 있는 능력을 갖고 있었지만 적외선을 포착舊測못하기때문이었다. 그의 예측은 정확했다. 정문을 통한 도로를 제외한 별장의 주변은담장에서 10미터 안쪽으로 붉은 빛의 레이저가 종횡으로 그물처럼 뻗어나가고있었다. 정문을 통한 도로를 제외한 별장의 주변은담장에서 10미터 안쪽으로 붉은 빛의 레이저가 종횡으로 그물처럼 뻗어나가고있었다. 한은 적외선 탐지 고글을 쓰고 가느다란 적외선의 붉은빛이 횡으로 별장을둘러싸고 있는 경계 지점까지 이동했다. 적외선 장치들은 나무에 설치되어 있었고그것은 나무와 나무를 연결하며 외부로부터의 침입에 대한 1차 방어선을 형성하고있었다. 적외선 장치들은 나무에 설치되어 있었고그것은 나무와 나무를 연결하며 외부로부터의 침입에 대한 1차 방어선을 형성하고있었다. 한은 적외선 장치가 설치되어 있는 나무의 아름드리 줄기를 손으로 짚었다. 그의 신형이 마치 헬륨 가스가 가득 들어 獵풍선처럼 허공으로 둥실 떠올랐다. 6~7미터 높이에 있는 울창한 나뭇가지 사이로 순식간에 사라지는 그의 모습은허깨비를 연상시킬 정도였다. 하지만 애석하게도 김석준 일행은 모니터로 그 모습을볼 수가 없었다. 하지만 애석하게도 김석준 일행은 모니터로 그 모습을볼 수가 없었다. 한이 손으로 촬영장치의 렌즈를 가렸던 것이다. 석준 일행이본다면 문제가 있을 장면들은 렌즈를 가릴 수밖에 없었다. 그들에게 공연히불가해한 장면을 보여주어서 호기심을 불러일으킬 필요는 없기 때문이었다. 그들에게 공연히불가해한 장면을 보여주어서 호기심을 불러일으킬 필요는 없기 때문이었다. 만약그들이 지금 한을 볼 수 있었다면 눈을 비비며 자신들이 꿈을 꾸고 있다고 생각했을터였다. 그들에게 공연히불가해한 장면을 보여주어서 호기심을 불러일으킬 필요는 없기 때문이었다. 만약그들이 지금 한을 볼 수 있었다면 눈을 비비며 자신들이 꿈을 꾸고 있다고 생각했을터였다. 한의 움직임은 멈추지 않았다. 나뭇가지를 밟고 선 그의 신형이 포물선을그리며 10여 미터 떨어진 담장을 향해 새처럼 허공을 가로질렀다. 