그들의 천적 천외천부가 그들을 곱게 늙어죽도록 내버려두지 않았던 것이다. 하지만 시대가 변했다. 이준형과 지강원 등 각지부의 무력을 책임졌던 자들은호국무단이 백두대전 당시에 키우고 있던 후예들이었다. 그들은 이십여 년의 수련 기간을 거치고 본회를 떠나 각 지회의 지부에 배치되었다그것은 천외천부가 존재하지 않기에 가능한 일이었다. 천외천부가 멸망하지않았다면 호국회의 누구도 이십 년을 수련한 사람들을 외부로 내보내려 하지 않았을것이다. 한이 이준형을 상대할 당시의 능력은 대단한 것이었지만 만일 이준형이 지난날호국무단의 말단이었던 동검대원 정도의 수준에라도 도달한 자였다면 그날 한은동수원 호텔의 스위트룸에서 시체가 되었을 것이다. 한형규는?박송원이 죽지 않은 것은 불만스러워하고 있지만 그가 앞으로 정치적인 활동을 할수 없는 폐인이 되었다는 것으로 어느 정도는 만족하는 눈칩니다. 최대의 정적이 될수 있는 자가 정치판에서 사라졌고 손 안 대고 코 푼 격이니 그로서는 그리 나쁜결과가 아닙니다. 자금에 대해서 가만 있지는 않을 텐데?그 문제가 고민스럽습니다. 당장 만들어낼 수도 없는 거액이라서. 임한, 그자가 그돈을 어디로 빼돌렸는지 아직 흔적을 찾지 못하고 있는 상황이고요. 남국현은 식은땀을 흘리며 대답했다. 탈취된 자금은 그가 가장 난감해하는문제였다. 이미 윗분들도 이 상황을 알고 계시네. 곽 장로님이 쓰러진 이상 그 일도 더 이상숨길 수는 없기에 내가 보고했네. 회주님께서 자금을 지원해주시기로 하셨네. 각지회의 물품판매대금 형식으로 내일 은행에 일괄 입금될 것이야. 일단 그 돈으로한형규를 달래 놓도록 하게. 후일 임한에게서 그 돈을 찾아 본회로 보내면 될테니까. 알겠습니다. 윤찬경의 말에 대답하는 남국현의 얼굴에 화색이 돌았다. 조폭 아이들의 움직임은 어떤가?서충원이 은밀히 키운 농들을 징계하고 그 사진을 각 조직에 보낸 후로는 모두숨죽이고 있습니다. 당분간 감히 딴 생각을 하지는 못할 것입니다. 임한을 처리하고난 후 사대 조직에 대한 본격적인 수술에 들어 갈 생각입니다. 알았네. 그 문제는 자네에게 일임하도록 하지. 심려 끼쳐드리지 않도록 처리하겠습니다. 윤찬경은 고개를 끄덕인 후 시선을 창밖으로 돌렸다. 정원의 나무들은 조금씩아름다운 단풍으로 물들고 있었다. 이 땅은 축복받은 땅이다. 산자수명(山紫水明)이라는 말이 이렇게 어울리는 땅은본토에도 많지 않아. 언젠가 우리의 별장이 늘어설 땅입니다. 그래. 그날을 위해서 우리가 고생하고 있는 것이지. 말을 하는 윤찬경의 얼굴에 모처럼 부드러운 미소가 어렸다. 참, 강 장로님은 어디에 계신가?아직 재단에 계십니다. 그곳에서 외부로 나가 있는 원로원과 호국무단에서 지원된분들을 지휘하고 계신 것으로 알고 있습니다. 불편하신 점이 없도록 신경 쓰게나. 최선을 다하고 있습니다. 진영충 장로님은?그분도 함께 계신 듯합니다. 하지만 제가 그분들의 행동반경을 체크할 수는 없는일이라서. 윤찬경은 남국현의 입장을 이해했다. 알고 있네. 자네가 그분들의 움직임을 일일이 체크할 수는 없는 일이지. 자네는정운과 이준하의 주변을 철지하게 감시하게. 알겠습니다. 남국현은 대답을 한 후 자리에서 일어났다. 윤찬경이 눈을 감으며 나가보라는손짓을 하고 있었다. 보고가 끝난 것이다. 121. 일성재단일성재단(一星財團)은 충남 예산의 외곽에 있었다. 사방이 야트막한 산으로둘러싸인 대지 천여 평 위에 세워진 사층 건물로 조경이 잘 되어 있는 곳이다. 이곳이 세워진 것은 십여 년 전이지만 인근 주민들도 이곳에서 하는 일이 무엇인지모를 정도로 잘 알려져 있지 않았다. 정문을 보면 그 이유가 그대로 드러난다. 정문에서부터 철저하게 출입이 통제되고 있는데다가 일반인들의 출입은 원칙적으로금지되어 있었다. 새벽이 오려면 아직 두어 시간 정도가 남아 있었다. 어둠 속에 내려다보이는 건물은멀리 떨어져 있는 정문의 경비실만 불이 켜져 있을 뿐이어서 음산한 느낌마저들었다. 한은 야산의 중턱에 몸을 숨긴 채 일성재단을 지켜보고 있었다. 그의 안색은 여전히창백했지만 눈빛은 별빛 같은 신광이 감돌았다. 한에게서는 숨소리가 들리지 않았다. 한 호흡이 길고 가늘기 때문에 숨소리가들리지 않는 것이 아니라 그는 아예 숨을 쉬고 있지 않았다. 오제문이 해경선에서 그에게 먹였던 황금빛의 액체는 탁월한 공능을 갖고 있었다. 그의 내외상(內外傷)을 기적처럼 회복시켰을 뿐만 아니라 그동안 물과 기름처럼섞이지 않던 잠력, 전대의 천외천부주 검혼 이영덕의 진원 중 절반 이상을 그의내공과 합일시켜주었다. 그리고 현재도 검혼의 진원은 빠른 속도로 그의 내공과합일되고 있는 중이었다. 검혼의 진원이 그의 삼단전에 녹아들면서 그의 천단무상진기도 십 성을 지나 십일성의 경지에 근접하고 있었다. 그가 피부 호흡이 가능해진 것은 수일 전이었다. 덕분에 지금 그는 코로 숨을 쉬지 않아도 되었다. 일성재단을 내려다보는 그의 뇌리에 헤어지기 전 오제문과 나누었던 대화의 내용이파노라마처럼 스쳐 지나갔다. 검혼이란 분은 왜 저를 선택했던 겁니까?오제문과 마주친 한의 시선은 얼음장처럼 차가웠다. 그동안 영문도 모르는 일이그와 주변에서 벌어지고 있었다. 그리고 그는 타인의 뜻대로 자신의 인생이뒤틀리는 것을 좋아하는 사람이 아니었다. 그것이 비록 믿을 수 없는 능력이 대가로주어지는 일이라 해도. 너의 무(武)에 대한 자질이 특별했으니까. 나는 백두대전 이후 스승님의 뜻을 따라최고의 자질을 가진 후계자를 찾고 있었다. 천부의 정수, 무상문의 절예를 익혀낼만한 후계자를 찾으라는 것이 스승님의 뜻이었지. 그렇게 헤매다가 발견한 것이너였다. 너를 본 스승님도 만족하셨다. 