"한은 모자를 눌러쓰고 선글라스로 눈을 가리고 있었지만 김석준은 그의 모습을 금방알아보았다. 대구백화점 옆에 있는 지하다방이었다. 다방 내부는 어둠침침했다.지하이기도 했지만 조명의 밝기가 떨어지는 곳이었다. 김석준이 다방 문을 열고들어올 때 손을 흔들어 자신의 존재를 알린 한은 의자에 편하게 앉아 다가서는김석준을 보고 있었다.홍길동 같구만. 대구까지 사람을 다 부르고. 그런데 웬 모자에 선글라스냐?" "한은 모자를 눌러쓰고 선글라스로 눈을 가리고 있었지만 김석준은 그의 모습을 금방알아보았다. 대구백화점 옆에 있는 지하다방이었다. 다방 내부는 어둠침침했다.지하이기도 했지만 조명의 밝기가 떨어지는 곳이었다. 김석준이 다방 문을 열고들어올 때 손을 흔들어 자신의 존재를 알린 한은 의자에 편하게 앉아 다가서는김석준을 보고 있었다.홍길동 같구만. 대구까지 사람을 다 부르고. 그런데 웬 모자에 선글라스냐?"한의 앞자리에 앉은 김석준이 그의 모습을 이리저리 살펴보더니 이상하다는 듯물었다. "한은 모자를 눌러쓰고 선글라스로 눈을 가리고 있었지만 김석준은 그의 모습을 금방알아보았다. 대구백화점 옆에 있는 지하다방이었다. 다방 내부는 어둠침침했다.지하이기도 했지만 조명의 밝기가 떨어지는 곳이었다. 김석준이 다방 문을 열고들어올 때 손을 흔들어 자신의 존재를 알린 한은 의자에 편하게 앉아 다가서는김석준을 보고 있었다.홍길동 같구만. 대구까지 사람을 다 부르고. 그런데 웬 모자에 선글라스냐?"한의 앞자리에 앉은 김석준이 그의 모습을 이리저리 살펴보더니 이상하다는 듯물었다. 한의 연락을 받자마자 자동차 엔진이 타버릴까 의심스러운 속도로 대구까지내려온 김석준이었다. 단순히 수원까지 움직일 차가 필요하다며 전화를 끊은한이었지만 그것이 더 의심스러워 속도를 낼 수밖에 없었다. 대구에서 수원까지오는 교통수단은 얼마든지 있었다. 그에게 운전기사 역할을 해달라고 할 이유가없는 것이었다. 그를 부른 필연적인 이유가 있어야만 했다. 그리고 지금 만난 한은분명히 사람의 눈길을 피하는 자의 모습이었다. 