누군지는 잡아봐야 알겠지만 확실히  저 나이까지현직에서 뛸만한 감각이 있는 자였다. 예민하지 못하면 할 수 없는 보직이  소매치기라지만 실상 전문가의 솜씨까지단련된  자를 만나기는 쉽지 않다. 95퍼센트의 소매치기는 바람잡이부터 시작해서  최소 4명정도의 인원이 한팀으로 움직인다. 전문가는 함께 움직이는 숫자가 많지 않다. 수가 많으면나누어 먹을 것이 적은 법이고 한둘로 충분한 일을 공연히 군식구를 붙여서 나누어 먹을 필요는없는 것이다. 이것도 직업이라고 자선사업과는 다르다며 4개월 전에  잡혔던 자칭 전문가가직업관에 대해 주장하는 것을 들은 적이 있는 한이었다. 그런 의미에서 이동팔은 진정한전문가의 반열에 오르기 직전의 자였다. 파트너가 한명밖에 없었으니까. 아무렇지도 않은 척 바쁘게 눈동자를 굴리던  이동팔의 얼굴이 눈에 띄게어두워지고  있었다. 이렇게 존재감이 확실한 자의 종적을 잡아내지 못한 적은 없었다. 그의 머리를울려대는 위험신호는 계속되고 있었다. 상대는 만만찮은 자였다. 왼쪽에 보이는 작은골목길을 스쳐지나가며 눈만을 돌려 골목 안쪽을 힐끔 보던 그의 눈이  놀람으로 부릅떠졌다. 그의몸이 반사적으로 앞으로 튀어나갔다. 골목으로 들어서는 입구에 장신의 사내가 이를드러내며 웃고 있었던 것이다. 온몸의 솜털까지 곤두섰다. 하지만 튀어나가려고 하는 것은 그의의지뿐이었다. 어느틈에 다가선 사내의 한쪽 다리가  그의 다리를 걸었다. 허공에서 중심을잃은  그의 몸이 곤두박질쳤다. 사내가 땅으로 넘어지는 이동팔의 소매를 잡더니 한번 휘젓자이동팔의 몸이 허공에서 다시 한번 공중제비를  돌며 땅으로 떨어졌다. 사량발천근의  기법이펼쳐진 것이다. 움직이는 물체는 계속 그 방향으로 움직이고자하는 경향이 있다. 바로관성의  법칙인데 움직이고자하는 방향을 정확하게 읽을  수 있다면 적은 힘으로도 큰힘을  낼수 있다. 그것이 넉냥으로 천근을 움직이는 힘, 사량발천근의 개념이다. 이동팔이 비명을 지를 새도 없이 땅에 메다꽃히려고 할 때 한은 이동팔을 걸어넘어뜨린 다리를 뻗었다. 이동팔의 복부가 한의 정강이에 걸리며 지면과 충돌하려던 몸이멈추었다. 이동팔의 이마가 땀에 젖고 있었다. 하지만 서도식이 만난 사람은  한과 같은 배려가없는 사람이었다. 한이 땅에 엎드린 이동팔의 양손을 뒤로 꺽어 수갑을 채울 때 서도식은이정민의 원투스트레이트를 코로 받으며 땅에 주저앉고 있었다. 소시적  전국체전 플라이급3위를 했던 적도 있는 아마추어복싱선수 출신인 이정민이다. 웬만한 맷집으로는 버티질못한다. 이정민은 여유있게 서도식의 팔을 뒤로 꺽어 수갑을 채웠다. 지나가던 행인들이 인도 한복판에서 벌어진 일장의 활극에 발걸음을 멈추고 있었다. 자고로 가장 재미있는 구경거리가 불구경과 싸움구경이라고 했었는데 환한 대낮에 시내한복판에서 싸움이 난 것이다, 그것도 형사와 범인간의 싸움이. 돈주고도 쉽게 볼 수 없는광경인데  걸음을 멈추지 않는다면 그게 더 이상한 일이다. "임형사, 돈 찾았어?" "여기 있습니다." 한은 이동팔을 일으켜 세운 후 그의 팬티속에서 봉투를  꺼내어 이정민에게흔들었다. 이동팔이 그런 한을 보고 있었다. 아직도 자신이 어떻게해서 수갑을 차게 되었는지 잘모르겠다는 듯 얼떨떨한 표정이어서 이정민이 실소를 하며 입을 열었다. "알지? 선수들이잖아! 아줌마 돈 소매치기해서 잡힌거야, 변호사 선임할 수 있어,말하기 싫으면 안해도 돼. 불리하다고 생각되면 말하지 마." 이정민이 미란다원칙을 고지하는 것을 들으며 이동팔을 바라보고 있던 한의 눈빛이 차가워졌다. 이동팔은 다시 솜털이 곤두서는 전율을 느꼈다. 두려움이 빠르게 척추를 타고 전신으로 흘렀다. "하지만 말하지 않았을 때 발생하는 모든 불행한 사태에 대해서는 너희가 책임져야한다!" 한이 말을 마치고 이정민을 향해 고개를 돌리며  슬쩍 웃자 이정민이 그를 향해윙크를 했다. 황금의 콤비였다. 이삼일 땡땡이쳐도  될 뜻밖의 횡재를 버스정류장에서 건진 이정민의 얼굴에 미소가 떠나질 않았다. 소매치기를 범행 직후의 현장에서 잡았다. 거기에몸에서  훔친 돈이 나왔다. 더 이상 바랄 게 없을 정도였다. 원래 소매치기의 증거물이 그몸에서 나오는 것은 드문 경우였다. 현장에서  잡아도 어느틈엔가 증거물을 없애버리는 것이다. 그만큰 손과 눈이 빠른 자들이 우글대는 곳이 이쪽 파트였다. 한은 이정민과 함께 이동팔과 서도식을 경찰서로 차에 태우고  가면서 반장과장문석, 김철웅형사에게 연락해 형사계에서 만나기로 했다. 2인 1조로 수사를  하지만 범인을검거를 하게되면 모두 함께 처리하는 것이 강력반의 전통이다. 본래는  추적이 어느정도완료된 이후 검거시점부터는 한몸처럼 움직이는 것이 강력반이다. 그런  의미에서 이번 소매치기검거는 의외의 일이라고 할 수 있었다. 작정하고 검거한 것이 아니었기 때문에 형사계에서만난 이장후반장과 나중에 합류한 장문석조는 더 좋아했다. 사건 싫어하는 형사 없는 법이다. 일이 싫으면 버틸 수 없는 곳이 형사계다. 게으르면  자연스럽게 교체되는 곳이고 일을 하지  않으면 단번에 표가 나는 곳이  또 이곳이다. 끊임없이 사건이 접수되기 때문이다. 그래서 이 동네에 3년이상  남아있는 형사들은 대부분이일벌레인 것이다. 한과 이정민이 이동팔일행을 데리고 형사계에 들어섰을 때 이장후는  이미 와있었다. 장문석조는 서울에서 내려오는 길이라고 했다. 이장후 반장의 얼굴이 밝았다. 월요일을 산뜻한 기분으로 시작할 수 있어 만족스럽다는  표정이다. 최근 아침마다 과장이  각반의반장들과 함께 하는 조회나 석회에서 과장에게 칭찬을 들으면 들었지 싫은 소리를 들어본기억이 없는 그였다. 