구형 검은색 지프차 한 대가 가게 무을 틀어막으며 서 있었다. 차의 시동이 꺼지고 보닛 쪽으로 걸어오는 장신의 사내를 본 이수진의 눈이동그랗게 변했다. 임 형사님!가게 문을 열고 안으로 들어선 한은 예의 무심한 표정으로 이수진을 응시하며가볍게 목례를 했다. 여전히 안색은 백지장처럼 창백했지만 한은 흔들림 없는걸음으로 그녀에게 다가와 책상 앞에 섰다. 괜찮으세요?이수진의 음성은 반가움과 걱정이 복잡하게 혼합되어 있었다. 견딜 만합니다. 한의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다. 평소와 같은 검은빛 일색의 점퍼와 티, 바지를 걸친 그는 창백한 안색만 아니라면늘 보던 모습과 다르지 않았다. 언제 오신 거예요?한 시간쯤 전에 수원에 도착했소. 집에 들렀다가 나오는 길입니다. 한의 음성은 부드러웠지만 이수진은 일정한 거리를 느낄 수 있었다. 그들은 생사를함께 하긴 했지만 동료일 뿐이었다. 한의 말이 이어졌다. 호국회의 한국지회는 수뇌부가 전멸하면서 붕괴되었소. 점조직인 그들 조직의특성상 다른 수뇌부가 구성되기 전에는 하부의 인물들은 조직을 재건할 수 없을거요. 누가 조직원인지 회의 전모를 아는 자가 없으니까. 최소한 이 땅에서는 회의추적이나 그들의 공격을 염려할 필요는 없어졌다고 할 수 있소. 잠시 말을 멈추고 이수진을 바라보던 한이 허리를 깊숙이 숙였다. 고맙소. 짤막한 한마디였지만 이수진의 얼굴이 노을처럼 붉게 변했다. 당황한 그녀가자리에서 일어나 한 걸음 옆으로 비켜섰다. 한은 국정원 차장인 한 충우를 만났을때도 고개만 까닥이며 인사했던 사람이다. 이수진은 한이 진심으로 자신에게 고마워하고 있다는 것을 알 수 있었다. 한의사무적인 말에 왠지 허전하게 비워졌던 그녀의 마음이 기쁨으로 가득 차 올랐다. 이러지 마세요. 제가 해야 할 일이었을 뿐이에요. 당신이 없었다면 가능하지 않았을일이었고요. 한은 숙였던 허리를 폈을 뿐 이수진의 말에 대꾸를 하지 않았다. 한결 부드러워진 시선으로 자신을 바라보는 한을 향해 이수진은 말을 이었다. 당신의 예상처럼 양천종은 수하 한 명을 대동하고 중국에서 바로 날아왔어요. 공항에 있던 형제가 그들을 알아보고 국정원에 연락했죠. 그들은 다시 중국으로돌아갔어요. 한국지회가 붕괴되었다는 것을 느낀 것 같아요. 그리고 일본지회에서한국으로 온 사람은 없었어요. 그들의 움직임은 파악하지 못했어요. 중국이나 일본본토에는 수보기의 형제들이 없기 때문에. 그 정도로 충분합니다. 고생하셨소. 한은 고개를 끄덕였다. 그 혼자였다면 오늘날의 상황을 만들어내지 못했을 것이라는것을 그는 인정하고 있었다. 고마울 따름이었다. 이 수진은 고개를 저었다. 전 몽골 사람이에요. 제가 너무 어렸을 때 할아버지가 저를 거두셔서 고향에 대한기억이 남아 있지 안긴 하지만 당신의 일은 저와 무관하지 않아요. 단군조선제국이열국(列國)으로 분열되기 전에는 몽골도 당신과 다른 민족이 아니었으니까요. 그녀의 눈빛이 따스해졌다. 자신과 수보기는 한이 혼자 힘으로 호국회를 상대하기전까지는 함께 있어야 할 사람이었다. 한이 그 정도 힘을 키우려면 짧게 잡아도 십년은 소요될 것이다. 그녀에게 남은 시간은 충분하고도 넘쳤다. 무심한 표정으로 돌아간 한이 가게를 벗어나 청운의 집으로 향하는 것을 보며이수진은 입술을 깨물었다. 이곳에 오기 전 내 꿈은 은자림의 일원이 되는 것이었어요. 하지만 당신을 마나고나 후 생각기 바뀌었다는 것을 당신은 아나요? 난 당신과 함께 호국회와싸우겠어요. 언제까지라도!한이 사라진 골목길을 바라보던 이수진의 두 눈이 별처럼 반짝이고 있었다. 나다. 그래 넌 줄 안다, 임마!수화기 건너에서 한의 말을 받는 김 석준의 음성은 높았다. 반가운 것이다. 어니냐?남문에 있다, 갈까?됐어. 며칠 쉴 생각이다. 그래라. 검경이 전국을 뒤집어놓았다. 수원도 난리였어. 네 덕에 수원이 완전히무주공산이 되었다. 지금은 움직이기 어렵지만 잠잠해지면 곧 사업에 착수할 수있다. 김 석준의 음성에서 강한 자신감이 느껴졌다. 다시 연락하마. 쉬어라. 심보영이 그가 전화기를 내려놓는 것을 보며 근심스런 안색으로 맞은편 소파에앉았다. 한아, 많이 아파 보여. 며칠 푹 쉬어야 할 것 같구나. 괜찮습니다. 어머니!한은 싱긋 웃으며 대답했다. 지연 씨는 언제나 국수 먹여준답니까?그의 질문에 심보영은 빙긋 웃었다. 궁금하니? 그 아이는 청운이와 죽고 못 사는 사이면서도 일을 손에서 떼지못하는구나. 연말께나 돌아올 수 있다는데 그때는 담판을 지을 생각이다. 청운이녀석은 헤헤거리며 지연이에게 꼼짝도 못하니 저대로 두었다간 내 머리카락이희어질 때까지 손자를 안아보긴 틀렸다. 그녀는 혀를 차며 못마땅하다는 듯 말했다. 집 안에는 한과 심보영뿐이었다. 청운을 비롯한 다른 가족들은 아직 일터에 있었다. 그녀의 시선이 한을 향했다. 애정과 근심이 함께 서린 눈빛이었다. 네가 돌아온 후 계속 바늘방석에 앉아있는 기분이었어. 너를 믿지만 위험이 네주변을 떠나지 않는 것 같아서 불안하구나. 어머니, 이제는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 하는 일이 거의 마무리되었어요. 제 주변에서 저를 위험하게 만들 사람은 이제 없습니다. 정말이니? 심보영은 다행스럽다는 듯 반색한 얼굴이었다. 예, 제가 언제 빈말하는거 보셨어요?심보영이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀는 한의 옆자리로 옮겨 앉아 자신보다 머리하나 반은 더 큰 한을 두 팔로 끌어안았다. 한은 오제문의 죽음으로 받았던 충격이 조금 가라앉는 것을 느꼈다. 그는 심보영을마주 안았다. 잊고 있었던 가족의 사랑이 그녀에게서 전해져 왔다. 나는 제가 큰일을 하는 훌륭한 사람이 되는 것을 원치 않는다. 청운 아빠와 나는네가 덜 위험하고 평범한 경찰관으로 생활하다가 좋은 여자 만나 결혼하는 걸 보고싶구나. 네가 아이를 낳는다면 내가 키워줄 테니 어서 장가가거라. 예. 한은 작은 목소리로 대답했다. 심보영의 말은 그대로 그의 바람이기도 했다. 하지만이제는 이룰 수 없어진 바람이었다. 심보영을 안고 있는 그의 눈가로 쓸쓸한 빛이 스쳐 지나갔다. 남기호에게서 연락이 온 것은 한이 청운의 집에서 돌아온 다음 날 아침이었다. 