거수경례하는 전경을 뒤에남겨두고 그는 주차장에 차를 세웠다. 그런 뒤 차 안에서 예복으로 갈아입었다. 서장실에 들러 진급 신고를 해야 하기 때문이었다. 그는 차에서 내리기 전에천단무상진기를 끌어올려 감각을 최대한 개방했다. 수원지검에서부터 끊임없이 그를자극하는 시선의 정체를 밝히고 싶었다. 그 불쾌한 느낌 속에는 해석하기 어려운위험이 감지되고 있었기 때문이다. 300여 미터 거리 안에서 그를 감시하고 있는일곱 명의 기척이 느껴졌다. 하지만 그들에게서는 위험이 감지되지 않았다. 그를자극하는 시선의 주인은 그 거리 바깥에 있었다. 그의 능력은 아직 회복되지않았다. 감각도 당연히 회복되지 않은 상태였다. 그의 능력이 온전했다면 거리가멀더라도 상대가 있는 방향은 쉽게 파악할 수 있었을 것이다. 하지만 지금은불가능한 상태였다. 그는 차에서 내렸다. 이 불쾌한 느낌을 어디선가 분명히 느꼈던적이 있었다. 기억에 남아 있는 느낌이었다. 그는 지난 날 이 기분을 어디에서느꼈는지 생각하며 걸음을 옮겼다. 정오가까워지자 태양이 강렬하게 경찰서주차장을 비추고 있었다. 그는 경찰서 현관으로 연결된 계단을 올랐다. 다섯 번굴곡이 진 계단은 금방 끝이 났다. 일을 마치고 나오던 정복 입은 파출소 직원 한명이 한을 보더니 꾸벅 인사했다. 마주 인사를 하던 그의 눈에 파출소 직원이옆구리에 차고 있는 권총이 들어왔다. 순간적으로 그의 얼굴이 굳어졌다. 그는공수부대 근무시절 대대 저격수였다. 그것도 부대 창설이래 여단에서 최고의저격수로 명성을 떨쳤다. 그는 마침내 불쾌감의 정체를 알아냈다. 그의 몸이 무서운속도로 움직이려는 순간, 六?인사를 하고 고개를 들던 파출소 직원의 눈이찢어질듯 부릅떠졌다. 그의 몸이 무서운속도로 움직이려는 순간, 六?인사를 하고 고개를 들던 파출소 직원의 눈이찢어질듯 부릅떠졌다. 한의 오른쪽 가슴에서 피가 튀었다. 현관 너머 1층 로비의안내 데스크에서 근무하던 여직원이 벌떡 일어나는 모습이 눈에 들어왔다. 여직원의눈과 입이 놀라움 때문에 점점 커지고 있었다. 그것이 한이 본 마지막 광경이었다. 