그의 표정이 많이 가벼워졌다. 그의 표정이 많이 가벼워졌다. 한의 파출소 발령 소식을 들었을 때 죽어라퍼마셨던 술이 이제야 깨는 기분이었다. 인사는 과장의 고유권한이었다. 인사가결정되기 전이라면 항의라도 했을 것이지만 한의 발령은 전격적으로 이루어졌고,이정민이 아침에 출근했을 때는 이미 한의 소속이 방범과로 변경 확정된 상태였다. 형사계의 특성상 윗사람의 결정에 불응할 수도 없는 일이었다. 이정민은 가슴에올려져 있던 바윗돌이 치워진 기분이었다. 그런 그를 릿?한의 표정이부드러워졌다. 이정민의 기분을 알 수 있었기 때문이다. 능력이 있어도 계급은 어쩔수 없는 것이 경찰이었다. 그를 무작정 믿고 좋아하는 고참의 속이 그동안 얼마나끓었을지 충분히 짐작할 수 있었다. "어느 파출솝니까?" "어느 파출솝니까?"정안이다. "" ""고향으로 돌아가는군요. "그렇게 되나?" "그렇게 되나?"한과 눈이 마주친 이정민이 피식 웃었다. 그가 한을 처음 만났던 곳이정안파출소였다. 처음 보았을 때의 그 듬직했던 느낌이 잘못되지 않았다는 것을지난 9개월이 조금 안 되는 기간 동안 충분히 확인 할 수 있었던 후배였다. 소나기를 피한다고 생각해. 소나기를 피한다고 생각해. 윗분들도 고민 많이 하신 모양이더라. 그리고 너 같은놈을 내가 그냥 두진 않는다. 조용해지면 무슨 일이 있어도 다시 내 조원이 될거야. 조용해지면 무슨 일이 있어도 다시 내 조원이 될거야."이정민의 어조에 힘이 들어갔다. 그 말을 들은 한은 웃으며 고개를 끄덕였다.이정민은 지금 미안해하고 있는 것이었다. 하지만 경찰 내에서의 인사는 그가어떻게 할 수 있는 일이 아니었다." 조용해지면 무슨 일이 있어도 다시 내 조원이 될거야."이정민의 어조에 힘이 들어갔다. 그 말을 들은 한은 웃으며 고개를 끄덕였다.이정민은 지금 미안해하고 있는 것이었다. 하지만 경찰 내에서의 인사는 그가어떻게 할 수 있는 일이 아니었다."임 형사, 한잔하자. 다들 모이기로 했다. 네 전화 받고 내가 모두에게 연락했다. 계장님이나 과장님은 지금 모두 자리를 비우셨으니까 복귀신고는 내일 해도 늦지않아. 