그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고. 그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고."내 소개는 필요 없는 듯한데." 그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고."내 소개는 필요 없는 듯한데.""임한 경장 동부경찰서 강력반 형사. 당연히 자네에 대해 알고 있으니 찾아오긴했지만 너무 건조하군. 한국 사람들은 모두 친절하고 부드럽던데." 그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고."내 소개는 필요 없는 듯한데.""임한 경장 동부경찰서 강력반 형사. 당연히 자네에 대해 알고 있으니 찾아오긴했지만 너무 건조하군. 한국 사람들은 모두 친절하고 부드럽던데.""모두가 그렇지는 않다. 용건을 말해. 시간이 많지 않다." 그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고."내 소개는 필요 없는 듯한데.""임한 경장 동부경찰서 강력반 형사. 당연히 자네에 대해 알고 있으니 찾아오긴했지만 너무 건조하군. 한국 사람들은 모두 친절하고 부드럽던데.""모두가 그렇지는 않다. 용건을 말해. 시간이 많지 않다."한의 말에 리의 얼굴이 굳어졌다. 상대의 분위기에 변화가 없으니 혼자 좋게말한다고 나아질 상황이 아님을 느낀 것이었다. 리가 입을 열었다. 나는 남영동에서 사고를 냈던 우리 군인에 대해 조사를 하러 왔다. "한 역시 대충 짐작은 하고 있었다. 한은 무심한 눈길로 리를 응시했다. 리는 자신의말을 듣는 사내의 표정에서 무슨 생각을 하는지 알아내고 싶었지만 곧 포기해야했다. 상대의 표정은 돌과 같았다. 전혀 변화가 없었다. 상대의 표정에서 아무것도알아내지 못한 것은 리의 옆에 묵묵히 서 있던 헨리도 마찬가지였다. 그와 같은전문가도 상대의 내심을 짐작할 수가 없었다.심문하는 것 같군." "한 역시 대충 짐작은 하고 있었다. 한은 무심한 눈길로 리를 응시했다. 리는 자신의말을 듣는 사내의 표정에서 무슨 생각을 하는지 알아내고 싶었지만 곧 포기해야했다. 상대의 표정은 돌과 같았다. 전혀 변화가 없었다. 상대의 표정에서 아무것도알아내지 못한 것은 리의 옆에 묵묵히 서 있던 헨리도 마찬가지였다. 그와 같은전문가도 상대의 내심을 짐작할 수가 없었다.심문하는 것 같군."담담한 말투였다. 