"양천일의 말을 들은 주선휘는 팔짱을 끼며 다시 눈을 감았다. 그가 생각에 잠기자양천일은 주선휘를 방해하지 않기 위해 몸을 긴장시켰다. 회의 영남지부를  맡고 있는주선휘가 상경하고 있었다. 그 시간에 전국에서 서울을 향해 출발하고 있는 자는 주선휘 외에도여러명이 더 있었다. 수년만의 비상소집이 그동안 지역에서 움직이지 않던  회의 각지부장들을 움직이고 있는 것이다.하지만 모두가 움직이고 있는 것은 아니었다. 움직이지 않고 있는 지부장도 있었다. 비상회의가 개최되는 장소가 가까워 시간이 많이 남기 때문에 벌써 움직일 까닭이 없는경우였다. 바로 회의 서울지부장 남국현이 그 경우에 해당되는 사람이었다. 그는 언제나처럼테헤란로 명성무역의 사장실 쇼파에 앉아 있었다.  그의 오른편 쇼파에 서울지부의  정보를책임지고 있는 이창영이 앉아 말을 하고 있었다." 지금 경인지부는 초비상 상태입니다. 전 조직력이 수원과 그  인근 도시를 이잡듯이 뒤지고 있습니다. 사장님. "" 누군지 정말 대단하군. 이준형을 납치하다니!"" 그렇습니다. 사장님. "이창영이 동의하며 고개를 끄덕였다. 남국현은 자리에서 일어나 책상으로 다가갔다.그 책상위에 놓여져 있는 사장 남국현이라는 명패를 쓰다듬던 그가 다시 말문을 열었다." 이준형을 데리고 간 자가 누군지는 파악되었나?"" 그 형사가 거의 확실합니다. 사장님. "" 왜 그렇게 생각하는가?"이창영을 돌아보는 남국현의 시선이 강해졌다.  남국현이 일어날 때 함께  자리에서일어나 있던 이창영의 어깨가 굳어졌다." 제가 그 임한 이라는 형사에게 붙여  놓았던 자가 마지막으로 그자를 본 장소와 이준형이 사라진 수원호텔까지 이동하는 데 걸리는 시간과 그 형사가 침입자라고 가정한다면 그자가 출발해서 도착할 만한 시간이 엇비슷하게 맞아 떨어집니다. 그자가 도착할 즈음에이준형이 사라졌습니다. "그 정도만으로?" "이준형이 사라지기 십여분전 수원호텔에서 400 여미터 떨어진 주차장에서 그  자의검은색 코란도가 주차된 것을 확인했습니다." "경인지부에서도 그 사실을 알고 있나?" "알 수 없을 것입니다. 그 사실을 아는 자들은 입을 열지 않을 것입니다." 이창영의 말이 무슨 의미인지 잘 아는 남국현은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. "잘 했네. 그 자가 어떤 자이든 언제든지 처리할 수 있어. 문제는 그 자가  아니라경인지부일세. 김주혁은 이번 일로 회장님의 신임을 잃게 될거야. 그렇게 되지 않는다면김주혁의 신임을 잃게 해야하는 것이 자네의 일이네. 이부장!" "잘 알고 있습니다. 사장님." 서로를 보고 있는 두 사람의 눈길에서 풍겨지는 음모의 내음이 사무실안을 가득채웠다. 남국현이 옷걸이에 걸려 있는 윗도리를 걸쳐 입었다. 출발할 시간이었다. 비상회의시간이  다가오고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [53 회]제4장 전개강남의 양재대로를 따라 과천 방향으로 차를 달리다 보면 도로 오른편에 죽 이어져있는 대규모의 꽃집들이 보인다. 그 화훼단지를 지나면 삼거리가 곧 나타난다. 그삼거리에서  좌회전하면 안양, 수원으로 가는 고속도로를 탈  수 있고, 우회전하면 우면동으로들어갈 수  있다. 우면동은 과천과 인접하고 있는 곳으로 서울에 속해  있는 동(洞)이지만 외곽지역이어서인지 아직 녹음이 많이 남아 있다. 우면동 깊숙이 나무들로 둘러싸인 곳에 위치한 2층저택으로 대형 외제차들이 연이어 도착하더니 저택 안으로 사라졌다. 마지막으로 도착한 벤츠가 저택안으로 사라지자 곧 주변 수백미터 이내에 사람의방벽이 생겨났다. 이 시간 우면동으로 들어설 수 있는 가능성이 있는  모든 길은 철저한감시하에 놓여져 있었다. 오늘의 모임은 그 중요성을 아무리 강조해도 지나치지 않기 때문이다. 회의 최상부자들이 모두 한군데에 모이는 것이다. 태양이 서녘 하늘에 걸려 있었다. 조금만  더 있으면 노을이 아름다울 것이다. 저택은  높은 담장으로 둘러쳐져 있어서 밖에서는 안이 잘 보이지 않았다. 드러나는 것은 2층의중간쯤부터 였는데 정원은 넓었지만 건물 자체는 크지 않아서 많이 잡아보아야 층당 50여평정도였다. 이 건물의 진정한 용도는 지상의 건물에 있지 않았다. 본래 목적지에서 가장 가까이 있는 사람들이 늘 가장 늦는다는 속설이 있다. 목적지가 가까워 도착시간에 대한 긴장감이 떨어지기  때문이라는 분석이 있는데 남국현이  그짝이었다. 마지막 도착자가 그였던 것이다. 그의 옆에서 함께 걷고 있는 자는 이창영이아니었다. 키가 크지는 않지만 175센티는 되는 남국현이 그자의 귀밑  정도까지 밖에 오지않았다. 30대 중후반으로 보이는 각진 얼굴이 강인해 보였다. 그의 몸집은  남국현의 두 배는되어 보였지만 둔하다는 느낌은 전혀 오지  않았다. 남국현과 보조를 맞추어 성큼  성큼걷고 있는 그자의 어깨는 미동조차 하지 않고 있었다. 그 모습이 마치 움직이는 철탑을연상시키는 그런 자였다. 그들이 걷고 있는 곳은 지하 10 여미터에 위치한 복도였다. 저택의 지하에 주차장이있었고, 그곳에 차를 댄 후에 비상문으로 들어서면 아래로 비스듬히 향한 복도가 나타났다. 그 복도를 지금 남국현과 서울지부 무력을 책임지고 있는 지강원이 함께 걷고 있었다. 복도는 나선을 그리며 나 있었고, 그 나선을 두 번 돌자 평탄한 복도가 나타났다. 그 복도의 끝에 6명의 사내가 서 있다가 남국현을 보자 목례를  했다. 남국현이 고개를 끄덕여인사를 받자 6명중 문을 지키고 있던 두명의 사내가 양쪽에서  문을 열었다. 지강원은남았고 남국현은 열린 문안으로 들어갔다. 두 사내는 남국현이 문안으로 들어서자 다시 문을닫았다. 그들의 자세가 부동자세로 돌아갔다. 그들의 몸놀림은 군기가 바짝 든 신병을연상케  했다. 