"누가 했건 이 일은 국가 공권력에 대한 명백한 도전 행위야. 무슨 일이 있어도범인은 잡아야 한다. 경찰의 명예가 걸린 일이라는 것을 명심하도록. 대통령께서도우려를 표명하신 일이다.""알겠습니다. 과장님."사무실 안에 있던 사람들이 일제히 대답했다. 신형준의 시선이 다시 이장후를향했다. 그나저나 그 친구가 깨어나야 뭐가 되도 되겠어. 당사자가 말을 해줘야 그가 무슨일에 읽혀 있는지 알 게 아닌가. 그 친구 수술은 어떻게 됐어. 이 반장?"아직 수술 중이랍니다.""그래, 그 친구 신변 보호는?"전경 1개 소대를 수술실과 병원 주변에 이미 배치한 상탭니다. 강력 4반의이정민과 곽원섭 형사가 함께 있습니다. 총기와 실탄이 지급되어 있습니다. 사안이어떤지를 모두 잘 알고 있기 때문에 저마다 긴장한 상태로 근무하고 있습니다. 그곳으로 침입하는 자는 없을겁니다. "신형준의 질문에 대답한 것은 허진곤이었다. 그의 대답에 고개를 끄덕인 신형준이입을 다물고 생각에 잠겼다. 그의 표정은 돌덩이처럼 굳어 있었다. 그는 순경부터총경까지 시험과 특진을 거듭하며 올라간 사람이었다. 허진곤 만큼 경찰을 사랑하고경찰관으로서의 자부심이 강한 사람을 찾기도 쉽지 않았다. 그런 그에게 경찰관이저격 당한 이번 사건은 엄청난 충격이었다. 그의 분노는 당연한 것이었다. 같은시간 수원지검 특별수사부 부장검사실에도 사람들이 모여있었다. 특수부장 진성재와부부장 윤형석 그리고 강력부의 최재헌 검사였다. 진성재의 시선은 윤형석에게고정되어 있었다."이승우의 배후 세력일 가능성이 크다는 건가? ""그렇게 생각됩니다. ""그럴 가능성이 농후하긴 하지! ""임 형사는 경찰입니다. 업무상 그에게 검거되어 교도소로 간 자들이나 그들의가족이 원한을 가질 만하지만, 그 때문에 형사를 총으로 쓰는 사람은 최소한대한민국에는 없습니다. 인생을 포기한 자들도 그렇게는 하지 않습니다. 수십 년동안 이 땅에서 형사가 테러를 당한 적이 전혀 없는 것은 아니지만 고작 집 앞에서기다리다가 주먹으로 때리거나 심한 경우 몽둥이로 패는 정도였습니다. 그것만으로도 그런 짓을 한 자들은 교도소에서 수년 이상을 보내야 했습니다. 게다가 총으로 저격한다는 것이 말처럼 쉬운 일도 아닙니다. 일단 보통 사람들이저격용 총을 구한다는 것은 우리나라에서 거의 불가능 합니다. 개조된 인명살상용엽총을 구하는 것도 쉬운 일이 아닌데, 하물며 저격용 총이라면 말할 것도 없는일입니다. 보통 사람이라면 구입 경로 자체를 찾지 못할 겁니다. ""그렇다면 이승우의 입을 열어야 답이 나오겠군요? "그렇지."옆에 있던 최재헌의 질문에 윤형석이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그런 그에게진성재가 질문을 던졌다. 이승우는?"오전에 조사를 하고 몹시 힘들어해서 오늘은 구치소로 돌려보냈습니다. 정문욱고검장님 부탁도 있고 해서요."그 양반이 무슨 부탁을? "진성재가 고개를 갸우End하며 물었다. 윤형석은 정문욱을 고검장이라고 했지만정확하게 말한다면 전직 고검장 출신 변호사가 맞았다. 정문욱은 대구고검장이었던사람으로 퇴직한지 1년이 채 되지 않았다."그분이 이승우의 변호를 맡았습니다. 기린건설에서 선임했습니다. 오후에 잠깐면회를 할 수 있도록 시간을 달라고 하시더군요. ""그랬나? "진성재는 고개를 끄덕였다. 변호사의 피의자 접견 신청은 법으로 보장하는 권리다경찰이 검거하거나 검찰이 직접 검거한 범인들이 피의자 신분으로 검찰청에 있게되면, 그들에 대한 재판이 진행될 동안 머무는 곳은 검찰청이 아니라 구치소다.검찰청에는 그들을 재울 장소가 없다. 구치소에 있는 피의자를 만나기 위해변호사가 요구하는 면회신청은 방해받을 수 없는 가장 대표적인 권리다. 하지만구치소에서 검찰청으로 불려와 조사를 받을 때는 면회가 되지 않는 것이 원칙이다.정문욱은 면회가 가능하도록 윤형석에게 이승우를 구치소로 립뼉?것을 부탁한상태였다. 검사도 언젠가는 변호사를 한다. 그것이 그들을 강하게도 만들고약하게도 만드는 이유다. 검사의 월급은 그 사회적 위치에 비하면 약하다고 할 수있다. 변호사와는 비교할 수도 없다. 하지만 반대로 권력은 변호사와 비교할 수없을 정도로 강하다. 검사가 의지를 갖고 수사하면 대한민국에 사법처리하지 못할사람은 없다. 그러다가 문제가 생겨서 옷을 벗더라도 나중에 변호사를 하면 된다.그 때문에 소신도 고집도 생길 수 있는 것이다. 사후 보장이 되지 않는다면 소신을갖고 일할 사람은 많지 않을 것이다. 검永湧검사직을 그만두면 변호사를 해야 하기때문에 오히려 변호사들과 얼굴 붉히는 일은 잘 하지 않으려 한다. 그리고 전직선배 검사 출신의 변호사에게는 직업적으로 냉정하게 대하기 곤란한 때가 많다.특히 그만둔 지 1년 이내인 검사 출신 변호사에게는 일정한 대접을 해주는 것이 관행처럼 되어 있는데, 이것이 말도 많고 탈도 많은전관예우다. 정문욱이 그 케이스였다.병원에는 누가 갔나?""최원영 계장과 박훈 경사가 가 있습니다."윤형석의 대답을 들은 진성재의 눈이 강하게 빛났다. 완고한 고집과 그만큼의투지가 어우러진 눈빛이었다. "그들이 이렇게까지 나온다면 반드시 밝혀내겠다. 윤 검사, 각오를 단단히 해야 할거야. 만만한 자들이 아니라는 것을 저렇게까지 보여주려 하는 자들이니까."알고 있습니다. 