파멸인것이다. 그런데 안상건은?그는 도련님의 직속 부하네. 우리에개 배속될 예정이었지만 현재까지도 그에 대한처분 권한은 도련님에게 있어. 우리가 징계할 수는 없네. 알겠습니다. 남국현은 짧게 대답한 후 윤찬경을 따라 정원으로 시선을 돌렸다. 초가을의 날씨는그의 눈가에 드리워진 짙은 그늘을 비웃기라도 하듯 맑기만 했다. 93. 93. 움직이는 제3의 힘광주광역시의 시외버스터미널은 서구 광천동에 있다. 낮이었다면 버스에서 내렸을때 멀리 거대한 바윗덩어리가 내려앉아 있는 듯한 무등산의 웅장한 모습이 눈에들어왔을 테지만 어둠이 길게 내린 밤이어서 무등산의 모습은 보이지 않았다. 낮이었다면 버스에서 내렸을때 멀리 거대한 바윗덩어리가 내려앉아 있는 듯한 무등산의 웅장한 모습이 눈에들어왔을 테지만 어둠이 길게 내린 밤이어서 무등산의 모습은 보이지 않았다.시외버스터미널의 대기실에서 버스를 기다리던 사람들의 시선이 일제히 한 곳을향했다. 낮이었다면 버스에서 내렸을때 멀리 거대한 바윗덩어리가 내려앉아 있는 듯한 무등산의 웅장한 모습이 눈에들어왔을 테지만 어둠이 길게 내린 밤이어서 무등산의 모습은 보이지 않았다.시외버스터미널의 대기실에서 버스를 기다리던 사람들의 시선이 일제히 한 곳을향했다. 시선이 움직인 사람들에겐 공통점이 있었다. 그들은 노소를 불문하고 모두남자들이었다. 그들의 눈에 어린 빛은 순수한 간탄이었다. 버스에서 내려 대기실을 통과하던 이수진의 표정이 서늘해졌다. 남자들의 시선이기분이 나쁠 것까지야 없었지만 조금 어색했던 것이다. 남자들의 시선에는 많이익숙해진 그녀였지만 그것을 완전히 무시할 수 있을 정도는 아니었다. 그녀는하늘색 투피스에 흰색 스카프를 목에 두르고 있었다. 눈처럼 희고 고운 피부와쌍꺼풀이 없는 밝은 눈이 입고 있는 음과 어울려 한 송이 수선화를 연상시키는모습이었다. 그녀는 현대적인 의미의 섹시함이나 서구적인 스타일의 미녀라고는 말할 수 없었다. 하지만 그녀에게는 그런 통속적인 미적 기준을 넘어서는 무엇인가가 있었다. 그것이대기실에 있던 남자들의 가슴을 흔든 것이다. 이수진은 터미널 앞에서 대기하고있던 택시의 뒷좌석에 앉았다. 