노인은 한을 향한 것인지 혼잣말인지 대상을 알 수 없는 말을 하더니 끝내는 한을꼬나보면서 혀를 찼다. "가르침을 주십시오. 어르신" 한은 냉수를 뒤집어쓴 듯 정신이 번쩍 들었다. 노인의 깊은  눈은 그의 모든 번민을포용하고도 남을 것처럼 깊었다. 자리에서 일어난 한은 주변에 있는 많은 사람의 시선을무시하며 노인에게 엎드려 절을 했다. 노인은 자신의 상태를 한 눈에  알아본 듯 싶었고어쩌면 답을 구할 수도 있다는 생각이 든 것이다. "세상에 너만 특출난게 아니다. 인간이 본시 가진 것을 깨우쳐 후대에 물린 사람이어찌 한둘일까. 스스로 제어할 수 있을 정도면  된다. 세상은 사는 것이지 살아지는 것이 아니라는 것을 왜 모르느냐. 부처라도 걸리적거리면 베어버리겠다던 땡중도 있었다. 그런사람들이 너만 못했으리라고 생각하느냐? 네가 배운 것이 아무리 특별한 것일지라도 그 또한사람이 남긴 것. 자신을 믿고 나아가거라. 가고 가고 가다보면 길이 나온다. 어차피 길은누군가가 다녀서 생기는 것. 아무도 가지 않은 곳이라도 네가 다닌다면 이미 길인거야." 노인 또한 사람을 의식하지 않았다. 지나가던 사람들이 미친 노소가  아닌가하고힐끔힐끔 돌아보았다. 어떤 아가씨들은 입을 가리며 키득키득 웃고 지나갔다. 그러나 두 사람모두 주변에 대해서는 전혀 신경을 쓰지  않는다. 노인은 자리에서 일어났다. 주섬주섬 점술서들을 챙기며 그를 바라보던 노인의 눈가에 어떤 안타까움이 묻어났다. "내 짧지 않은 생을 살아오면서  너처럼 운명이 보이지 않는 놈은  처음 보는구나.네가 한 공부도 특별하고... 하지만 네 운명이 평범치는 않아 보이니 힘을 가려 쓰거라.하늘이  힘을 주심은 쓰임새가 있기 때문이니 네 나이에 세상과 지나치게 거리를 두는 것은해롭다. 너와의 인연이 이번은 끝이 아닌 듯 하니 다음에  만나게 된다면 좀 더 많은 이야기를나눌  수 있을 것이다." 노인은 다시 일어나 큰 절을 하는 한을 뒤로 하고 휘적휘적 멀어져 갔다. 한은 다시벤치에 앉았다. 그 동안 답답했던 기분이 많이  사라지는 것을 느낄 수 있었다. 세상속으로 들어갈 자신감이 생기는 것을 느낄 수  있었다. 불과 10여분 동안 이어졌던  인연이지만한은 다시 한번 이제는 시야에서 보이지 않는  노인에게 감사했다. 세상에는 자신에 버금가거나 더한 능력자도 있다는 사실이 한의 외로움과 고민을 덜어준 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [7 회]제3장 직업2000년 초봄 "유형사. 얘기 들었어?" "무슨 얘기요?" 수원 동부경찰서 형사계앞에 마련된 휴게실에서 강력2반 김동준 형사는 1반의유남웅형사와 함께 자판기 커피를 마시고 있었다. "임형사 말이야. 이번에도 2인조 강도 사건을 해결했어.  참 능력도 좋은 놈이란말이야. 어디서 그런 첩보를 얻은 건지.... 하여튼 강력4반은 보물덩어리가 들어왔어. 형사계들어온 지 이제 5개월된 신참 녀석이 벌써 강력사건 7건을  해결하다니... 두달전에는조폭애들 열일곱명을 때려눕혀서 사람들을 놀래키더니 임형사가 얼마나 이페이스를 유지할 지 정말궁금해. 4반 이반장님 얼굴에 웃음이 걸렸다니까." 김형사는 부러움 반 놀라움 반이 섞인 복잡한 어투로 유형사에게 말했다. 짧게 깍은머리가 깍두기 스타일(조직폭력배형 스포츠머리)이어서 험해 보이는 인상이었지만 능력있는민완형사로 자타가 공인하는 김동준이다. "하하. 형님같은 분도 부러운 사람이 있구만요. 하지만 임형사가 큰 사건들을 계속해결하는게 부러워할 일만은 아니라구요. 덕택에 다른 반들은 놀구 있느냐구 아침조회때마다과장님한테 반장님들 깨지는 소리 못들으셨어요? 반장님은 반조회때마다 저희들보구신참보다  못하다구 아침저녁으루 깨는데 기분이 정말 죽을 맛이라구요." 유도대학을 나오고 무술특채로 경찰에 입문해서 강력반 형사 생활만 6년째인 유남웅형사의 사람좋아 보이는 얼굴이 찡그려졌다. "서 실적이 좋아지고 강력사건들이 계속 해결되니 윗분들이야 좋겠지만.... 열심히일하는 후배한테 놀면서 일하라구 할 수도 없고.. 정말 환장하겠다." 김동준이 종이컵을 꾸겨 휴지통에 버리면서 말했다. "근데 오늘 아침에 강력4반 직원들이 아무도 안보이던데 어디 간 거예요?" "과장님이 4반 직원들 고생했다구 휴가보내셨다. 이박삼일동안 출근안해도 된다는특명이야. 으이구 부러워 죽겠다니까. 집에 못들어간지 벌써 4일째다. 잡아야 할 놈은떳다방(도망다닌다는 은어)이구 누구는 강력사건 해결했다구 휴가가구. 이중고가 따로 없구만..." "형님이 빨리 그 놈  잡으셔야지. 여기서 한숨만 쉬신다구  해결됩니까.나가시자구요. 안에 있어봤자 높은 분들 눈치만 보이니." 유남웅은 김동준의 등을 장난스럽게 밀었다. 그 시간에 임한은 서울 강남의 최고급 주택단지를 살피고  있었다. 그는 형사계에발령나면서 구입한 중고 검정색 뉴코란도의 운전석에 느긋하게 앉아 있었다. 그가 바라보는곳은 한블럭이 떨어진 곳에 마치 중세의 성처럼 딴세상을 만들고 있는 초호화 주택들중 한곳이었다. 언뜻 보아도 100평은 넘어보이는 3층 주택이였는데 그동안 조사한 바대로라면저 3개층을 모두 그놈이 사용하고 있을 터였다. 다른 직원들은 모처럼만의 휴가를 즐기고 있을 터였다. 하지만 한은 휴가를 간다고말을 하고는 오늘 아침 바로 이곳으로 왔다. 반드시 잡아야 할 놈이 이곳에 있었기때문이다. 좀 더 증거를 보강해야만 하겠지만 언제든지 검거할 수 있도록 소재를 확실하게파악해놓고  싶었던 것이다. 한은 경찰이 되기로 마음을 먹었다. 고민끝의 결정이었다. 