이제 7월 초밖에 안되었는데 벌써부터 이렇게 더우면 어쩌겠다는 거야. 이제 7월 초밖에 안되었는데 벌써부터 이렇게 더우면 어쩌겠다는 거야. 도대체!초밖에 안되었는데 벌써부터대체 !"한정수가 입을 연 것은 관내의 주택가 사이에 있는 작은 공원에서였다. 한정수는호주머니에서 손수건을 꺼내더니 근무모자를 벗고 땀을 훔쳤다. 하늘 정중앙에서이글거리는 태양을 쳐다보는 그의 눈길에 원망스러운 기색이 역력했다. 그의 근무복양쪽 어깨가 땀에 젖어 후줄근했다. 한은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 건조했다. 땀을 흘린 흔적이전혀 보이지 않았다. 한정수는 땀 한 방울 내비치지 않는 한이 부러운 듯 바라봤다." 이제 7월 초밖에 안되었는데 벌써부터 이렇게 더우면 어쩌겠다는 거야. 도대체!초밖에 안되었는데 벌써부터대체 !"한정수가 입을 연 것은 관내의 주택가 사이에 있는 작은 공원에서였다. 한정수는호주머니에서 손수건을 꺼내더니 근무모자를 벗고 땀을 훔쳤다. 하늘 정중앙에서이글거리는 태양을 쳐다보는 그의 눈길에 원망스러운 기색이 역력했다. 그의 근무복양쪽 어깨가 땀에 젖어 후줄근했다. 한은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 건조했다. 땀을 흘린 흔적이전혀 보이지 않았다. 한정수는 땀 한 방울 내비치지 않는 한이 부러운 듯 바라봤다."임 경장은 무슨 체질이 그래. 원래 더위를 타지 않는거야?"" 원래 더위를 타지 않는거야?""저도 더위를 탑니다. 웬만해선 땀을 흘리지 않는 체질을 타고 난 것뿐입니다. "한의 말에 고개를 끄덕였지만 한정수의 얼굴에 부러운 기색이 사라지지 않았다.유난히 방이 많은 체질이라 날씨가 조금이라도 덥다고 느껴지면 퇴근 무렵엔온몸에서 쾨쾨한 냄새가 나는 한정수였다. 땀을 잘 흘리지 않는다는 한의 체질이부럽지 않을 수 없었다. 한정수와 한은 도보순찰 중이었다. 한은 복귀했을 때파출소의 근무 형태가 바뀌었다는 것을 알 수 있었다. 그가 휴직원을 내고 쉬는사이에 파출소 근무는 24시간 맞교대에서 12시간 3교대로 변경된 지 어느 정도의시간이 흐른 상태여서, 이미 3교대가 정착되어 있었다. 파출소 직便涌?새로운세상이 열린 것이나 마찬가지였다. 혁명에 가까운 변화였다. 새롭게 청장으로부임한 이군영 청장의 개혁의지가 만들어낸 성과였다. 이군영은 파출소 직원들도사람이라는 생각을 가진 인물이었다. 믿어지지 않는 일이지만 경찰간부들 즘에는파출소 직원들을 일하는 기계라고 생각하는 사람들이 많았다. 한이 듣기로 3교대근무로 변화하는 과정에 반대도 만만치 많았다고 했다. 이 청장의 의지가 없었다면3교대는 이루어지지 않았을 것이라는 것이 중론이었다. 파출소 근무는 갑, 을, 병3개 부가 있었고 각 부 근무자는 5명에 서 6명으로 이루어져 있었다. 근무 형태는순찰차 근무, 도보 근무 그리고 파출소 내 근무의 세 가지 종류였다. 각 근무는 2인1조로 이루어졌다. 다섯 명이 한 부를 이루고 있는 조는 소내 근무자가 한명이었다." "한의 말에 고개를 끄덕였지만 한정수의 얼굴에 부러운 기색이 사라지지 않았다.유난히 방이 많은 체질이라 날씨가 조금이라도 덥다고 느껴지면 퇴근 무렵엔온몸에서 쾨쾨한 냄새가 나는 한정수였다. 땀을 잘 흘리지 않는다는 한의 체질이부럽지 않을 수 없었다. 한정수와 한은 도보순찰 중이었다. 한은 복귀했을 때파출소의 근무 형태가 바뀌었다는 것을 알 수 있었다. 그가 휴직원을 내고 쉬는사이에 파출소 근무는 24시간 맞교대에서 12시간 3교대로 변경된 지 어느 정도의시간이 흐른 상태여서, 이미 3교대가 정착되어 있었다. 파출소 직便涌?새로운세상이 열린 것이나 마찬가지였다. 혁명에 가까운 변화였다. 새롭게 청장으로부임한 이군영 청장의 개혁의지가 만들어낸 성과였다. 이군영은 파출소 직원들도사람이라는 생각을 가진 인물이었다. 믿어지지 않는 일이지만 경찰간부들 즘에는파출소 직원들을 일하는 기계라고 생각하는 사람들이 많았다. 한이 듣기로 3교대근무로 변화하는 과정에 반대도 만만치 많았다고 했다. 이 청장의 의지가 없었다면3교대는 이루어지지 않았을 것이라는 것이 중론이었다. 파출소 근무는 갑, 을, 병3개 부가 있었고 각 부 근무자는 5명에 서 6명으로 이루어져 있었다. 근무 형태는순찰차 근무, 도보 근무 그리고 파출소 내 근무의 세 가지 종류였다. 각 근무는 2인1조로 이루어졌다. 다섯 명이 한 부를 이루고 있는 조는 소내 근무자가 한명이었다."저 아줌마, 분위기가 안 좋은데. 