말문을 닫은 채 눈싸움을 하듯 한의 눈을 응시하던 양천종이 잠시 후 입을 열었다. 자네의 눈에 거짓이 없다는 것을 알 수 있네. 하지만 정말 믿기 어렵군. 나는그곳에서 돌아가신 분들의 유품과 그것을 찾을 때까지 자네가 나와 동행해 주기를바라네. 물론 그때까지 자네의 안전을 보장하겠네. 그리고 자네의 말이 진실이라는것이 확인되는 순간 자네를 자유롭게 풀어주겠네. 좀스럽다고 생각하지 말아주게나. 늙으면 의심이 많아지게 마련이거든. 어떻게 하겠나?그 정도는 각오했소. 한은 고개를 끄덕였다. 양천종이 한이 제시한 협상 조건을 수락했다는 것을 안 순간 그의 양 옆에 서 있던양휘와 독고양훈의 두 눈이 살기로 번들거렸다. 하지만 그들은 입술을 깨물 뿐양천종과 한의 대화에 끼어들지 못했다. 당대 대한호국회의 회주 양천종의 결정인것이다. 지금쯤 도착하셨겠군. 찻잔을 들어 한 모금 마신 양휘는 곽균을 보며 말했다. 미미한 웃음이 그의 입가에어려 있었다. 그가 있는 방 밖으로 어둠에 잠긴 북경 시내가 내려다 보였다. 새벽두 시가 다 되어 가는 시간이었다. 소회주님. 그자가 거짓말을 하는 것은 아닐까요? 곽균은 양휘와는 달리 미간을찡그리며 말했다. 양휘는 고개를 저었다. 거짓을 말하는 자의 눈이 아니었다. 그리고 거짓이라고 밝혀지는 순간 그자는죽는다. 그자의 능력이 아무리 뛰어나다 해도 아버님의 손을 벗어나지는 못해. 아버님이 직접 손을 쓰실 필요도 없다. 독고형님과 세 분 장로님만으로도 그자를처리하기에는 힘이 남는다. 소회주님, 궁금한 것이 있습니다. 잠시 망설이던 곽균이 양휘의 눈치를 살피며 물었다. 뭔데 그렇게 조심스러운가, 말해 보게. 그 물건이 대체 무엇이기에 회주님을 비롯한 장로님들께서 그렇게 흥분을가라앉히지 못하시는 건지?양휘는 곽균을 바라보며 말을 해줄까 말까 생각하는 표정이더니 결정을 했는지 입을열었다. 아는 사람이 적을수록 좋은 일이지만 자네에게까지 숨길 필요는 없겠지. 아버님이그 물건을 손에 넣으신다면 조만간 자네도 알게 될일이고. 차를 한 모금 들이킨 양휘의 말이 이어졌다. 그 물건의 이름은 풍운조화경(風雲造化鏡)이라고 한다네. 들어본 적이 있나?죄송합니다. 처음 듣는 이름입니다. 모르는 것이 당연한 일이야. 지난날에도 그 물건의 이름을 알고 있는 사람들은 한시대에 다섯 명을 넘지 못했으니까. 풍운조화경의 존재가 처음 알려진 것은 자네도알고 있는 역사상의 한 인물 때문이었네. 곽균의 얼굴에 호기심이 가득해졌다. 후한의 광무제, 분열되려던 한족의 제국을 다시 공고하게 만들었던 위대한 황제. 바로 그로 인해 그 이름이 알려졌지. 광무제는 평생 동안 구리로 만든 작은손거울을 품에 품고 다녔다고 하네. 분열되던 한(漢)제국을 다시 통일했던 철혈의지배자, 사나이 중의 사나이인 그가 계집처럼 손거울을 품에 품고 다녔다는 것은믿어지지 않는 일이지. 그가 품고 있었던 그 거울이 바로 풍운조화경일세. 광무제가대륙을 재통일할 수 있도록 힘을 준 것이 바로 그 물건이라고 하네. 광무제 이후그것을 얻은 자가 있다는 기록은 없네. 그러나 풍운조화경을 얻는 자는 천하를 얻을수 있다는 전설이 전해진다네. 곽균은 눈살을 찌푸렸다. 왜 그러나?그 풍운조화경이라는 물건에 어떤 힘이 깃들어 있는지 알 수 없지만 그 정도의전설에 회주님이 직접 움직이신다는 것이 조금. 마뜩찮다는 건가?죄송합니다. 하하하하, 자네가 그 물건의 가치를 잘 몰라서 그런 거야. 대한호국회를 이룩하셨던양가(梁家)의 시조 양문룡(梁文龍)어른께서 배운 무예의 원류가 담겨있는 것이 그풍운조화경이라네. 풍운조화경에는 천지가 열릴 때의 비밀이 기록되어 있다고하는데 광무제를 모시던 사람들 중 한 명이 풍운조화경의 일부를 기록으로 남겼고그것을 얻으신 후 그 안에 담긴 이치에서 절세의 무예를 창안해내신 분이 양문룡어른이라네. 그것으로 조사께서는 천외천부의 개조(開祖) 검성(劒聖) 고영한에버금가는 능력을 발휘하셨어. 하지만 조사께서 얻으신 것은 조화경에 담긴 내용의일할에도 미치지 못한다고 기록에 남아 있지. 이제는 알겠나? 왜 아버님과 장로분들이 그 물건을 그렇게 찾으려고 하시는지?양휘의 얘기를 들은 곽균의 얼굴엔 경이의 빛이 가득했다. 양휘의 말이 사실이라면풍운조화경을 얻는 자가 어떤 힘을 얻게 될는지 상상이 가지 않았던 것이다. 조화경을 만든 사람이 누군지 궁금합니다. 글쎄. 구전으로 전해지는 이야기로는 단군조선의 세 가지 선물, 천부인 중 거울의일부라고 하네만정확한 것은 아닐세. 광무제 이후 그 물건을 직접 본 사람은없었으니까. 대한호국회의 인물 중 단군조선의 위엄을 모르는 자는 없다. 곽균의 눈이 커졌다. 조화겨이 천부인의 일부라는 겁니까? 임한은 미친놈이군요. 천부의 무예가 탁월하긴 하지만 조화경을 얻은 사람에게는 상대가 되지 않아. 그렇지 않다면 칭기지칸 시절 양무강 어른과 은자림의 우문휘, 천부의 고한웅이조화경을 얻기 위해 싸우다 동사(同死)했을 까닭이 없지. 임한은 어리석고 겁이많은 자다. 자신의 목숨을 연명키 위해 조화경의 비밀을 팔다니. 그런 자에게형님이 당하고 한국과 일본의 지회가 무너진 것이 이해가 가지 않는다. 나라면조화경의 비밀을 밝히느니 차라리 그 자리에서 칼을 물고 죽는 것을 택했을 것이다. 곽균에게서 시선을 거둔 양휘는 벽에 걸린 시계를 보았다. 시간은 조금씩 흘러가고있었다. 몇 시간 후면 날이 밝을 것이다. 그리고 호국회의 앞날을 밝히기 위한태양이 그 모습을 드러낼 것이다. 141. 