치매에 걸려도 이상할 나이가 아닌것이다.시오가마는 일본 북동부에 위치한 미야기현의 현청 소재지 센다이의 근교에위치하고 있다. 시오가마의 해안에서는 일본 3대 절경중의 하나라는 마쯔시마의소나무로 덮인 여러 섬을 볼 수 있어서 일년 내내 관광객이 끊이지 않는 곳이기도하다. 시오가마의 해안에서 일 킬로미터 정도 떨어진 숲 속에 단층으로 된 저택이 있었다. 건물은 크지 않았지만 정원은 무척 넓어서 언뜻 보아도 수백 평은 됨직했다. 그리고울창한 나무들로 둘러싸여 있는 저택은 마치 숨어 있는 것처럼 보였는데, 지어진 지오래된 듯 고풍스런 느낌이 묻어났다. 준비는 되었느냐?방석 위에 앉아 무릎 위에 놓인 칼의 손잡이를 어루만지던 오카야마의 말문이열렸다. 그가 있는 곳은 저택의 끝에 자리 잡고 있는 방안이었다. 예, 회장님.양복을 입은 사내는 고개를 숙이며 대답했다. 무릎을 꿇고 앉아 있는 삼십대 중반의사내는 눈이 크고 콧날의 선이 뚜렷한 호남 형이었다. 고개를 숙이는 그의 얼굴엔오카야마에 대한 외경의 빛이 가득했다. 오카야마의 시선은 칼에 머물러 있었다. 그이 무릎 위에 놓인 칼은 일 미터 정도의길이였는데 도갑(刀匣 , 칼집)과 도파(刀把, 손잡이)가 온통 검은색이었다. 칼은도갑의 상부에 한 송이의 국화 문양이었지만 그 이름은 범상치 않았다. 요도(妖刀) 무라마사.마사무네와 쌍벽을 이룬다는 무라마사는 수많은 전설을 품고 있는 칼이다. 오카야마 미노루가 무라마사를 얻은 것은 그의 나이 삼십칠 세 때였다. 그의 부친오카야마 노부시케는 가문을 미노루에게 물려주며 무라마사도 함께 전했다. 무라마사는 오카야마 가문에 삼백 년째 전해지는 가주의 신물이며서 대한호국회일본지회장을 상징하는 칼이기도 했다. 무라마사에 새겨진 국화를 응시하는 오카야마의 눈은 어둡게 타오르는 살기로가득했다. 그는 오늘날의 국면을 만들어낸 자를 생각하고 있었다. 생각에 잠겼던 그가 입을 열었다. 낮게 가라앉은 음성이다. 이번 일은 희생만이 있을 뿐이다. 소기의 목적을 달성한다면 그 희생은 헛된 것이 아니라고 생각합니다. 센노. 소회주님이 바라는 정보를 얻을 수 있다면 헛된 것은 아니겠지. 중얼거리던 그의 시선이 창밖으로 향했다. 정원을 지난 그의 시선이 숲으로건너갔다. 나뭇잎을 떨어뜨린 가지들이 앙상해서 황량한 느낌을 주었다. 청이 건국된 후 천부의 추격을 피해 일본으로 건너 온 조상이 오카야마 가문을 연지 삼백 년이 넘었다. 그 동안 본토의 회는 천부와 싸우며 많은 시련을 겪었지만 ,우리 가문이 지금과 같은 피해와 위기를 겪은 적은 없었다. 백두대전 때도 가문에속해 있던 무단원 한 명이 죽은 것이 전부였다. 이 원한을 어떻게 갚아야 한단말인가! 오카야마의 중얼거림을 들은 센노는 입술을 깨물었다. 센노 쥬우고로오는 비록 오카야마와 정식으로 사제지간을 맺지는 않았지만 이미죽은 다께다 그리고 다카하시와 함께 오카야마에게 무예를 배웠다. 그의 무예에대한 자질은 그리 좋은 편이 아니었기 때문에 그 경지가 높지는 않았지만 대신뛰어난 두뇌를 갖고 있어서 오카야마의 수발을 들고 있었다. 센노는 다께다를 사형으로 다카하시를 사제로 부르며 이십 년이 넘게 생활했다. 그런 그의 슬픔과 원한은 오카야마에 비해 결코 적지 않았다. 언젠가 그자를 찢어 죽이는 날이 올 것입니다. 그의 말에 오카야마는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 나 또한 그날이 빨리 오기를 바란다. 오카야마는 말을 이었다. 이나가와 조를 보내기로 했다고?예.야마구찌가 낫지 않을까? 야마구찌의 조원들은 다께다 사형이 쓰러진 원한에 사무쳐있습니다. 그들의 행동이 과격해질 우려가 있어서 이나가와 조를 선택했습니다. 이나가와는 야마구찌와 쌍벽을 이루는 거대 조직이다. 관서에 야마구찌가 있다면관동에는 이나가와가 있다. 순수한 이나가와의 조직원만을 보내야 한다. 그렇지 않으면임한! 그자가 움직이면회의 희생자 수를 늘릴 뿐이야.잘 알고 있습니다. 야마나까 요리또모도 한국엔 들어가지 않습니다. 그는 정보를얻는 일에 주력할 것입니다. 야마나까 요리또모는 이나가와를 이끌고 있는 대오야붕이면서 일본지회의관동지부장이다. 그래야지. 다께다가 도움을 받았던 한형규는 우리와의 연계가 국정원에 의해 어느정도 파악된 상태여서 지금 운신이 거북한 상태다. 이나가와의 조직원들이 한국에 들어가서 도움을 받을 수 있는 사람은 물색해놓았다고 하는가? 예, 야마구치에 비할 수는 없지만 이나가와 또한 한국의 폭력조직과 인연이 있습니다. 한국 내의 사정이 회와 폭력 조직에 대한 일제 검거작전으로 최악의 상태이긴 해도 검거를 피한 조직의 거물급 중에서 이나가와를 도울수 있는 자들이 있다고 합니다. 그들의 안내를 받으면 이나가와 조직원들의 한국 내활동이 어렵지는 않으리라 생각됩니다. 필요한 정보를 얻는 일에 주력하라고 전해라. 위험하다고 판단되면 언제든지한국에서 빠져나와야 한다는 것도 잊지 말고.알겠습니다. 회장님.센노는 두 손을 다다미에 짚고 오카야마에게 절을 했다. 센노가 방에서 나가자 오카야마는 무라마사의 손잡이를 잡고 있던 손에 힘을주었다. 무라마사의 도신이 도갑을 빠져나오며 삼엄한 푸른빛을 뿌렸다. 방 안에요기(妖氣)가 가득 차오르기 시작했다. 133. 이나가와구미의 야쿠자들거실의 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 있던 한은 눈을 떴다. 탁자 위에 올려놓은핸드폰의 진동이 그의 명상을 깨뜨린 것이다. 그가 한형규의 저택을 방문한 지4일이 지나고 있었다. 