조금 있으면 괜찮아질 테니 좀 참아요. "한의 무뚝뚝한 말에 강재은의 눈초리가 매서워졌다. 여자가 이렇게 고생하고 있는데따뜻한 말 한마디 안하는 그가 서운했다. 하지만 기대할 사람에게 기대할 일이다.한은 강재은이 말없이 있자 등뒤의 독맥에 위치한 요혈들을 차례로 눌러 나갔다.찬단무상진기의 기운이 그와 함께 요혈을 통해 강재은의 경략으로 흘러 들어갔다.그녀의 뒤틀렸던 오장의 기운들이 빠르게 제자리를 찾아갔다." "강재은은 한결 나아진 표정으로 허리를 세우며 한에게 물었다. 어느 틈에 그녀는갑판 모서리를 짚고 있던 손을 뗀 후였다." "강재은은 한결 나아진 표정으로 허리를 세우며 한에게 물었다. 어느 틈에 그녀는갑판 모서리를 짚고 있던 손을 뗀 후였다."내가 아는 지압술의 일종이요. 그러게 처음에 시술하겠다고 할 때 승낙을 하지. 10분 동안 공연히 고생하지 않았소. 10분 동안 공연히 고생하지 않았소."" "말을 하는 강재은의 두눈이 별처럼 반짝였다. 한은 무언가 기대에 찬 그녀의 두눈을 무심하게 바라보다가 시선을 돌렸다. 강재은은 그런 한을 보며 속으로 한숨을내쉬었지만 각오를 새롭게 다지고 있었다.어둠에 잠긴 밤바다를 바라보는 한의 눈가에 그늘이 졌다." "말을 하는 강재은의 두눈이 별처럼 반짝였다. 한은 무언가 기대에 찬 그녀의 두눈을 무심하게 바라보다가 시선을 돌렸다. 강재은은 그런 한을 보며 속으로 한숨을내쉬었지만 각오를 새롭게 다지고 있었다.어둠에 잠긴 밤바다를 바라보는 한의 눈가에 그늘이 졌다."이렇게 대책이 없기는 정말 오랜만이요"" "말을 하는 강재은의 두눈이 별처럼 반짝였다. 한은 무언가 기대에 찬 그녀의 두눈을 무심하게 바라보다가 시선을 돌렸다. 강재은은 그런 한을 보며 속으로 한숨을내쉬었지만 각오를 새롭게 다지고 있었다.어둠에 잠긴 밤바다를 바라보는 한의 눈가에 그늘이 졌다."이렇게 대책이 없기는 정말 오랜만이요"""강재은도 대답할 말을 찾지 못했다.이종하가 밀항선을 탈 거라는 사실을 알고는 있었지만 그렇다고 이종하를 잡기 위해부산항의 경비를 강화시킬 수는 없었다. 경비가 강화된 낌새를 눈치 채기라도한다면 이종하는 밀항을 포기할 것이 분명했다. 호랑이 입을 향해 제 발로 걸어들어갈자는 드물었고 이종하는 성격으로 보아 그런 모험을 할 자가 아니었다." 