이장후가 일제히 대답하는 반원들에게 고개를 끄덕였다. 외근강력반이 당직을 맡게되면 운행하는  차량이 형사기동대라고 겉에  적혀있는봉고차다. 사용하는 사람들이 매일 바뀌기 때문에 조심스럽게 사용해도 차 상태는 늘 말이아니다. 이정민은 형기차에 타며 인상을 썼다. "정말 이 놈의 냄새는 어떻게 해야지. 맨날 사내놈들만  타서 우글거리니 홀아비냄새가 차에 뱄어요, 뱄어!" "그럼 형님이 어디서 작은 형수 하나 남자옷 입혀서 데리고 오시지 그러셔!" 장문석이 웃으며 말하자 이정민의 작은 눈이 부릅떠졌다. "임한!! 니가 쓸데없는 소리를 해대니까 장형사가 배웠잖아!!" "형님은 작은 형수 얘기만 나오면 왜 저한테 시비를 걸어요? 정말 어디 작은 형수 계신 것 아닙니까?" 한이 농담을 받자 이정민이 조수석에 앉으며 차문을 소리나게  닫았다. 이정민은끔찍한 경처가다. 작은 형수라니 이런 농담을 와이프가 듣기라도 한다면. . . 하는 생각에이정민은 몸서리를 쳤다. "시끄러! 출발해!" 한은 빙긋이 웃고는 차를 출발시켰다. 운전은 당연히 막내가 한다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [33 회]제4장 전개운전을 하는 한은 오늘 새벽에 만났던 최윤길을 생각했다. 그가 자신에게손가락으로 말해 준 내용은 그를 고민에 빠뜨렸다. 최윤길은 그에게 4년전 경춘파는 회라고 불리우는조직에게 장악당했다고 말했다. 강경춘은 자신의 저택내에서  소리없이 잠입한 자들에게납치되었다가 사흘후 저택으로 돌아왔다. 경춘파 조직서열 30위 이내의  자들도 각자 머물던장소에서 혼자 있게 되었을 때 납치당했다. 저항은 소용이 없었다. 그들을 습격한 자들은너무  강했다. 그들은 모두 장소를 알 수 없는 곳에서 사흘을 머물러야했다. 그곳에서의 사흘이얼마나 지독했는지 그 기억을 떠올리는 것만으로도 최윤길의 얼굴에 식은  땀이 비오듯흘렀다. 조직의 최상부가 사흘이나 말없이 잠적했으니 경춘파는 난리가 나  있었다. 하지만강경춘과 다른 자들이 아무렇지도 않은 듯 정상적으로 일선에 복귀하자  조직은 곧 안정되었다. 그러나 그것은 겉모습만이었다. 이미 경춘파는 주인이 바뀌어 있었던 것이다. 최윤길은 강경춘이 사흘동안 어떤 일을 겪었는지 알지 못했다. 그러나 자신이 겪은것보다 결코 못하지 않은 일을 겪었다는 것은 충분히 짐작할 수 있었다. 강경춘이 저항을포기했던 것이다. 그가 아는 강경춘은 빚을 지고는  절대 살지 않는 성격이다. 은혜는 잊어도 원한은 절대 잊지 않는 자, 그런 사람이 강경춘이었다. 최윤길은 사태가 심각함을 알았지만 방법이  없었다. 강경춘이 움직이지 않는것이다. 그후 경춘파는 알맹이없는 쭉정이만 남았다. 그들은 경춘파가 하는 합법적인 사업에는전혀 관여를 하지 않았다. 그러나 음지에서 하는 모든 일에는 그들의 입김이 있었다. 조직의움직임과 자금의 들고남에 대한 그들의 조종은 철저했다. 강경춘과 최윤길등의 조직수뇌부는아무도 알지 못하는 사이 경춘파라는 거대조직을 관리하는 관리자로 전락한 것이다. 그 일이 있을 후부터 기이하다는 생각이 들 정도로 서울의 밤은 조용해졌다. 잔챙이들의 칼부림이 전혀 없는 것은 아니었지만 신문지상을 장식할 정도의 대규모의 조직간전쟁은 사라진 것이다. 경춘파도 다른 조직에 시비를 걸지 않았지만 경춘파와 함께 서울의 밤을장악하고 있는 다른 세곳의 조직도 자신들에게 시비를 걸지 않는 것이다. 최윤길은 다른 곳도 자신들과 비슷한 상황에 처한 것이 아닌가하는 추측을 하고있었다. 확인할 수는 없는 일이었지만 그들의  움직임으로 미루어 짐작한 것이다. 자신들의움직임도 비정상이지만 다른 조직의 움직임도 정상은 아니었다. 최윤길이 나름대로의 시도를 하지 않은  것은 아니었다. 경춘파정도의 조직은배경이  있다. 그것도 대단한 배경을 가지고 있어야한다. 주먹만으로 서울의 밤을 지배한다는 것은불가능하다. 폭력조직도 사람으로 이루어진다. 그들에게 불만을 갖지 않을 정도의 생활을보장하지 못한다면 조직은 붕괴된다. 돈이 필요한 것이다. 술집같은 곳에서 상납을 받는 정도로는 경춘파라는  거대조직을 유지할 자금을 만들수  없다. 합법적인 사업으로 돈을 버는 측면도 전혀 없다고는 할 수 없지만 기본적으로폭력조직은 합법적인 사업을 운영할만한 두뇌를 충분히 보유하고 있지 않다. 결국 법이허용하지 않는 음지에서 돈을 벌어야한다는 것인데 이런 종류의 일이라는 것이 언제나 보안이유지되는 것은 아니다. 자신들이 법을 위반하고도 거침없이  움직일 수 있는 힘, 그것이 바로 배경이다. 최윤길은 돌아온 6개월 후 경춘파가 무너지지 않고 오늘의 자리에 있을 수 있도록도와주었던 높으신 분들을 찾아갔다. 하지만  그 때문에 그는 비석도 세우지  못하고생매장당할 뻔 했다. 강경춘이 그를 살려주지 않는다면 자폭하겠다고 그들을 협박하지 않았다면그는 지금 해골이 되어 땅속에 누워있었을 것이다. 여기까지 얘기하던 최윤길의 손이 허공에서 부서져라  움켜쥐어졌었다. 분노와살기가 스위트룸을 가득 채우고 있었다. 천장을  보며 몇 번 심호흡을 한  최윤길이 다시손가락필담을 계속했다. 4년이 흘렀다. 지금의 경춘파 수뇌부는 자의로는 아무것도 할  수 없는 비참한상황에 빠져 있었다. 그동안 서열 30위내의  자들중 7명이 사라졌다. 성격이  불같은자들이었다. 그들이 왜, 어떻게 사라졌는지 강경춘도 최윤길도 알지 못했다. 