하지만 근대로 넘어오면서 가까운 상해가 항구로서 번영을 누리자 상대적으로쇠퇴한 곳이다. 항주 역시 중국의 개방이 가속화되면서 빠르게 번영을 되찾아가고 있었지만번화가와 관광지를 조금만 벗어나면 중국 내 다른 도시와 다를 바 없는 지저분한빈민가가 쉽게 눈에 띈다. 항주 외곽의 어둑어둑한 골목길을 삼십 대 중반의 사내가종종걸음 치며 빠른 속도로 걸어가고 있었다. 사십 대 초반으로 보이는중년이었는데 중간 키였지만 깡마른 사내였다. 그는 눈이 깊고 광대뼈가 돌출된얼굴이어서 강퍅하다는 인상을 주었다. 사내가 걷고 있는 골목길은 직선로가 10미터를 넘는 곳이 없었다. 이리저리 끈이고갈라지는 길의 연속이어서 처음 오는 사람이라면 5분을 걷기 전에 돌아 나갈 길을찾지 못할 정도로 미로처럼 얽힌 곳이었다. 그리고 사람들의 모습이 전혀 보이지않아서 을씨년스러웠다. 다닥다닥 붙어 있는 집들은 낡아서 벽에 칠해진 페인트가 제 색을 유지하고 있는것이 드물었다. 중국의 사정을 모르는 사람들은 이런 곳에 멋모르고 발을 디디면큰일 난다. 이런 빈민가를 지배하는 것은 법이 아니었다. 이곳이 대도시의 일부인것은 분명했지만 공안의 치안력은 이곳까지 미치지 않는다. 이런 빈민가를 지배하는자들은 따로 있는 것이다. 골목길은 제대로 포장이 되어 있지 않아 사내가 걸음을 옮길 때마다 메마른 먼지가흩날리며 일어났다. 그렇게 10여 분을 걸은 사내가 도착한 곳은 주변의 다른 집들과다름이 없는 허름한 단층집이었다. 똑똑, 똑, 똑, 똑똑똑사내가 묘한 리듬으로 철로 만든 현관문을 두드리자 문이 안쪽으로 끼익거리는소리와 함께 열렸다. 사내의 모습이 빨려들 듯 집 안으로 사라졌다. 집 안은 불을켜지 않아 어두컴컴했다. 안에서 문을 열어준 무표정한 얼굴의 청년은 집 안으로들어선 사내에게 간단한 목례를 한 후 문 옆에 기대어 섰다. 중년인은 청년의인사를 받는 둥 마는 둥하며 안쪽으로 걸어갔다. 거실을 지나 부엌으로 간 중년의사내는 부엌 중앙에 주저앉더니 바닥에 놓여진 카펫을 치우고 어느 한 부분을잡아당겼다. 그의 손을 따라서 부엌의 바닥에 문이 나타났다. 문은 바닥과 같은색으로 칠해진 데다가 안이 어두워 주의 깊게 보지 않으면 그곳에 문이 있는지알아보기 어려웠다. 문 뒤에 나타난 것은 긴 사다리였다. 중년인이 바닥으로 내려간후 문이 닫히자 현관문 옆에 서 있던 청년이 다가와 그 위에 다시 카펫을 덮었다. 사다리를 타고 3미터 정도를 내려가자 붉은색 융단이 깔린 복도가 나타났다. 복도에는 조명이 있었지만 시야가 흐렸다. 사람의 기분을 몽롱하게 만드는 연기가복도에 흐르고 있었다. 중년인은 복도를 따라 걸었다. 그가 걷고 있는 지하는복도를 중앙에 두고 문이 없는 여러 개의 방이 마주 보고 있었다. 이 지하 건축의 용도가 평범하지 않다는 것은 방을보는 것만으로도 알 수 있었다. 문이 달려 있어야 할 자리에는 바닥까지 내려오는대나무발이 드리워져 있을 뿐이었다. 방마다 코를 찌르는 역한 냄새와 함께 연기가 자욱했고 드리워진 발 사이로언뜻언뜻 보이는 방 안에는 각양각색의 옷을 입은 남녀가 곰방대를 입에 물고 누워있었다. 허름한 노무자 차림의 사내부터 깔끔한 양장을 한 중년 여인까지 다양한사람들이었는데 그들에겐 한가지 공통점이 있었다. 모두 눈에 초점을 잃고 있었던 것이다. 중년인은 생아편을 즐기고 있는 사람들의 모습에 익숙한 듯 일별도 하지 않고복도를 걸어갔다. 중년인이 걷고 있는 지하는 공간이 넓었고, 지상의 마을처럼복도가 미로처럼 꼬여 있었다. 중년인은 서너 차례 모퉁이를 돌아 목적했던 사무실앞에 도착했다. 이 사무실이 지하에서 가장 중요한 곳인 듯했다. 지하에서 유일하게대나무발이 아닌 제대로 된 문이 사무실을 복도와 분리시키고 있었다. 중년인은 불안한 표정으로 서서 내키지 않는 듯한 자세로 문을 노크하고 사무실로들어섰다. 도살장에 끌려가는 소를 연상시키는 걸음걸이였다. 그는 들어서자마자허리를 깊숙이 숙여 인사를 했다. 의자에 앉아 책상 위에 펼쳐진 서류를 보고 있던사내가 고개도 들지 않고 중년인에게 다가오라는 손짓을 했다. 사내는 중년인이책상 앞에 선 뒤에도 1, 2분 정도 더 서류를 보고 나서야 고개를 들었다. 사내는40대 초반 정도로 보였다. 부리부리한 눈에 구레나룻이 턱을 뒤덮고 있는 데다가화등잔만 한 두 눈에 붉은 실핏줄이 종횡으로 가로지르고 있어서 보는 사람을섬뜩하게 만들었다. 알아봤나?예. 말해. 중년인, 이뢰는 조심스레 사내의 눈치를 보았다. 그의 눈앞에 있는 문중경은등룡방의 일선을 책임지는 48명의 향주(鄕主)들 중에서도 잔인하기로 첫손을꼽는다는 인물이었기 때문이다. 문중경의 성격은 활화산 그 자체여서 눈에 거슬리는것은 결코 참지 못했다. 그에게 말 한마디 잘못했다고 병신이 된 자들이 부지기수고죽임을 당한 자도 열 손가락을 넘어간다는 으스스한 소문의 주인공으로 오죽하면별명이 인간 백정이었다. 방 향주님이 사로잡힌 것은 사실로 확인되었습니다. 거래 상대방과 만나는 장소에서경찰의 기습을 받았다고 합니다. 경찰이 현장을 습격하고 우리 거래 상대방인화성파의 조직원들을 검거하는 과정이 지금 언론매체를 통해서 연일 방송되고있습니다. 우리가 개입되었다는 사실과 함께 말이지!그게. 그렇습니다. 문중경의 눈이 찬물에 담갔다 꺼낸 듯 시뻘겋게 변했다. 이뢰의 어깨가 자신도모르게 움츠러들었다. 문중경의 눈이 붉게 변하면 무조건 입을 다물고 처분을기다리라는 것이 그를 아는 사람들의 불문율이었다. 그의 심사가 뒤틀렸다는표시였기 때문이다. 화성파에서는 우리가 누군지 알지 못한다. 그것은 충분히 주의했던 것으로 아는데어떻게 한국 경찰이 우리가 개입되었다는 것을 알아낸 거냐?저. 방 향주가 입을 연 것 같습니다. 방가가?문중경의 얼굴에 이해를 할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 어떻게 그런 생각을 하게 된 거냐? 방가가 순순히 입을 연다는 게 말이 되냐?독하기로는 나에 못지않은 놈이 그놈인데?향주님. 그건 제 생각이 아니고 방송에서 나온 말입니다. 방송이 소설을 쓸 이유는없으니 그들도 경찰에서 소스를 받아서 내보냈을 것입니다. 