최윤길은 통화가 끊어진핸도폰을 들고 스위트룸의 거실에 멍하니 서 있었다. 자신이 바보가 된 느낌이었다. 상대와의 전화에 얼마나 긴장했는지 알 수 있었다. 마지막에 그런 멍청한 질문을하다니. 상대는 자신이 동부경찰서 형사라고 분명히 말했다. 그럼 동부경찰서로 전화를 하면되는 것이다. 개인적인 연락처를 가르쳐주지는 않았지만 그건 다음에 기회가 있다. 최윤길은 소파에 앉았다. 이제 연결고리는 만들었다. 이제부터는 임한이라는 이름의형사가 어떻게 움직이는지 그 능력을 지켜보아야 했다. 자신들에게 기회를 줄 수있는 자인지, 아니면 한순가 불꽃을 향해 달려드는 불나방에 불과한 자인지를. 한은 전화를 끊고 공중전화 부스에서 걸어 나왔다. 기다리던 이정민이 잔뜩궁금하다는 얼굴로 다가왔다. 임 형사, 무슨 일이야?뭔데 핸드폰 놔두고 공중전화로 하는거야?그럴 일이 있습니다. 내가 알면 안 되는 일이냐?이정민이 째려보며 말했따. 이 자식은 도대체가 융통성이라고는 정말 쥐뿔도 없단말이야, 하는 생각이 그대로 표정에 드러났다. 한이 웃으며 고개를 저었다. 죄송합니다. 개인적인 일입니다. 알았다, 았았어. 비밀이라 이거지. 누군 왕년에 비밀 하나 없었던 사람 있냐?형님, 삐친 겁니까?삐치긴. 자식아! 천하의 이정민이 쫄따구한테 얘기 못 들었다구 삐칠 사람으로보이냐! 네 눈엔 내가 그렇게 보여!예. 한이 간단하게 대답하자 이정민이 휘청하며 쓰러질 뻔하더니, 진짜 삐친 표정으로휑하니 앞서 차로 걸어갔다. 한이 웃으며 이정민의 팔을 잡았다. 형님, 제가 점심 사겠습니다. 그런 일로 삐치시고 그러십니까!이 자식이 말끝마다 삐쳤다는 말을 집어넣는구만. 이정민도 웃으며 말을 받았다. 말을 시키지 않으면 하루 종일 한마디도 하지 않는후배였다. 이렇게 말을 시키지 않으면 목소리도 까먹을 지경인 것이다. 과묵한 것도이정도면 병이다. 능력 있고 믿을 수 있는 후배였지만, 후배에게 말을 시키기 위해자신이 재롱을 부리는 느낌을 받은 이정민이 한숨을 쉬었다. 오늘 점심은 어디서 해결할까?영통 쪽으로 가시죠. 두부요리를 싸고 맛있게 하는 집이 있습니다. 그래?가자!이정민이 도로 가에 주차되어 있던 한의 코란도 조수석에 올라탔다. 한은 차량의운전석에 오르면서 자연스럽게 주변을 둘러보았다. 세 곳에서 각기 다른 시선이느껴졌다. 벌써 두 시간째 술래잡기를 하는 기분이었다. 모두 미행에는전문가들이었다. 사람의 시야에는 사각이 존재한다. 어떤 물체를 볼 때 그 물체의 주변은 보이는듯하면서도 사실은 시야에 확실하게 잡히지 않는다. 두 눈이 전면을 응시할 수 있기때문에 백팔십도를 볼 수 있다고 사람들은 생각하지만, 훈련을 받지 않은 보통사람들은 100도의 각도 내에 들어오는 사물조차 정확하게 보기 어렵다. 미행을 할 때 완전히 상대의 시야에서 보이지 않게 숨어서 따르는 것은 초보적인수준이다. 전문가라면 추적대상의 시선이 갖는 사각지대를 교묘하게 파고든다. 상대의 사각 안에서 움직일 수 있다면 근접거리를 따라가면서도 대상자의 기억에남지 않을 수 있다. 그걱이 기술이고, 초보와 전문가의 차이다. 지금 한을 따르고 있는 자들은 모두 미행의 전문가라고 할 만한자들이었다. 보통사람이 갖는 시야의 사각을 절묘하게 파고들고 있었다. 그들이 지금까지상대했던 사람 중 그들의 미행을 눈치 챈 사람은 거의 없었다. 실패한 적이 없느자들이었다. 하지만 그들이 아직 모르는 것이 있었다. 미행의 대상인 한은보통사람이 아니다. 그에게 시야의 사각지대는 존재하지 않는다는 것을 미행자들은상상도 하지 못하고 있는 것이다. 한의 감각은 특별하다. 첨단무상진기의 수련이 그의 감각을 초인적인 수준으로끌어올린 것은 이미 오래전이다. 그에게 눈으로 사물을 분별하는 것은 그다지의미가 없었다. 사람의 몸에는 정도의 차이는 있지만 모두 기가 흐르고 있다. 그는 그런 사람의기를 몸을 만지지 않고도 느낄 수 있는 사람이다, 보통사람들도 누군가가 자신에게어떤 생각을 가지고 집중해서 응시를 하면 상대를 눈치 채는 경우가 많다. 하물며그와 같은 사람이야 두말할 필요가 없는 것이다. 미행을 하는 자들은 미행을 당하는 사람에게 시선을 향하지 않는다. 보지 않고도추적이 가능한 것이 전문가다. 보지 않는다는 것은 완전히 상대를 시야에서 놓친상태를 말하는 것이 아니다. 자신의 초점을 다른 곳에 집중한 상태에서 시야의 사각안에 미행당하는 자를 잡아둘 수 있는 상태를 말한다. 그들은 그런 훈련을 받은자들이다. 한이 느끼는 것은 자신을 향하고 있는 시선이 아니라 기운이었다. 그들이 시선을자연스럽게 처리하고 있다 해도 어차피 관심은 그에게 있었다. 그에게로 향하는기운까지 통제할 수 있는 자들은 아니었다. 기운을 통제하는 것은 일반적인 훈련으로 얻어질 수 없는 기술이다. 한과 같이 기를사용하는 특별한 종류의 기술을 익히지 않는다면 불가능하다. 그들이 익힌훈련으로는 한의 감각안에서 벗어날 수 없었다. 임 형사, 배고프다. 빨리 가자!예. 이정민이 조수석 의자를 뒤로 눕히고 두 다리를 대시 보드 위에 걸쳤다. 팔짱을끼고 눈을 감은 편안한 자세다 미행자 중 한 팀은 문진혁이 보낸자들이라고 해도. 다른 두 팀의 정체는 짐작이 가지 않았다. 하지만 곧 알게 될 것이다. 사이드미러로 향한 한의 시선에 40여 미터 떨어진 곳이 들어왔다. 어색하지 않은동작으로 승용차에 타고 있는 남자가 들어왔다. 그는 소리없이 웃으며 코란도를출발시켰다. 거리에 어둠이 너울처럼 내리고 있었다. 한은 수원의 외곽지역에 와 있었다. 혼자였다. 이정민에게 개인적인 볼일이 있다고 양해를 구하고 온 것이다. 중심가처럼 번화한 곳은 아니었지만 상가들이 200여 미터에 걸쳐 모여 있었다. 그는 유료주차장에 차를 세운 후 키를 맡기라는 관리인에게 경찰 신분증을보여주었다. 신분증을 본 관리인은 입을 다물었다. 어떤 상황이 벌어질지 모르는데차키를 맡길 수는 없는 노릇이었다. 그는 느긋한 걸음으로 거리를 걸었다. 목표인 형사를 미행하던 엄동환의 눈이 부릅떠졌다. 거리의 중심에 있는 작은사거리에서 오른쪽으로 꺽어진 상대의 모습이 그의 시야에서 사라졌던 것이다. 그는맞은편의 사거리로 접근하는 중이었다. 