그의 움직임은 대낮의 유령을 연상케 했다. 그의 신형이 나무 사이를 연기처럼스며들고 있었다. 그가 가장 공들여 수련한 암향부동이  펼쳐지고 있는 것이다. 지면에서 10여센티  뜬 상태에서 전진하며 십여미터 간격으로 땅을 한번씩 슬쩍슬쩍 밟던 그의 몸이 100여미터를 나아간 곳에서 허공으로 솟구쳤다. 7-8미터 높이는 되어 보이는 나무의 줄기가  부채살처럼 갈라지는 가운데 부분에깃털처럼 내려앉은 그의 시선이 30여미터 떨어진 공터로 향했다. 그곳에는 세 명의 사내가있었다. 두 명의 사내가 한 사내를 호위하듯 서 있는 모습이었다. 한의 시선은 가운데 서 있는 사내를 향하고 있었다. 30대  중후반 정도로 보이는사내는 대단한 미남이었는데 주름 한 점 없는 흰 얼굴과 피를 머금은 듯한 붉은 입술이선정적이면서도 묘하게 위험한 느낌을 주는 사내였다. 노무라 다카하시였다. 다카하시를 향하는 한의 시선은 태풍을  만난 조각배처럼 흔들리고 있었다. 그는경악하고 있었다. 그의 평정심이 여지없이 흔들리는  사내를 일본 땅에서 보게 될  줄은상상도 하지 못했던 그였다. 이준형과 같은 느낌을 주는 사내를 다시 보게 되다니. . . . . 믿기어려운 일이었다. 그가 다카하시를 먼저 느낄 수 있었던 이유는 간단했다. 그는 긴장하고 있었고다카하시는 긴장하고 있지 않았기 때문이다. 강재은을 인도하는 그는 자신의  감각을 모두개방하고 있었다. 자신은 어떤 상황이 되어도 빠져나갈 자신이 있었지만 강재은은 그와 같은능력을 가지고 있지 않은 평범한 사람이었다. 한 순간의 실수도 주변에 개미처럼 깔려 있는 수백 명의 야마구찌 조직원(그는그들을 야마구찌 조직원이라고 생각하고 있었다. )들을 불러들일 것이 분명했다. 그렇게 된다면강재은에게 어떤 위험한 상황이 야기될지 알 수 없었던 것이다. 그렇게 전진하던 그의 감각에 다카하시의 기(氣)가 잡혔다. 순수하고 강력한기운이었다. 오랫동안 정제되어 무한한 잠재력을 품고  있는 그 기운은 그의 발걸음을  멈추게했다. 그가 느낀 기운은 익숙하다고 까지 할 수는 없었지만 전혀 생소하지도  않은 것이었다. 한 번 겪었던 기운이었기 때문이다. 분명히 이준형에게서 느꼈던 것과 동질의 기(氣)였다. 그는 자신의 감각에 순간적인이상이 발생한 것이 아닌가 의심했다. 저 기운은 이곳에서 느껴져서는 안 되는 것이었다. 이준형이 속해 있던 거대조직 대명회의 다른 자라면 이해할 수도 있지만 대명회는 한국에있는 조직이었다. 일본에 있는 조직이 아닌 것이다. 그가 느낀 기운의 정체는 반드시 밝혀야 했다. 한국의  대명회에서 자신을 추적해이곳까지 온 것이라면 이해할 수도 있는 일이었지만 만약 그렇지 않은 경우라면 상상하기어려운 가정이 현실이 될 것이기 때문이었다. 그리고 그는 자신의 가정이 현실이 될 가능성이높아졌다는 것을 알았다. 지금 그가 내려다보고 있는 다카하시는  아무리 보아도한국인이라고 생각하기 어려운 외모를 가지고 있었던 것이다. '저 자는 나와 같은 종류의 수련을 한 자다. '한은 평정을 회복했다. 하지만 다카하시를 내려다보고 있는 그의 눈은 어두웠다. 그는  처음으로 자신의 판단을 부정하고 싶은 유혹을 받고 있었다. 그의 가정이 현실화된다면그는 너무나 거대한 상대를 적으로 삼은 것이다. 개인이 상대하기에는  불가능에 가까운거대한 조직을. 그는 눈을 감았다. 잠시 후 눈을 뜬 그의 모습에서는 어떤 흔들림도 느껴지지않았다. 그와같은 사람에게 스스로의 선택을 부정하고 싶은 유혹을 받는 시간이 길 수는 없었다. 그렇게 살아오지 않은 것이다. 그는 천단무상진기를 끌어올리기 시작했다. 하단전과중단전이  용광로처럼 끓어오르며 막대한 기운이 경락을 따라 강물처럼 흐르기  시작했다. 기회는한 번뿐일 것이었다. 저 자의 능력이 이준형과 비견할 만 하다면 두 번의 기회는 없을 것이다. 상대는그가 보고 있는 자만이 아니었다. 주변에는 십여미터 간격으로 수 백명의 사내들이 그를 찾고있는 것이다. 어느 순간 그의 호흡이 끊겼다. 그이 신형이 삼십미터의 공간을 한순간 가로질렀다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 다카하시는 정체를 알 수 없는  무엇인가가 허공에서 자신을엄습하는 느낌에 반사적으로 고개를 들었다. 그의 눈이 부릅떠졌다. 태양을 등진 거대한 그림자가 그를 향해 떨어져 내렸다. 어둡게 밖에 보이지 않는그림자의 두 손이 그의 머리를 눌러오고 있었다. 절대라고 부를 수밖에  없는 기세가 그와함께 그의 머리 위에서 쏟아졌다. "우르르르릉" 지축이 뒤흔들리는 듯한 천둥치는 소리가 그 뒤를 따랐다. 다카하시의 몸이 반원을그리며 뒤로 물러나며 그의 양손이 허공을 후려쳤다. 무서운 기세가 그의 손에서도일어났다. 그의 반응은 믿을 수 없을 정도로 빨랐고 적절했지만 미리 준비하고 있는 상태가아니라면 공격당한 자는 공격한 자보다 늦을 수밖에 없다. 후발선제(後發先制)는 상대보다 강할때나 통하는 것이다. 하지만 그는 공격자보다 강하지  못했다. 그래서 그도 이 법칙에서벗어날  수는 없었다. 그리고 그 결과는 참혹했다. "쾅!' 흙먼지가 미친 듯이 일어났다. 나뭇잎들은 태풍을 맞은 듯  휘날리다가 나무에서떨어져 나갔다. 나뭇잎의 비가 내리는 듯했다. 사방이 한 순간 아무것도  보이지 않았다. 다카하시를 호위하던 자들은 무슨 일이 일어났는 지 알 수 없었다. 그들은 다카하시와 같은능력을 갖고 있지 못했다. 다카하시를 습격한 자를 보지 못한 그들이 그에게 무슨 일이생겼는 지 알 수는 없는 것이다. 자욱하던 흙먼지와 나뭇잎이 땅에 가라앉아 시야가 트이자 멍한 표정의 두 사내가허둥지둥하고 있는 모습이 보였다. 그들의 얼굴에서는 식은땀이 흐르고 있었다. 방금 전까지 그들과 함께 있었던 다카하시의 모습이 보이지 않았던 것이다. 그들이 정신 없이 제자리를 돌며 사방을 둘러보았지만 이미 사라진 다카하시의모습이 보일 리가 없었다. 그 짧은 시간동안 다카하시는 타의에 의해  육백여미터를 이동해있었던 것이다. 한은 오타와산과 교토 시가지의 접경에 도착해 있었다. 나무들이 자연적으로만든  사방 1. 5미터 정도의 작은 공간에 다카하시와 함께 있는 그의 모습이 보였다. 