"알겠네. 회장님께 일단 보고하겠네. 얼마 후면 지회의 회의를 하실  예정이시라니지금까지 드러났던 모든 문제를 공 개석상에서  논의하겠네. 그자와 박송원에 대한  처리는회의에서 결정될 걸세. 그리고 이제부터는 임한의 주변뿐만이 아니라 박송원의 주변도철저하게 감시하게. 그가 누굴 만나 무엇을 하는지 하나도 빼놓지 말게." "알겠습니다. 사장님." 이창영의 대답을 마지막으로 명성무역의 사장실안은 정적에  휩싸였다. 어제처럼비는 오지 않고 있었지만 짙은 구름 이 태양을 가리고 있었다. 서울  시내 전체가 음침한분위기에 침몰하는 듯한 오후였다. "형님, 오늘은 저 먼저 가봐야겠습니다." 북문의 한식집에서 저녁을 먹고 나오는 길이었다. 한의 말을  들은 이정민의눈초리가 가늘어졌다. 장문석과 김철웅은 조사할 것이  있다며 아침부터 따로 움직이고  있어서둘이서만 저녁을 먹은 참이었다. "무슨 일 있냐?" "형님들 바쁘게 해드릴려구요." "응?" 이정민은 대뜸 한이 말하는 뜻을 알아들었다. 그의 입이 귀밑에 걸렸다. "사건이로구나!" "예, 조폭애들이 마약거래를 크게 하려고 한다는데 알아볼 것이 좀 있습니다." "조폭? 조폭애들 마약에 손 잘 안대잖어? 도대체 어떤 놈들이?" 이정민이 의아해 하는 것은 당연했다. 대부분의 조폭들은 마약에 잘 손을 대지않는다. 그들에게 무슨 투철한 애국심 이 있어서가 아니라 마약을 대하는 경찰이나 검찰의태도가 폭력사건을 대하는 것과는 완전히 다르기 때문이다. 마약 을 취급한 조직이 검경의수사망에 걸리면 그 조직은 백이면 백 모두 공중분해되는 것이 현실이다. 마약을 취급하다 걸린조직은 재기의 가능성이 희박할 정도로 철저하게 부서진다. 한은 가볍게 고개를 저으며 대답했다. "내일 말씀드릴 수 있을 겁니다." "그래? 아이구, 이쁜 놈. 내가 도와줄 것은 없고?" "지금은요." 한은 덤덤한 어조로 말했지만 그 무심하기까지한 음성이 정말 반갑기라도한 듯이정민의 얼굴에 떠오른 웃음은 가실 줄을 몰랐다. "그런 일이 있으면 진작 얘기를 해야지. 어여 가봐라." "내일 뵙겠습니다. 형님." "그래 그래." 이정민은 한의 등을 떠밀다시피하며 말했다. 안그래도 마땅한 사건이 없어서현장에서는 사실상의 반장이라고 할 수 있는 그도 속이 타고 있었던 것이다. 형사계는 경찰의 다른 부서와는 조금  다르다. 일반 기업체의 분위기가 난다고  할수 있는 곳이 형사계다. 형사 개개인 뿐만아니라  반끼리도 실적 경쟁이 붙는다. 사람사는 곳이라면 어디든 사건이 있다. 그렇게 발생한  사건의 범인을 많 이 잡아야  인정받는 곳이형사계인 것이다. 더구나 지금처럼 단속기간이 설정되면 그 경쟁은 더욱 치열해진다. 형사들은 자부심과 긍지를 먹고 산다. 상관의 싫은 소리를 들으면 그러려니 하며넘길 수도 있지만 그렇게 넘어갈 수 있을만큼 무던한 형사는 없다. 상관을 포함해서 동료와후배에게라도 능력없는 사람이라는 평가를 받는 것은 절대 견 디지 못하는 사람들이 형사다. 그런 형사계에서 며칠 째 손을 놓고 있는 형국이었으니 현장을 뛰는 사람중최고참인 이정민의 속이 타지 않을 수 없 었던 것이다. 이정민과 헤어진 한은 경찰서로 돌아왔다. 차를 경찰서 주차장에  주차시키고 난그는 경찰서를 나섰다. 그의 행동은 은밀해지고  있었다. 수원시내에서 그는 택시를  세 번갈아탔고, 복잡한 도심의 한복판에서 건물 서너 개를 정문으로 들어가 후문으로 나왔다. 그가 움직이는 속도는 보통 사람과 크게 다르지 않았지만 그를 미행하는 사람이있었다하더라도 추적은 불가능했다. 그는 인간 심리의  사각(死角)지대에서 움직이고 있었기때문이다. 그래서 근거리에서 그를 지켜보던 김석준의 일행뿐 만 아니라 원거리에서조직적으로  그를 감시하던 회의 정보원들이 그를 놓친 것은 당연한 일이었다. 그가 이렇게 은밀하게 움직이는 것은 그가 어디로 가는지를  회에서 알면 안되기때문이다. 그의 목적지는 용문산이었 다. 그곳에서 내일이나 모레 벌어질  지도 모르는화성파의 마약거래 현장을 둘러볼 생각인 것이다. 그 혼자 움직인다 면 사전답사가 필요없겠지만이번 일은 형사계가 움직여야하는 공식적인 마약범 검거작전이고 그는 그들을 인도해야했다. '정말 크군!'한은 용문사의 정문이 보이는 숲길을 통과하다가 걸음을 멈추었다. 그가 걸음을멈춘 장소는 비스듬히 절의 전경이 내려다보이는  숲속이었다. 아직도 하늘을 덮은  구름은사라지지 않았다. 용문사는 몇 군데의 방에서 새어나오는 불빛 으로 흐릿한 윤곽만이 보일뿐이었다. 용문사의 대웅전이라고 추정되는 건물로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 하늘을찌르듯 서 있는 거대한 나무가 한의 눈 에 들어오고 있었다. 어둠속에  보이는 그것은 눈을의심하게 만들 정도로 거대했다. 마치 하늘을 떠받치고 있었다는 중국신화의  거인 반고처럼웅장한 모습이었다. 세간에 유명한 용문사의 은행나무였다. 한은 용문산에 와 본 적이 없었다. 예전에 직원 중의  누군가 이곳에 다녀온이야기를 하며 용문사 대웅전 앞에 있는 은 행나무에 대해 말하는 것을  얼핏 들었던 적이 있을뿐이었다. 그 때 그 직원의 말이 끝이 안보일 정도로 큰 나무라는 것이었는데 명불허전이었다. '시간이 없는 것이 아쉽군. '한은 속으로 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 시간이 있었다면 한번쯤 둘러보고  싶다는생각이 나는 광경이었지만 그는 지 금 놀러온 것이 아닌 것이다. 그의 신형이 나무사이를바람처럼 통과하기 시작했다. 빠르고 거침없는 전진이어서 평 지를 걷고 있는 듯했다. 그의 앞을 가로막고 있는 나무들이 알아서 길을 비켜주고  있었다. 나무와나무사이를 돌아나가는 그의 움직임이 너무 나 자연스러워 그런 착시현상이 일어나고 있는 것이다. 그의 신형이 멈춘 것은 용문사를 지나고 나서 이십 여분이 지 났을 때였다. '장소는 잘 정했군. '이종하의 마약팀이 거래를 한다는 곳은 용문산의 중턱에 있는 계곡안이었다. 