"" ""그렇습니다. "어디 있나?" "어디 있나?""집에 있는 것 같습니다." "" ""집 안에 있던 도청장치와 초소형 카메라들이 모두 제거되었습니다. 긴 시간 그자를감시할 수 있으리라고 생각하지는 않았지만, 그자가 귀가하고 30분이 지나지 않아전부 신호가 끊겼습니다. "" ""명불허전이로군 그래. "선 채로 투명한 유리잔에 3분의 1쯤 남은 양주를 내려다보던 남국현이 인상을찡그리며 말했다. 이창영은 대답이 없었다. 그는 상관의 심기가 불편해졌다는 것을알았다. 그들은 남국현의 대 저택에 마련되어 있는 개인용 칵테일룸에 있었다.사람에 의한 감시는?" "선 채로 투명한 유리잔에 3분의 1쯤 남은 양주를 내려다보던 남국현이 인상을찡그리며 말했다. 이창영은 대답이 없었다. 그는 상관의 심기가 불편해졌다는 것을알았다. 그들은 남국현의 대 저택에 마련되어 있는 개인용 칵테일룸에 있었다.사람에 의한 감시는?"아시다시피 그자에 대한 감시체계는 전무님들 이상의 능력을 소유한 것을 가상하여짜여졌습니다. 그 가정 하에 짜여진 감시체계에서 대상자에 대한 인적 근거리감시는 불가능합니다. 최소 300미터 이내에서의 직접적인 시선은 그자의 감각을피할 수 없습니다. 그 때문에 그자가 나타나 움직일 수 있는 동선상의 요충지들에대한 모든 인적 감시는 300미터 이상 떨어진 상태에서 구축되어 있었습니다. 하지만그것도 2개월 전부터는 쉽지 않습니다. "그자들 때문인가?" "그자들 때문인가?"그렇습니다. "그들의 정체는 파악했나?" "그들의 정체는 파악했나?"죄송합니다. 그들도 우리 못지않은 전문가 집단입니다. 서로 꼬리를 잡으려고전력을 투구하는 상태이긴 하지만 어느 쪽도 상대를 파악하지 못하고 있는상태입니다. 저희도 조직을 대규모로 움직이기엔 아직 상황이 여의치 않기 때문에. 저희도 조직을 대규모로 움직이기엔 아직 상황이 여의치 않기 때문에."자네 잘못이 아니다. 검찰의 수사팀은 해체되었지만 경찰은 아직 느슨하나마수사망을 유지하는 상태야. 무리한 움직임으로 경찰을 긴장시킬 필요는 없다.하지만 그런 자들이 어디서 튀어나왔는지는 정말 궁금하다. 수는 적지만 그런전문가 집단이 수원이라는 크지 않은 도시에 웅크리고 있는 이유가 정말 궁금해." 저희도 조직을 대규모로 움직이기엔 아직 상황이 여의치 않기 때문에."자네 잘못이 아니다. 검찰의 수사팀은 해체되었지만 경찰은 아직 느슨하나마수사망을 유지하는 상태야. 무리한 움직임으로 경찰을 긴장시킬 필요는 없다.하지만 그런 자들이 어디서 튀어나왔는지는 정말 궁금하다. 수는 적지만 그런전문가 집단이 수원이라는 크지 않은 도시에 웅크리고 있는 이유가 정말 궁금해."남국현은 룸 안을 거닐기 시작했다. 