기대를 저버리지 않는 친구라더니 명불허전이로군!"갑판에 혀를 빼물고 길게 늘어진 이종하의 시체를 앞에 두고 뒷짐을 지고 서 있던30대 중반의 사내는 박수를 치며 말했다.이종하는 갑판에 엎드린 상태였지만 얼굴은 하늘을 향하고 있었다. 경추가 부러지지않으면 가능하지 않은 장면이었다. 한눈에 보아도 즉사였다. 그동안의 고생을말해주듯 그의 얼굴은 초췌했는데 마지막 순간 믿을 수 없는 일을 당한 듯 그의눈을 부릅뜬 채 죽어 있었다.상상 밖의 광경일 수밖에 없었는데도 한 가지 특이한 점은 그 광경을 보는 한에게서놀란기색이 별로 보이지 않는다는 것이었다.한의 시선이 계속 이종하의 시신에 머물러 있자 진운은 어깨를 으쓱이며 다시말문을 열었다." 하지만 일이 끝났는데도 이런 겁쟁이의 수발을 드는 것은 적성에맞지 않는 일이어서 말이야!"" "한의 눈빛이 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 하지만 그의 가슴속에 치솟는 분노의불길은 점점 강해졌다. 이 배 안에는 몇 사람의 숨소리가 더 들리고 있었지만 그숨결은 길고 가늘었다. 평범한 사람의 숨소리는 그 안에 섞여 있지 않았다. 그것이의미하는 바는 하나였다." 재미없는 걸. "진운은 실망한 듯 이맛살을 찌푸리며 말했다." "진운은 실망한 듯 이맛살을 찌푸리며 말했다."너 따위만을 보냈다면 나를 너무 무시하는 것이지. "한의 빈정거림을 들은 진운의 안색이 변했다. 그의 눈빛이 붉어지며 전신에 무서운살기가 일어나기 시작했다." "한의 빈정거림을 들은 진운의 안색이 변했다. 그의 눈빛이 붉어지며 전신에 무서운살기가 일어나기 시작했다."흐흐흐, 간덩이가 크다는 소문도 있던데 그말도 틀린 말이 아니었군. "한의 빈정거림을 들은 진운의 안색이 변했다. 그의 눈빛이 붉어지며 전신에 무서운살기가 일어나기 시작했다."흐흐흐, 간덩이가 크다는 소문도 있던데 그말도 틀린 말이 아니었군. 하지만오늘로 그간의 활동이 멈출 테니 애석한 일이다. "" ""회에 속한 자들을 지금까지 여러 번 상대했었지. 말을 하는 한의 오른 손목으로 푸른빛이 꿈틀거리기 시작했다. 진운의 얼굴에긴장이 화살처럼 스쳐 지나갔다. 