"웃음을 머금은 얼굴로 말을 하던 백발이 노인은 발길을 돌려 계단을 내려왔다.태화전 내부를 구경하기 위해 쉴 새 없이 들이닥치는 관광객들에게 자리를 양보한것이다. 양복 차림의 노인도 웃으며 백발노인을 따라 계단을 내려왔다.두 노인이 계단을 내려섰을 때 어디선가 회색의 인민복을 입은 장년인이 소리 없이나타나 두 노인의 뒤 이 미터쯤 떨어진 곳까지 다가섰다. 180센티미터가 넘는 키에군살이 없는 단단한 체격의 40대 중반 정도 되어 보이는 사내였다. 그는 얼굴선이굴고 눈빛이 강한데 다가 굳게 다물고 있는 입술 선이 완강해서 접근하지 쉽지않다는 느낌을 주었다.두 노인은 태화전 뒤에 있는 중화전을 향해 발길을 옮겼다. 급할 것이 없는 듯느긋한 팔자걸음이었다. 그 뒤를 장년인이 규칙적인 걸음으로 따랐다. 하지만 두노인에게서는 그 장년인에게 신경 쓰는 기색이 보이지 않았다. 주변의 관광객들을흐뭇한 눈으로 바라보던 인민복 노인이 입을 열었다."한국의 상황이 그다지 좋지 않은 듯 하던데? ""찬경이가 조금 고전을 하는 듯합니다. ""지원 요청이 없는 것을 보면 아직은 여유가 있는가 보군.""찬경은 능력이 있습니다. ""그렇지"양복 노인의 말에 백발노인은 고개를 끄덕였다. 여전히 입가에 미소를 문 채였다."그들이 소멸된 이상 한국 내에서 그가 통제하지 못하는 급박한 상황이 발생할가능성은 거의 없습니다. 긴급한 상황이라고 판단되면 언제든 지원 요청이 있을겁니다. 그는 미숙하지 않습니다. ""허허허, 강 아우는 찬경이에 대한 평가가 늘 후하구먼.""고지식한 구석이 있긴 하지만 가르칠 만한 아이였습니다. "강 아우라 불린 노인은 웃으며 대답했다. 그의 매섭게 느껴지던 눈매가 짧은 순간부드럽게 변했다. 하지만 그 부드러움은 백발노인의 입에서 나온 질문을 듣자마자사라졌다."예전에 준형이와 강원이, 민우를 실종시킨 그 임한이라는 자에 대해 찬경이가보고한 내용이 있는가? "백박노인의 표정은 담담했다. 하지만 그 눈빛의 서늘함은 한겨울을 연상시킬 정도로냉기가 느껴졌다."아직은 그놈의 배후가 정확하게 드러나지 않아서 지켜보고 있는 중인 듯 합니다. 얼마 전 일본 관서 지부를 맡고 있는 다께다가 신원의 자객들을 그놈에게 보냈다가실패한 이후로는 특별한 움직임이 있다는 보고는 받지 못했습니다. ""그 임한이라는 아이가 천외천부의 후예일지도 모른다는 자네의 생각은 변함이없는가? ""그렇습니다. "대답하는 양복 노인의 어조는 단호했다."흠, 가능성을 배제할 수는 없지만 믿기는 힘든 말일세. 그들은 철저하게 뿌리가잘렸어. 사람을 키울 역량이 있는 자가 생존했을 가능성은 거의 없네. 몇 번이나확인한 일이 아닌가? ""그렇기는 합니다만 그곳 외에는 그만한 능력을 가진 자를 키울 자들이 없습니다. 은자천에서 키운 자가 아닌 것이 거의 분명해진 이상 결론은 그들밖에 없습니다. 어떤 방법으로 후예를 남겼는지는 알 수는 없지만 말입니다. ""일단 찬경이의 보고를 기다리세. 한국은 그의 지휘 아래에 있으니 그 아이 한 명때문에 우리가 나서는 것은 그리 바람직하지 않아. 자네 말처럼 찬경은 능력이있으니 자체적으로 해결할 수 있을 것이네. 그 아이가 설사 천외천부의 후예라 해도천부의 잔당이 더 남아 있을 수는 없어. 그런 능력이 있는 자들이었다면 우리에게멸망당하지도 않았을 테니까. 일단은 급한 일부터 처리하세. "백발노인의 말에 정면을 보' m 걸음을 옮기던 양복 노인의 시선이 백발노인에게로움직였다. 백발노인은 태화전의 기단 측면에 양각된 문양들을 보며 말문을 열었다. "군아는 아직도 은현진인을 따라잡지 못했는가?" "이틀 거리까지 접근했다는 연락을 어제 받았습니다. 놀고만 있지는 않은모양입니다." 대답하는 양복 노인은 미간에 내천 자를 그리고 있었다. 무언가 탐탁지 않은 듯했다. 그런 양복 노인의 표정에 백발노인은 빙긋 웃으며 입을 열었다. "군아에 대한 평가는 늘 찬경이와는 정반대로구먼." "재질은 누구도 따라갈 수 없는 녀석인데 성격이허허, 참!" 양복 노인은 혀를 찼다. "하지만 역대의 어떤 분보다도 아랫사람들이 많이 따르는 녀석일새. 포용력이남달라." "알고 있습니다. 하지만 녀석의 자유분방함이 우리의 전통을 흩트릴까 걱정이돼서환아의 반만큼이라도 진중하다면 제가 근심하지 않아도 될 터인데" "그 아이가 환아보다 분방한 성격임은 분명하지만 그 아이에겐 환아에게서 보기어려운 어려운 여러 가지 장점이 있어. 자신의 위치와 그 위치가 갖는 책임과의무를 누구보다도 잘 아는 녀석이네. 자네의 걱정은 기우일세. 군아는 아직 젊어.조금 더 지켜보게." "예. 형님." 대화를 사는 사이에 그들은 중화전의 뜰로 내려가는 계단에 도달해 있었다. 백발노인은 천천히 계단을 밟아 내려가며 입을 열었다. "군아가 은현진인을 뒤쫓으면서 자신감에 넘쳐 있기는 하지만 은현진인을 직접만나게 하면 안 돼. 그 물건이 은현진인의 수중에 들어간 이후에 군아가 그를만나게 되면 손을 쓸 방법이 없다는 것을 자네도 알 걸세." "알고 있습니다." "그 물건이 어떤 의미를 갖고 있는지 군아는 정확하게 알지 못하네. 진인은 군아와일행이 막아선 다면 그들을 죽이고서라도 그 물건을 지키려 할 걸세. 평소의 그라면있을 수 없는 일이지만 그 물건을 위해서라면 그는 그보다 더한 일이라도 할 걸세.진인과 군아 일행이 부딪치게 된다면 그들만으로는 진인을 막을 수 없어. " "형님, 그렇다면." "그래. 자네가 곽 아우와 함께 한국에 가 주어야겠네. 그 때문에 자네를 보자고 한걸세. 진인이 아직 물건을 확보하지 못한 상태이고, 군아는 진인과 이틀 거리에있네. 지금 출발하면 오후에는 한국 땅을 밟을 테니 즉시 군아와 합류하게. 자네도알 걸세. 그 물건을 무슨 일이 있어도 우리가 손에 넣어야한다는 것을. " "알겠습니다. 형님. 지금 바로 출발하겠습니다." 양복 노인은 백발의 노인에게 가볍게 목례를 한 후 들어섰던 길을 향해 몸을돌렸다. 