갤로퍼에서 30대 초반의 평범해 보이는 남자 한명이 내리더니 그랜져의 옆을지나가며 열린 뒤창문으로 차키를 던졌다. 신속하고 자연스러운 동작이었다. 그 남자는 생각에잠긴 표정으로 길을 걸어 갔다. 김석준이 차키를 집어 한에게 건네 주었다. "마음대로 써라. 부시지만 말고." 한이 고개를 끄덕이고는 차키를 받았다. "너는 아직 드러나지 않았을 거다. 나와 너를 연결시켜 생각하지는 못할 테니까. 하지만 언제나 조심하고. 그자들이 나를 찾으려고 수원에 머물고 있을테니 그들의 움직임을가능하다면 체크해 줘." "알았다. 너나 조심해." 김석준의 어깨를 짚은 손을 내리며 한이 그랜져에서 내려 갤로퍼에 탔다. 곧갤로퍼의 모습이 김석준의 시야에서 사라졌다. 제  목: 21세기 무인(武人) [55 회]제4장 전개짙은 구름사이로 태양이 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 붉다못해 보랏빛으로  물든 노을이하늘 한 켠을 물들였다. 한이 운전하는 갤로퍼는 팔당대교를 넘어 양평으로 접어들고있었다. 갤로퍼의 오른편으로 남한강의 모습이 보였다. 흐린 날씨 탓인지  옅은 물안개가 강변을휘어감고 있었다. 물안개의 늪 사이로 보이는 남한강과 강변의 풍경이  보랏빛 노을에 젖어몽환적인 분위기를 만들었다. 갤로퍼는 용문산으로 접어드는 길에서 멈추었다. 이정민과 장문석, 김철웅이도로변에  있는 작은 슈퍼마켓의 마당에 놓인 파라솔 밑 의자에 빙 둘러앉아 담배를 피우며 늘어져있는 것이 보였다. 모두의 얼굴에 피곤이 가득했다. 한이 슈퍼마켓 앞의 공터에 갤로퍼를세우고 걸어나오자 그를 알아본 김철웅이 눈을 동그랗게 떴다. "야, 임마!" "저 왔습니다." 김철웅이 놀라 소리를 지르자 이정민과  장문석이 한이 걸어오는 방향으로  고개를돌렸다. 한이 웃으며 세 사람에게 인사를 했다. 그런 그를 이정민이  손짓으로 자기 옆의의자에 앉게 했다. 이정민의 얼굴도 꺼칠했다. 이정민이 한의 오른쪽 어깨를 손가락으로가리키며  물었다. "괜찮냐?" "신경쓰지 않을 정도는 됩니다." 이정민이 어쩔 수 없는 놈이라는 눈빛을 하며 고개를 저었다. "네가 그렇게 말한다면 별 수 없지." "무슨 일입니까?" "어쨌든 잘 왔다. 네가 정말 절실하게 필요하던 참이다." 옆에서 장문석이 눈을 빛내며 말했다. 그 말을 이정민이 받았다. "너 힘쓰는 데는 지장 없냐?" "예" 한의 대답을 들은 이정민이 자세를 바로 했다. 장문석과 김철웅도 의자에 제대로앉았다. 분위기가 진지해졌다. 이정민이 입을 열었다. "이 길을 쭉 가다가 우회전하면 왕복 2차선  산길이 나온다. 포장이 잘 된 길이지.그  길로 한 20분 달리면 숲속에 숨어 있는 것 같은 근사한 별장이 하나 있는데 우리가 딸놈들이 지금 거기에 있다." "문제가 있습니까?" 이정민이 말을 멈추었을 때 한이 물었다. 이정민이 인상을 찡그리며 이마를 긁었다. "문제가 있으니까 우리가 이러고 있지." "........." 한이 말없이 이정민을 바라보고 있자 김철웅이 대신 입을 열었다. "너 휴가 낸 다음 날 112신고센타로 신고가 하나 들어왔다. 여자가 납치되는 것을보았다는 신고였어. 신고자는 납치된 여자가 누군 지를 알고 있다는 것이어서 곧 강력반전체가 여자에 대한 수사에 착수했지. 여자는 납치된 것이 맞는 것 같았어. 이틀동안 집에돌아오지  않았으니까. 하지만 여자를 납치한 자들이 누군 지를 알 수가 없어서 수사는답보상태에 빠졌어. 신고자도 검은색 대형차라는 것만을 보았을 뿐 차량의 종류나 넘버를 모르고있었고 다른 목격자도 나타나지 않았거든." 김철웅이 앞에 놓인 음료수 캔을 들어서 입에 탈탈 털어넣더니 말을 이었다. "근데 한참 수사를 하고 있는데 여자가 집에 돌아 온거야. 돌아온 여자는 자기가납치된 것이 아니고 잠깐 친구집에 다녀온 것이라고 말을 했지. 특이한 건 딸내미를찾아내라고 우리를 닦달하던 그 부모들이 딸내미가 돌아온 그 시점부터 쥐죽은 듯 조용해 진거야.경찰서에 찾아와서 쓸데없이 소란을 피워 죄송하다고 사과까지 하고 갔어. 딸이 돌아왔으니그러려니 할 수도 있겠지만 조금 이상했지. 돌아온 여자는 몸상태가 무척 부실해 보였거든.정상이 아니었어. 말을 하는 것도 힘겨워하는 빛이 역력했다구. 당연히 의심스러웠지." "........." "텅!' 한이 말없이 자신만을 쳐다보자 김철웅이 김빠진다는 듯이 빈 음료수캔을 탁자위에 소리나게 내려 놓았다. "궁금한 거 없냐?" "납치가 맞았던 거군요." 한의 말에 입맛을 다신 김철웅이 재미없다는  표정을 짓자 이정민이 김철웅의어깨를  치며 피식 웃고는 말을 이었다. "돌아 온 여자가 자신은 아무 일도 없었다고 주장하고 여자의 부모도 수사를 중단해 줄 것을 강력하게 요구하면서 강력반 전체수사는  철수되었고, 그 사건은 우리 반에 배정되었다. 장형사가 맡았지." 이정민이 장문석을 쳐다보자 장문석이 머리를 한 번 쓸고는  입을 열었다. 강력4반제일 미남이라는 소리를 듣는 장문석의 얼굴도 며칠동안 제대로 잠을 자지 못한 티가 났다. 부스스한 머리에 기름기가 흐르고 있는 것이다. "그 여자가 돌아온 하루 뒤에 가족 전체가 증발하듯  없어졌다. 이상한 느낌이들어서 소재를 추적해 보니까 제주도에 있더구만. 무궁화 다섯 개짜리 호텔의 스위트룸에말이야.  영장을 받아서 그 일가족의 통장을 다 까봤다. 그 여자가 돌아온  날 아침에 5억이 그아버지의 통장에 입금되어 있었어. 당연히 입금자를 추적해서 여기까지 오게 된거지." "입금한 놈에게서 드러난 혐의가 있습니까?" "아무래도 여자가 섹스파티의 희생양이 된 듯해." "섹스파티?" "응, 여자가 돌아왔을 때 병원에서 링겔을 맞기 전에  신체 이상유무를 파악하기위해서 간단한 혈액검사를 했던 모양이야. 여자 상태가 워낙 이상해서 말이야." 