얼굴을  찡그린 이정민이 장문석에게소리를 질렀다. "일하자!" 피식 웃은 장문석이 한에게 눈짓을 했다. 한이 자리에서 일어나 대기실로 갔다. 이제부터 강철구와 씨름해야할 시간인 것이다. 한은 형사계앞 휴게실에서 커피를 마시고 있었다. 태양이 하늘 가운데쯤에 와있었다. 점심시간이 거의 다된 것이다. 다른 사람들은 모두 퇴근했다. 강철구는 10분도 버티지못했다. 피해자와 목격자의 진술이 이미 확보되어 있었고, 무엇보다도 조사를  하는 김철웅의옆에 앉아있는 한의 기세를 이기지 못했다. 조사를 끝내고 유치장에  들어가면서 그는수원으로 내려오던 차안에서 이미 포기하고 있었다고 말했다. 그렇게 말하며 한을 보는 그의눈에 존경심이 내비쳐져서 그를 보던 다른 반원들을 어리둥절하게 만들었다. 강철구의 심정을그들이 이해할 수 있을 리가 없었다. 태권도 4단인 강철구도  자신을 그렇게 간단하게제압하는 사람을 만난 적이 처음이었던 것이다. 그가 휴게실 의자에 앉아 커피를 마시고 있을 때 중앙계단 2층에서 이성규가골치아프다는 표정으로 이마를 짚고 내려와 한의 옆에 앉았다. "야, 철! 커피 한잔 뽑아 봐!" 한이 주머니에서 동전을 꺼내 자판기  커피를 뽑아 이성규에게 건넸다. 이성규가커피잔을 받으며 한숨을 내쉬었다. 이성규는 방범과 소년계 소속의 경장이다. 한보다는여러해 고참이지만 나이가 같고 성격도 활달해서  한과는 야자하는 관계다. 이성규는 한을  부를때 그의 별명 철대인을 줄여 철이라고 부른다. "왜 그래? 점심 때도 안되었는데?" "머리 아프게 하는 아줌마 하나가 새벽부터 소년계에 죽치고 계시다." "오전부터?" "누가 아니래냐, 자식 사랑이 끔찍한 아줌마다. 과잉보호의  전형이지. 자기 자식망치는 줄은 모르고!" 이성규의 목소리가 끝에 가서 격앙되자 한이 2층에 있는 소년계쪽으로 시선을돌렸다. 이곳에서는 보이지 않지만 가끔 이성규의 이런 한탄을 들은 적이 있어서 지금 어떤 일이그곳에서 벌어지고 있는 지 대충 짐작이 갔다. "또 폭력이냐?" "그렇지 뭐. 자기 자식은 열대 맞고, 맞다가 두 대 때린 것이 왜 죄가 되냐 그건정당방위다고 하면서 목하 펄펄 뛰고 있는 중이다." 이성규가 고개를 주억거리며 대답했다. "설명을 잘 해주지 그래?" "아무리 설명해도 씨가 먹히지 않아. 전혀 이해할 생각을 하지 않는 사람을 무슨재주로 알아듣게 하겠냐. 휴우........" 한숨을 내쉬던 이성규가 말을 이었다. "분명히 그 아줌마 아들이 거의 일방적으로 맞은 것은 사실이지만 상대도 두 대맞았어. 둘 다 맨주먹으로 싸웠는데 어느 한쪽이 어떻게 일방적인 가해자가 될 수 있느냐구.쌍피(쌍방 가해자)지." 말을 하다가 더 열이 받는지 이성규의 목소리가 커졌다. "거기다 애들끼리는 이미 화해한 일인데  왜 어른이 끼어들어서 난리냐구  난리가!지 자식 폭력전과 하나 올라가는 걸 왜 몰라. 대한민국 법원이 언제 맨주먹 싸움에정당방위를 인정한 적이 있느냐구. 지 자식 일이면 좀 더  자세히 알아보구 찾아와야 할 거 아니야!무대포로 찾아와서 경찰이 제대로 일을 처리하지 않느니 뭐니 하며 언성만 높이면해결되냐구. 정말 환장하겠다!" 이성규의 심정을 알 수 있었다. 상대가 저항을 생각할 수 없을 만큼의 다수 였거나, 무기를 든 경우가 아니라면 맞다가 한 대라도 때리면 쌍방폭행이 된다. 그것이 판례다. 물론 쌍방폭행이라고 해도 형의 경중이 있다. 많이  때린 사람은 더 심한 처벌을 받고  많이맞고 적게 때린 사람은 당연히 형이 가볍다. 그러나 둘 다 처벌되고  폭력전과가 하나씩 붙는것은 마찬가지다. 이 부분이 일반인들에겐 잘 이해가 되지 않는 듯했다. 우리나라 법정에서 정당방위는 거의 인정이  되지 않는다. 정당방위를 인정한 판례도 극히 드물다. 정당방위를 폭넓게 인정하게 되면 폭행을 당하는 상황에서  참을 사람이거의 없게 된다. 특히나 우리나라처럼 성질이 급한 사람들이 많이 사는 나라에서는 더욱그렇다. 쌍방폭행의 경우 어느 일방의 정당방위에 대해서는  거의 인정하지 않는 것이 대한민국 법원의 일관된 태도다. "무지해서 그렇다." 한이 덤덤하게 던지듯 말하자 이성규가  실눈을 떴다. 자신에게 적극적으로 동조하지 않는 한이 마음에 들지 않는다는 표정이지만 어제오늘 일이 아니라서  시비를 걸지는않았다. 한의 무뚝뚝함은 이미 정평이 나서 간부들조차 뭐라하는 사람이 없는 실정인 것이다. "그래두 그렇지. 이제 고1짜리가 폭력전과 하나 붙는다는게  어떤 의미인지는알아야 될 것 아니냐. 적어도 부모라면 말이다. 일방적으로  당한 피해자라면 몰라도 쌍피로 전과 붙으면 지 자식이 나중에 경찰이나 검찰, 국정원 같은 공안계통  공무원하는 게 애시당초글러버린다는 걸 왜 모르냐구. 애들 미래의 가능성중 한 축을 잘라내 버리는 건데......애들일인데 화해하구 그냥 가라구 하면 상대편한테서 돈먹었네  뭐네 난리가 날테니 그냥돌아가라구  할 수도 없구 아주 미치겠네!" 한은 혼자 열받아 씩씩거리는 이성규의 어깨를 한 번  두드려주고는 일어났다. 이성규는 마음이 여려서 이런 일이 생기면 갈등이 심했다. 하지만 아이의 엄마라는 여자가그렇게 펄펄 뛴다면 원칙대로 하는 수밖에는 없다. 아이들이 불쌍하다고 소신대로 밀고나가면법대로 처리하지 않았다는 이유로 나중에 감찰대상에 올라 조사받을 일밖에 남는 것이 없는게현실이기 때문이다. 빈 종이컵을 휴지통에 던진 그의 신형이 경찰서 현관을 나섰다. 이성규가 그 모습을보다가 다시 한번 이마를 쥐어잡고는 이층으로 올라갔다. 사무실을 자기집 안방으로착각하고 있는 아줌마 얼굴을 볼 생각을 하니 갑갑해진 것이다. 