여자의 나이는 40대 초중반 정도로 보였다. 깔끔한 화장을 하고 있었고 정장차림이어서 일반의 가정주부가 아니라는 것을 알 수 있었다. 어깨를 늘어뜨리고 앉아 있는 여자의얼굴은 어두웠다. 그녀는 멍한 눈길로 땅바닥을 하염없이 내려다보고 있었다. 한은 자리에서 일어났다. 그냥 두기에는 그녀의 분위기가 너무 무거웠다. 어지간한고민으로는 오라의 색깔이 저렇게 어두워지지  않는다는 것을 잘 아는 그였다. 그의 발길이그녀의 앞에서 멈추었다. 그녀는 갑작스레 드리워지는 어둠에 놀란 듯  고개를 들어 한을올려다보았다. “무슨 힘든 일이 있으십니까?” “순경 아저씨군요” 그녀는 햇빛을 등지고 선 장신의 사내가 입고 있는 제복이 경찰 근무복이라는 것을알자 안심한 듯 말했다. 하지만 그 음성에는 힘이 하나도 없었다. 그녀의 머리가 다시 땅을향해 떨어졌다. “제가 도와드릴 수 있는 일이 없습니까?” “순경 아저씨 말씀은 고맙지만 도와주실 수 있는 일이 아닌 것 같아요.” “힘든 일은 나누면 반이 된다고 했습니다. 혹시 제가 도와 드릴 수 있을 지도모릅니다.” 한의 말을 들은 그녀의 고개가 움직였다. 그녀는 한을 올려다보며 잠시 생각에 잠긴듯했다. 하지만 곧 그녀는 고개를 저었다. “생각해 봐도 순경아저씨가 도와주실 일은 아닌 것 같아요. 딸이 진  카드빚문제여서...........” 한은 다시 땅으로 향한 그녀를  내려다보며 속으로 한숨을 쉬었다. 대충  무슨일인지 감이 잡혔다. 그는 호주머니에서 명함을 한 장 꺼내어 그녀에게 내밀었다. 그녀는 얼굴앞에 불쑥 내밀어진 명함을 얼떨결에 손에 쥐었다. “후일이라도 경찰의 도움이 필요하다면 언제든지 연락하십시오.” 그녀의 맥없이 풀려 있던 얼굴에 미소가 떠올랐다. 젊었을  적에는 미인소리를들었을 법한 미모의 흔적이 아직 남아 있는 얼굴이어서 웃음이 떠오른 그녀의 얼굴은 보기가좋았다. “관심을 가져 주셔서 감사해요. 순경 아저씨도 바쁜 일이 많으실 텐데.” 한은 그녀에게 간단하게 목례를 하고 돌아섰다. 그녀의 시선은 다시 땅으로 향했다. “무슨 일이래?” 한이 돌아와 그의 옆에 앉자 한정수가 궁금하다는 듯 물었다. “딸이 카드 빚을 많이 진 모양입니다.” “그래? 대체 빚이 얼마길래 저렇게 죽을상을 하고 앉아 있는 거야?” “모르겠습니다. 말을 하지 않더군요.” 한정수가 혀를 끌끌 찼다. 그도 최근 급작스럽게 늘어나고  있는 젊은이들의신용카드 빚문제를 알고 있었다. 조금씩 사회문제화되고 있었기 때문이다. IMF이후 정부의신용카드 장려정책으로 무분별하게 발급된 신용카드가 변제능력이 없는 젊은이들을 구렁텅이로 몰아넣고 있었다. “돈도 벌지 않는 애들한테 카드를 발급한 신용카드회사 놈들이  죽일 놈들이지.그걸 제한하지 않는 정부 정책도 문제고. 그  놈의 빚을 갚으려고 애들이 죄를 짓는  일이요새 많이 늘었어. 문제는 문제야.” 한은 고개를 끄덕여 한정수의 의견에 동의를 표했다. 신용카드  관련한 범죄가늘어나고 있는 것이 사실이었기 때문이다. 그가 파출소에 복귀한 요 이십 여일 사이에신용카드와 관련된 폭력이나 절도 사건을 처리한 것이 세 건이나 되었다. 한 파출소에서 이 정도숫자의 사건을 처리한다면 전국적으로는 엄청난 규모가 된다. “무조건 쓰고 보자는 애들도 문제지만 젊은 녀석들에게 제대로 된 절제력을기대하기는 어려운 일 아닌가 말야. 돈을 쓰는 법도 잘 가르쳐 주지 않는 사회에서 돈 욕심에 눈먼 인간들이 젊은애들한테 카드를 들려주면 걔들이 어떻게 행동할 지는 뻔한 일인데.” “돈만 벌면 되니까요.” “더러운 세상이다.” 한정수가 탄식하며 말했다. 잠시 땀을 식힌 그들은 자리에서 일어났다. 근무가 거의 끝나갈 시간이었다. 파출소로 돌아가 교대해야 했다. 그들의 모습은 곧 공원에서사라졌지만 어깨를 늘어뜨리고 하염없이 땅을 내려다보는 중년 여인의 모습은 공원의 조형물처럼움직일  생각을 하지 않았다. 제  목: 21세기 무인(武人) [107 회]제8장 파출소"쏴아아, 쏴아아" "번쩍" "꽈르릉, 꽈르릉" 지난밤부터 내리기 시작한 장마 비는 그칠 생각이 없는 듯  했다. 오히려 점점빗발이 굵어지고 있었다. 간간이 하늘을 뒤덮는 번개와 뒤이어 따라오는  거친 천둥소리가하늘과 땅을 뒤흔들었다. 평소라면 주변의 고층건물들과 강남을 관통하는 테헤란로의 트인 길이한 눈에 들어왔을 터였다. 하지만 지금 창밖으로 보이는 모습은 한밤중처럼 어슴푸레하기만했다. 이창영에게 등을 보인 채 세차게 창문을 두드리는 장대비를 바라보고 있던 남국현이천천히 몸을 돌려 대표이사 명패가 놓여진 업무용 책상으로 걸어갔다. 그는 의자에 등을기대고 앉아 책상 오른 쪽에 시립해 있는 이창영을 바라보았다. 이창영이 조심스럽게 입을열었다. "지시하신 대로 연락을 해주기는 했지만 그들로서는  그자를 처리할 능력이없습니다. 사장님." "알고 있다." "어차피 그들도 곧 알게 될 일이었습니다. 굳이 저희가  정보를 전할 필요가있었는가 싶습니다." 이창영은 말을 하면서도 자신이 지나치게 긴장하고 있다는 것을 알고 있었다. 언제부터인지 남국현에게 그자와 관련된 내용을 보고할  때면 반사적으로 긴장하는 것이  습관이되었다. 그만큼 그자와 관련된 사항은 남국현이 민감하게 반응해 왔기 때문이었다. "그랬겠지. 하지만 그 바보들은 너무  늦다. 우리가 알려주지 않았다면 얼마나 뒤에 행동에 나서게 될지 알 수 없는 일이다. 역추적은?" "그들에게 정보를 전한 자를 추적한다해도 우리까지 닿는 선은 발견할 수 없도록조치는 취해 두었습니다. 그런 염려는 없습니다. 문제는  그들이 임한을 위협할 수 있는 어떤 조치를 취할 능력이 있는 가입니다. 저는 그 부분에 대해 회의적입니다. 그들은 임한에대해 아마도 물리적인 보복 조치를 취하려 할텐데 그들에게는 그자를 물리적으로 어떻게 할 수있는 능력이 없습니다." 