하지만 물어서 대답을 해줄 친구도 아니었으니 궁금증은 삭힐 수밖에없었다. 또 곧 한이 보는 것을 그도 볼 수 있을 것이었다. 또 곧 한이 보는 것을 그도 볼 수 있을 것이었다. 한은 걸음을 옮기며김석준에게 입을 열었다. 선욱이는 영구의 차를 가지고 돌아가라. 얘기했던 장소에서 다른 사람들과 함께준비를 마치고 기다려. 얘기했던 장소에서 다른 사람들과 함께준비를 마치고 기다려. 석준이는 영구와 함께 이곳에서 대기해라. 차가 눈에 띄지않도록 조심하고. 차가 눈에 띄지않도록 조심하고.알겠습니다. 김석준의 옆에 서 있던 선욱이 아쉬운 듯 한의 눈치를 보며 말했다. 선욱의눈길에서 함께하고 싶은 그의 마음을 짐작하기 어렵지 않았지만 한은 선욱을 항해천천히 고개를 저었다. 그 움직임은 느렸지만 단호해서 선욱은 마음속에 있는 말을내뱉지 못했다. 지금 바로 돌아가라. 예. 예.석준이도 모니터를 주시하고. 예.석준이도 모니터를 주시하고. 어떤 돌발적인 상황이 발생할지 모른다. 알고 있어. 웃으며 대답하는 김석준의 말을 들으며 한은 다시 걸음을 옮겼다. 숲 속으로 사라지는 그의 등에 김석준과 조영구의 긴장된 시선이 따라붙었다. 숲 속으로 사라지는 그의 등에 김석준과 조영구의 긴장된 시선이 따라붙었다. 한의신형이 보이지 않게 됨과 동시에 차의 시동이 걸리는 소리가 들리며 선욱이 탄 차가왔던 길로 사라졌다. 90. 90. 전반의 성공별장은 산 중턱의 좁은 계곡에 숨듯이 지어져 있었다. 10여 미터에 달하는 높은나무들이 병풍처럼 별장의 외곽을 휘어 감고 있었고, 3미터가 족히 넘어 보이는두터운 붉은색의 벽돌담이 나무 바로 뒤를 철옹성처럼 막고 있었다. 뒤가 구린 놈이 사는 집이로구먼. 뒤가 구린 놈이 사는 집이로구먼.별장이 눈에 들어오는 장소에서 한이 발을 멈추자 그가 귀에 걸고 있는 이어폰으로김석준의 목소리가 흘러나왔다. 한의 시선은 담장 위에 10여 미터 간격으로설치되어 좌우로 돌아가고 있는 CCTV에 고정되어 있었다. 그리고 그가 보고 있는장면은 그의 오른쪽 어깨에 고정되어 있는 고성능 소형 촬영 장치를 통해 김석준이타고 있는 차에 그대로 전송되고 있었다. 그리고 그가 보고 있는장면은 그의 오른쪽 어깨에 고정되어 있는 고성능 소형 촬영 장치를 통해 김석준이타고 있는 차에 그대로 전송되고 있었다. 한이 있는 곳에서 별장과의 거리는 50여미터 정도였다. 