리가진지해진 얼굴로 헨리를 보며 물었다. “성과가 있습니까?” “없어.” 헨리는 눈살을 찡그리며 고개를 내저었다. 리의 얼굴이 실망한 표정으로 변했다. “정말 찾기 힘든 자로군요.” “맞아. 하늘에서 갑자기 떨어지기라도 했는지 흔적이 없어. 근처 카페에서 어떤여자와  만나는 것을 본 목격자는 찾아냈지만 그걸로 끝이야. 여자가  누군지 아는 사람을찾아내지도 못했고, 그 사내가 현장에서 사라질 때도 어떻게 사라졌는지 본 사람이 아무도없어.” “국정원의 도움을 받아도 찾기 어렵다니........” “단서가 너무 없으니까. 사람을 찾는 데는 사실 국정원보다  한국경찰의 도움을받으면 훨씬 좋은데..... 하지만 그렇게 되면 우리가 그자를 찾고 있다는 것을 기자들이냄새맡을 수가 있어. 아직도 그 일로 인해 촉발된 한국인들의 격렬한 반미감정이 누그러지지 않고있는 지금 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 한국인들이 알게 되면 상황이 더 악화될 수가있어.” 헨리도 난감한 표정이었다. 리가 그런 헨리를 보며 물었다. “한국인 중에 무술에 능한 자들을 찾아보시겠다고 한 것은 어떻게 되었습니까?” “그쪽은 더 어려워. 태권도나 합기도 같은 공개된 무술 고수들의 데이터 중에는그자와 인상착의가 일치하는 인물이 없어. 그 계통  사람들 말을 들으면 산중에 숨은고수들이  있고, 그자의 행색으로 보아 산중 고수일 확률이 더 높다고들 하는데, 산에서 무술을수련하는 자라면 사실 단시일 내에 찾을 방법은 없어.” “흠.” 헨리의 말을 듣던 리의 입에서 낮은 신음이 흘러 나왔다. 고개를 숙이고 생각에잠겨 있는 그를 보던 헨리가 입을 열었다. “내가 아는 신문사 편집국장과 전화를 하던 중에 이상한 얘기를 들었어. 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.” “무슨 얘기를?” “매든과 잭슨이 겪고 있는 것과 비슷한 증세를 보이는 한국인들이 있다는 군.” “예?” 리의 눈빛이 강해졌다. 그의 반응을 예상했던 듯 헨리는 머리를 끄덕이며 말을이었다. “그 사람과 통화를 하면서 매든이 겪고 있는 증세에 대해  물어 보았다네. 그런증상에 대해 들어 본 적이 있느냐고 말이야. 아, 염려는 하지  말아. 매든과 잭슨 얘기는하지 않았으니까. 그리고 말해도 상관없는 사람이야. 우리 사람이나 다름없는 사람이라우리에게 불리한 기사는 안 내보내는 사람이니까. 어쨌든 상세한 얘기는 그 사람을 만나서 듣기로했네. 가보자구. 기다리고 있어.” “알겠습니다.” 그들은 카페를 나왔다. 헨리가 상대와 약속한 장소는 차로 한시간 정도 걸리는거리였다. 교통이 막히지만 않는다면 절반의 시간밖에 걸리지 않는 곳이었지만 대낮 서울의도로는 자동차가 제 속도를 내는 것을 허락하지 않는다. 헨리와 리가 도착한 곳은 서울의 종로였다. 그들은 주차장에  차를 주차시키고 종로경찰서 뒤쪽으로 걸어갔다. 길을 걷던 헨리는 맨해튼이라는 상호가 적혀있는 카페로들어섰다. 카페의 인테리어는 검은 색으로 통일되어 있었다. 바닥과 테이블, 의자와 벽 그리고 천장까지  모두 검은 빛 일색이었다. 하지만단색이  주는 단조로움은 느껴지지 않았다. 눈에 보이는 모든 것들의 겉면을  장식하고 있는독특한 디자인이 단조로움을 극복하고 있는 고급스러운 곳이었다. 창가에 앉아 담배를 피우던 40대 후반의 사내가 헨리를 향해  손을 드는 것이보였다. 헨리는 리를 이끌고 그 사내의 자리로 갔다. 헨리의 옆에 있던 리는 자리에서 일어나그들을 맞는 사내를 살펴보았다. 나이와 키는 헨리와 비슷해 보였다. 살이 좀 찐 편이었지만안경  너머로 보이는 길게 찢어진 눈이 매섭게 느껴지는 사내였다. "반갑네. 킴." 헨리는 자리에 앉기 전 사내와 악수를 하며 말했다. 사내의 성이 김씨인 듯 했다. 김이라 불린 사내는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 악수를 마친 사내가 자리에 앉으며말했다. 미국 본토인들도 감탄할만한 유창한 영어였다. "자네가 모르는 것을 내가 알고 있다는 게 믿어지지 않아. 헨리." "살다보면 별 일이 다 생기는 것이 아니겠나." 가볍게 대꾸한 헨리가 김이라는 사내에게 리를 소개했다. 사내의 눈이 호기심으로반짝였다. CIA의 한국책임자와 함께 다니고 있는 젊은 사내의 정체가 궁금하지 않을 리없었다. 하지만 헨리는 리가 군인이라는 말을 하지 않았다. 지나치게 호기심을 자극할 필요는없는 것이다. "킴. 전화상으로 자네가 했던 얘기를 좀 더 자세히 듣고 싶네." "맨입으로 말인가?" "다음에 자네가 부탁하는 것 하나는 들어주도록 하지." "그래?" 김인섭의 눈매가 가늘어졌다. 김인섭은 국내 5대 메이저  신문중의 하나인조국신문의 편집국장이었다. 조국신문은 극우 보수를 대표하는 신문으로 한국 내  여론의 향배에막대한 영향력을 가진 거대신문이었다. 그런 신문의 편집국장을  맡고 있는 김인섭이었으니거물이라 불리기에 부족함이 없는 사내였다. 헨리가 간단하게 대꾸한 말의 의미는 결코 작지 않았다. 헨리의 대답은 지금 자신이그에게 건네 줄 정보에 대해 후일 대가를 치르겠다는 말이었다. 언젠가 그가 헨리에게정보를 요구할 경우 그에게 같은 무게의 정보를 주겠다는 것이다. 그것은  자신이 갖고 있는정보가 헨리에게 대단히 중요하다는 것을 의미했다. 헨리가 극동아시아에서 차지하는 위상은한 나라의 장관보다도 오히려 더한 면이 있기 때문이다. 그는 가벼운 마음으로 나왔던 자리에서 뜻밖의 수확을 얻게 되어 즐겁기도 했지만무엇 때문에 헨리가 그런 내용을 추적하고 있는 지 알지 못했기 때문에 강한 의구심이일어나는 것을 느꼈다. 실상 그가 가진 정보는 많은 사람들이 알고 있는 것이었다. 단지 시일이어느 정도 흐른 상태라 사람들이 기억을  잘 못하고 있을 뿐이었다. 하지만  정보는 필요한순간에 필요한 자에게 전해질 때 진정한 값어치가 있는 것이다. 그는 자신이 헨리에게주려는 정보가 그에겐 사소한 사안이었지만 지금 헨리에게는 대단히 중요한 것이라는 것을 알수 있었다. 