"그들은 카페를 나왔다. 헨리가 상대와 약속한 장소는 차로 한 시간 정도 거리였다.교통이 막히지만 않는다면 절반 정도의 시간밖에 걸리지 않는 곳이었다. 하지만대낮 서울의 도로는 자동차가 제 속도를 내는 것을 허락하지 않았다. 헨리와 리가도착한 곳은 서울의 종로였다 그들은 주차장에 차를 주차시키고 종로 경찰서뒤쪽으로 걸어갔다 길을 걷던 헨리는 맨해튼이라는 상호가 적혀 있는 카페로들어섰다. 카페 인테리어는 검은색으로 통일되어 있었다. 바닥, 테이블, 의자, 벽,천장까지 모두 검은빛 일색이었다. 하지만 단색이 주는 단조恝遲느껴지지 않았다.눈에 보이는 모든 것들의 겉면을 장식하고 있는 독특한 디자인이 단조로움을 피하고있는 고급스러운 곳이었다. 창가에 앉아 담배를 피우던 40대 후반의 사내가 헨리를향해 손을 흔들었다. 헨리는 리를 이끌고 그 사내의 자리로 갔다. 헨리 옆에 있던리는 자리에서 일어나 그들을 맞는 사내를 살펴보았다. 나이와 키는 헨리와 비슷해보였다. 살이 좀 찐 편이었지만 안경 너머로 보이는 길게 찢어진 눈이 매섭게느껴지는 사내였다."반갑네, 킴."헨리는 자리에 앉기 전 사내와 악수를 하며 말했다. 사내의 성이 김씨인 듯했다.김이라 불린 사내는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 악수를 마친 사내가 자리에앉으며 말했다 미국 본토인들도 감탄할만한 유창한 영어였다."자네가 모르는 걸 내가 알고 있다는 게 믿어지지 않아, 헨리."살다보면 별 일이 다 생기는 거 아니겠나."가볍게 대꾸한 헨리가 김이라는 사내에게 리를 소개했다. 사내의 눈이 호기심으로반짝였다. CIA의 한국책임자와 함께 다니고 있는 젊은 사내의 정체가 궁금하지 않을리 없었다. 하지만 헨리는 리가 군인이라는 말을 하지 않았다. 지나치게 호기심을자극할 필요는 없었다. "킴, 전화상으로 자네가 했던 얘기를 좀더 자세히 듣고 싶네."맨입으로 말인가? "다음에 자네 부탁 하나는 들어주도록 하지."그래? "김인섭의 눈매가 가늘어졌다. 김인섭은 국내 5대 메이저 신문 가운데 하나인조국신문의 편집국장이었다. 조국신문은 극우 보수를 대표하는 신문으로, 한국 내여론의 향배에 막대한 영향력을 가진 거대 신문이었다. 그런 신문의 편집국장을맡고 있는 김인섭이었으니 거물이라 불리기에 부족함이 없었다. 헨리가 간단하게대꾸한 말의 의미는 결코 작지 않았다. 헨리의 대답은 지금 자신이 그에게 건네줄정보에 대해 후일 대가를 치르겠다는 말이었다. 언젠가 그가 헨리에게 정보를요구할 경우 그에게 같은 무게의 정보를 주겠다는 것이었다. 그것은 자신이 갖고있는 정보가 헨리에게 대단히 중요하다는 것을 의미했다. 헨리가 극동아시아에서차지하는 위상은 한 나라의 장관보다도 오히려 더한 면이 있기 때문이었다. 그는가벼운 마음으로 나왔던 자리에서 뜻밖의 수확을 얻게 되어 즐거웠다 하지만 무엇때문에 헨리가 그런 내용을 추적하고 있는지 몰랐기 때문에 강한 의구심이 일어나는것을 느꼈다. 실상 그가 가진 정보는 많은 사람들이 알고 있었다. 단지 시일이 어느정도 흐른 상태라 사람들이 기억을 잘 못하고 있을 뿐이었다 하지만 정보는 필요한순간에 필요한 자에게 전해질 진정한 값어치가 있는 것이다. 그는 자신이 헨리에게주려는 정보가 스스로에게는 사소한 것이지만 헨리에게는 대단히 중요한 정보임을알 수 있었다. 헨리는 자신을 날카로운 눈매로 살피듯 응시하는 김인섭을 보며 입을열었다.정말 그렇게 빠른 속도로 척추가 강직되는 병을 않고 있는 사람들이 있다는말인가?"자네 같은 사람에게 허튼 소리를 할 수는 없는 거 아닌가. 사실이야.""흠."헨리와 리의 눈이 마주쳤다. 의외의 곳에서 단서를 발견한 것이었다. 김인섭은눈앞의 외국인들을 번갈아 보다가 다시 입을 열었다.그런데 무엇 때문에 그런 증상을 않는 사람들을 찾고 있는 건지 내가 알 수있겠나?""미안하네."헨리가 막 부러지게 거절하자 김인섭은 내심 안타까웠지만 더 이상 질문을반복하지는 않았다. 지금은 그가 헨리에게 알고 싶어 할 만한 사안이 없었다. 지금자신이 가진 정보와 헨리가 알고 있는 정보를 교환할 수 있다면 좋겠지만 상대가거절한 것이었다. 하지만 나중에라도 중요한 것을 알아낼 기회가 최소한 한 번은 예약된 상태였다. 아쉬울 것은없었다. "헨리, 전경국 의원을 알고 있나?""대한당의 그 전경국?"맞네. ""그 사람은 왜?"헨리는 김인섭이 갑자기 여당의 실세 가운데 한 명이라고 불리는 국회의원의 이름을꺼내자 어리둥절했다. 그는 CIA의 한국책임자였다. 그에게 부여된 가장 큰 일 중하나가 정치권의 움직임을 파악하는 일이었다. 그런 그에게 전경국의 이름은 낯익은것이었다."그 사람의 아들이 사고를 쳐서 구속되었다가 재판 중에 병보석으로 풀려난 것은알고 있나? "6개월쯤 전에 언뜻 신문에서 본 기억은 있네만.헨리는 정보를 다루는 자였다. 그는 김인섭이 무슨 말을 하려는지 금방 알아차렸다.그의 두 눈이 빛나기 시작했다."전 의원의 아들이 그 증세로 병보석 되었다는 말이로군."맞네. 그 사람 아들 말고도 열일곱 명이 더 있지. 그것도 같은 날 동시에 발병한사람들이."고개를 끄덕이며 말하는 김인섭의 얘기에 헨리와 리의 얼굴이 놀람으로 굳어졌다. 리를 한번 돌아본 헨리가 입을 열었다. "자세히 말해주게.""자세히 말하고 자시고 할 것도 없어. 말 그대로네 열여덟 명이 동시에 그 척추가하룻밤 사이에 돌덩이보다 더 딱딱하게 굳어버리는 이상한 병에 걸렸네. 그들은같은 사건으로 모두 교도소에서 재판을 기다리던 녀석들이었지. 모두 병보석되었어. 내가 알기로 아직도 증상이 호전되지 않아 치료 중이라는 것 같던데."원인이 뭔지 밝혀졌나? 헨리가 심각한 어조로 물었다. 김인섭은 잠시 기억을 더듬는 표정을 짓더니 곧말문을 열었다. 