노인은 어께까지 내려온 눈이 부실 정도의 은발을 뒤쪽에서 단정하게 묶고있었다. 혈색이 없는 얼굴에 한 줄의 주름도 보이지 않는데다가 말을 할 때 입을제외한 다른 부분에서는 미세한 움직임도 없어서 마치 얼음으로 빚은 듯한 인상을주는 노인이었다. 노인의 물음에 다께다는 양손으로 다다미를 짚으며 말문을 열었다. '다카하시의 복수를 위한 길입니다. 제 손으로 그자의 숨을 끊어 놓는 것이순리입니다. 스승님. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 다께다는 스승오카야마의 허락을 구하고 있었다. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 다께다는 스승오카야마의 허락을 구하고 있었다.다께다와 다카하시를 가르친 스승이자 대명회 일본 지회의 지회장인 오카야마미노루는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 다께다는 스승오카야마의 허락을 구하고 있었다.다께다와 다카하시를 가르친 스승이자 대명회 일본 지회의 지회장인 오카야마미노루는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 전통식 일본 가옥이어서 고풍스런 분위기가가득한 넓은 방안에 정적이 흘렀다. 스승님.'일을 놓나는 자리였지만 그 일은 사제이 복수에 대한 것이었다. 다께다는 스승오카야마의 허락을 구하고 있었다.다께다와 다카하시를 가르친 스승이자 대명회 일본 지회의 지회장인 오카야마미노루는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 전통식 일본 가옥이어서 고풍스런 분위기가가득한 넓은 방안에 정적이 흘렀다.'한국 지회가 도움을 청할 정동의 자다. 그자를 제거하면서 아무런 희생이 없기를바라기는 어렵다. 그 희생자가 네가 되지 말라는 법도 없다. 자신은 있느냐?그런 일은 결코 일어나지 않을 것입니다. 제자는 조선인에게 당할 만큼 약하지않습니다. 스승님!대답하는 다께다의 음성에서 강한 자신감이 묻어 나왔다. 오카야마는 그의 제자가 약하지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 아니 다께다는 그를제외하고는 일본지회 내에서 적수가 없을 정도의 고수였다. 