"그 자를 처리하는 것은 쉬운 일이지만 우리가 전면에 나서서는 안되는 일입니다." "그 자를 처리하는 것은 쉬운 일이지만 우리가 전면에 나서서는 안되는 일입니다.""그게 무슨 소립니까" "그 자를 처리하는 것은 쉬운 일이지만 우리가 전면에 나서서는 안되는 일입니다.""그게 무슨 소립니까"되물은 것은 남국현의 오른편 가장 가까이에 앉아있던 강원 지부장 이상전이었다. "말 그대롭니다. 그자를 우리가 처리하는 것은 위험과 기회비용이 너무 큽니다." "말 그대롭니다. 그자를 우리가 처리하는 것은 위험과 기회비용이 너무 큽니다.""위험과 기회비용?" "말 그대롭니다. 그자를 우리가 처리하는 것은 위험과 기회비용이 너무 큽니다.""위험과 기회비용?"주선휘의 반문에 남국현은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말을 이었다. "그렇습니다. 그자는 현직 국회의원입니다. 우리가 그자를 처리한다면 어떤 형태가되었던 경찰의 수사는 필연적인 것입니다. 전무들을 동원한다면 흔적을 남기지 않고처리할 수 있지만 만약이라는 것이 있습니다. 굳이 그런 위험 부담을 우리가끌어안을 필요가 없을 뿐만 아니라 그보다 중요한 것은 박송원을 처리하면서우리에게 목 매달게 할 수 있는 자가 있는데 일부러 우리 손에 피를 묻힐 이유가없다는 겁니다." "그렇습니다. 그자는 현직 국회의원입니다. 우리가 그자를 처리한다면 어떤 형태가되었던 경찰의 수사는 필연적인 것입니다. 전무들을 동원한다면 흔적을 남기지 않고처리할 수 있지만 만약이라는 것이 있습니다. 굳이 그런 위험 부담을 우리가끌어안을 필요가 없을 뿐만 아니라 그보다 중요한 것은 박송원을 처리하면서우리에게 목 매달게 할 수 있는 자가 있는데 일부러 우리 손에 피를 묻힐 이유가없다는 겁니다."남국현의 말에 주선휘의 눈이 반짝였다. "다른 자를 이용하고 그 일로 그자의 목에 동아줄을 묶어 매자는 뜻으로 들리는군요." "다른 자를 이용하고 그 일로 그자의 목에 동아줄을 묶어 매자는 뜻으로 들리는군요.""맞습니다. 박송원을 눈엣가시로 생각하는 자가 있습니다. 그것도 우리와 아주가까우면서 막강한 영향력을 갖고 있는 자가 말입니다." "다른 자를 이용하고 그 일로 그자의 목에 동아줄을 묶어 매자는 뜻으로 들리는군요.""맞습니다. 박송원을 눈엣가시로 생각하는 자가 있습니다. 그것도 우리와 아주가까우면서 막강한 영향력을 갖고 있는 자가 말입니다.""한형규!" "다른 자를 이용하고 그 일로 그자의 목에 동아줄을 묶어 매자는 뜻으로 들리는군요.""맞습니다. 박송원을 눈엣가시로 생각하는 자가 있습니다. 그것도 우리와 아주가까우면서 막강한 영향력을 갖고 있는 자가 말입니다.""한형규!"지부장들은 이구동성으로 외쳤다. 