이번 일로 그가 죽는다면 더 이상우리에게 필요 없다는 뜻이다. 그때는 우리의 계획도 수정되어야 하겠지. 물론살아난다면 그 아이가 무상진기를 제대로 수련하고 있다는 뜻이고, 계속 우리를도울 수 있는 존재임을 확인하게되는 것이다. 너나 나나 그를 직접 가르칠 수 없는상황이라는 것을 잊지 마라, 그는 혼자서 내가 필요로 하는 수준에 도달해야 한다. 그는 더 성장해야만 하고 그러기 위해서는 시간이 필요하다. 그리고 그의 몸이완성될 때까지 무한정 기다릴 수만은 없다. 그에게는 좀더 ?자극이 필요해. 그에게는 좀더 ?자극이 필요해."" 그에게는 좀더 ?자극이 필요해.""휴우, 알겠습니다. "" ""이자르의 시신은?"" ""이자르의 시신은?""이준형을 처리했던 것처럼 하겠습니다. 이번에도 흔적은 남지 않을 것입니다. "알겠다." "알겠다."전화가 끓어졌다. 이자르의 시신을 실은 차량은 인천으로 향하고 있었다. 의뢰인이가려는 곳은 경기도에서 가장 큰 철강업체가 위치한 곳이었다. 그곳에는 끓어오르는쇳물로 무엇이든 녹여버리는 거대한 용광로가 있었다. 우림대학병원 수술실 앞 복도에는 삼엄한 기운이 가득했다. 복도를 지나는 사람은환자복을 입은 사람이든 흰옷을 입은 병원 직원이든 모두 긴장한 기색이 역력했다. 복도 양끝뿐만 아니라 수술실 앞에도 제복을 입고 M16을 든 전경들이 있었다. 그들은 날카로운 눈으로 지나가는 사람들을 관찰하고 있었다. 조금이라도 이상한행동을 하는 사람은 그냥 두지 않겠다는 태도들이어서 긴장할 수밖에 없었다. 오가는 사람들도 뉴스를 통해서 대충 무슨 일이 일어났는지 알고 있었다. 수술실앞에서 창백한 안색으로 서성거리는 여러 사람이 있었다. 강4반의 이정민이 팔짱을끼고 벽에 기대어 서 있는 모습이 보였다. 강4반의 이정민이 팔짱을끼고 벽에 기대어 서 있는 모습이 보였다. 가뜩이나 날카로운그의 눈이 살기로번들거렸다. 덩치가 그의 두 배는 되어 보이는 곽원섭이 그 분위기에 주눅이들어서인지 군기가 바짝 든 모습으로 옆에 서 있었다. "아아, 경찰 시험을 보겠다고 했을 때 절대 못 보게 말렸어야 했는데그랬어야했는데." "아아, 경찰 시험을 보겠다고 했을 때 절대 못 보게 말렸어야 했는데그랬어야했는데."안절부절하며 수술실 문을 구멍이라도 내려는 듯 쳐다보며 중얼거리고 있는 청년도있었다. 