우문휘의 불귀(不歸)로 치솟았던 분노가 가라앉고 함께 수련하던 은자들이 하나 둘전쟁 중에 사망하면서 다시 은자림의 생활로 돌아가고자 하는 은자들의 수가 늘어난것이었다. 은자들을 이끌고 전쟁을 수행하던 당시의 수장 운중진인(雲中眞人) 함곤(咸坤)은 더이상 전쟁을 수행할 수 없다고 판단했다. 전의가 없는 사람들을 이끌고 전쟁을하면서 승리를 바라는 것은 지나친 욕심이었다. 그가 이끄는 은자들 모두가 이름모를 산야에서 까마귀밥이 될 수도 있었다. 은자림이 돌아가자 남은 두 세력 간의 전쟁은 다시 치열해졌다. 기나긴 전쟁 속에서 천외천부와 대한호국회는 지난날처럼 역사에 전면적으로개입하지는 못했다. 이미 서로의 조직을 자신의 손바닥처럼 알고 있는 그들은상대의 활동을 방해하기 위해 전력을 다했기 때문이다. 그들은 상대가 목표로 삼은 나라나 민족의 운명을 좌우하는 것을 막을 수는 있었다. 그렇다고 그들이 역사에 전적으로 개입하지 못했던 것은 아니었다. 그들은미약하나마 나라의 운명에 영향을 미쳤고, 그 결과는 엄청난 것이었다. 몽고족이 아시아뿐만 아니라 유럽에 걸치는 거대한 대제국을 건설하는 데는 분명천외천부의 도움이 존재했다. 그리고 주원장이 도움을 받은 백련교의 배후에대한호국회의 입김이 있었음을 추측하기는 어렵지 않은 일이었다. 명이 건국된 후 기마유목민족의 패기는 사그라지는 듯 보였다. 명의 기세에 힘입어 욱일승천하는 대한호국회와의 오십 년 전쟁에서 천외천부는심각한 타격을 받았다. 그들의 추적을 피해 바이칼호 부근까지 후퇴한 천외천부는다시 이백 년 가까운 세월을 숨죽여야 했다. 그 침묵의 세월이 끝난 것은 첫 고구려와 발해의 땅에 살고 있던 건주여진족에서걸출한 영웅이 성장하면서였다. 후일 청(淸)의 태조(太祖)가 되는 아이신지로 누르하치(愛新覺羅 努兒哈赤)를 도와만주를 평정한 천외천부는 명 내부를 혼란에 빠뜨리는 작업에 착수했다. 이미 명은그 수를 다하여 환관이 득세하고 지배층은 파벌을 형성해 권력 투쟁에 여념이 없는상태였다. 천외천부의 지원을 받은 이자성은 서안에서 칭제하며 대순(大順)을 건국하고(서기1644년 3월), 대순을 건국한 그 다음 날 북경을 함락시켰다(서기 1644년 4월). 대한호국회가 썼던 것처럼 천외천부는 이한제한(以漢制漢)의 방법을 썼던 것이다. 이자성은 명을 멸망시켰으나 중원은 안정되지 않았다. 이자성이 천하를 확실하게손에 넣기 위해서는 산해관 수비를 담당하던 오삼계의 도움이 필요했다. 이자성과 오삼계는 한족이다. 천외천부는 명이 지배하던 영역을 한족에게 넘겨주기위해서 이자성을 도운 것이 아니었다. 천외천부는 이자성의 부하들을 움직여 오삼계의 부친과 애첩을 납치했다. 오삼계는격노했고 산해관으로 진격하던 청군에 투항했다. 당시 청을 지배하던 섭정왕 도르곤은 4만의 군사를 거느리고 투항한 오삼계를평서왕(平西王)에 봉했다. 청군에 쫓겨 달아나다가 호북성과 강서성의 경계인통산현 구궁산 부근에서 촌민에게 살해되었다고 전해지는 이자성의 죽음은천외천부에서 보낸 초월자에 의해 이루어진 것이다. 후일 오삼계와 경정충,상지신이 일으킨 삼번의 난도 천외천부의 지원을 받은 청군에 의해 진압되었다. 대한호국회는 청을 도와 명을 멸망시키려는 천외천부의 활동을 방해하기 위해전력을 다했다. 음지에서 이루어진 전쟁 속에서 쌍방 모두 극심한 피해를 입었으나결국 명은 역사 속에서 사라졌다. 청과는 달리 명엔 기울어가는 국운을 돌이킬 수있는 영웅이 없었던 것이다. 대한호국회가 천외천부를 막아서는 동안 누군가 명의 국운을 다시 일으켜야 했는데그럴 인물이 없었다. 대한호국회는 이백 년을 절치부심한 천외천부를 막는것만으로도 최선을 다한 것이었다. 그들에겐 명을 도울 여력이 남아 있지 않았다. 대한호국회는 피눈물을 흘리며 대륙의 최남단인 현재의 베트남 지역까지 쫓겨 가야했다. 살아남기 위해 그리고 후일을 기약하기 위해. 천외천부의 대한호국회에 대한 추적은 끝없이 계속되었지만 대한호국회는 끈질기게그 명맥을 유지하며 힘을 길렀다. 와신상담(臥薪嘗膽)의 세월이 다시 이백여 년흘렀을 때 대한호국회에 기회가 왔다. 긴 세월 동안 대한호국회는 일방적으로 쫓겨 다니기만 한 것은 아니었다. 그들은천지회와 같은 반청복명을 기치로 내건 비밀 결사들을 지원했고, 건륭제 시절엔백련교를 움직여 반란을 일으켰다. 청조가 이 난을 진압하는 데 걸린 시간은 8년, 사용한 비용은 1억 2천만 냥이었다. 청조의 재정은 파탄 직전까지 몰렸다. 백련교의 난으로 기울기 시작한 청의 국운은 영국과의 아편전쟁을 거치며결정적으로 기울었다. 기울어가는 청조(淸朝)의 국운을 되살리기 위한 천외천부의 노력은 눈물겨운것이었지만 안팎으로 적을 맞이해야 했던 천외천부의 노력은 패배가 노정된것이었다. 몰려오는 서양 열강의 세력을 물리치기 위해 활동하던 천외천부의 배후를대한호국회가 쳤다. 물실호기(勿失好機)의 기회를 놓칠 그들이 아니었다. 외세에 대항하며 대한호국회가 지원하는 중국국민당의 전신, 중국혁명동지회의청조를 멸망시키기 위한 여러 차례의 반란을 진압하는 것으로 천외천부의 역할은끝이 났다. 