"돈 처먹는 경찰이 신호위반 같은 교통단속을 할 자격이 있느냐고 하더군요." "뭐! 그런 개새끼가! 대놓고 그런 말을 했단 말이야?" 고참 순경의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 흥분할 만했다. "그러면 안 되는데 저도 흥분이 되더군요. 제가 돈 받는 거 봤냐고 따지며 말다툼을했어요. 딱지를 떼긴 했지만 정말 입맛이 쓰더라구요. 딱지 끊길 때 기분 좋을 사람 없으니싫은 소리들은 게 한두 번도 아니어서 굳이 흥분할 말은 아니었는데, 저 뉴스가 어젯밤부터뉴스시간마다 나오니 아무래도 제 반응도 격해지더라구요." 곱살한 순경의 말끝이 힘을 잃었다. 고참순경이 이제는 다른  뉴스를 방송하고 있는텔레비전을 때려부수기라도 할 것처럼 노려보며 입을 열었다. "돈을 처먹어도 어떻게 불법 오락실에서 주는 돈을 처먹느냔 말이다. 그것도정기적으로. 그러면서도 맨날 부하직원들에게는 청렴한 경찰이  되라고 개소리를 했을 거 아니냐고. 저런 후레자식 때문에 천원짜리 한 장 받아본 적도 없는 많은 직원들이 민간인들에게더러운 짐승보듯하는 눈길을 받아야한단 말이냐." 흥분한 고참 순경의 말을 들으며  이정민은 속으로 한숨을 쉬었다. 경찰  생활을시작한 지 몇 년 안 되는 신임순경들이었다. 고참들이 여럿 있으면 쉽게 꺼내기 어려운내용인데도 입에서 침이라도 튈 것처럼 말을 하는  것을 보니 꽤 흥분한 상태였다. 그는  지금말을 하는 후배들이 그런 사고방식을 퇴직하는 그 날까지 유지하기를  진심으로  바랐다. 저들의 어찌 들으면 순진하기까지한 말이 그의 가슴을 훈훈하게 만들어 주었다. 그도 속으로 돈을 받아 긴급체포된 경찰서장을 욕하고 있었다. 서장이라면 돈을받을 이유가 없다. 월급도 충분하고 판공비도 있다. 돈욕심때문이라고밖에 볼 수 없는것이다. 그는 경찰생활을 십수년째 하고 있는 사람이었다. 민간인에게 돈을 받은 적이 한번도 없다거나 술 한잔 얻어먹은 적도 없다고는 말 할 수 없었다. 하지만 그는 사건과 관련된사람에게 돈을 받거나 향응을 제공받은 적은 없다고 자신 있게 말할 수 있는 사람이었다. 그리고 경찰의 대우는 점점 더  좋아지고 있었다. 조금 절약하면 먹고사는  데지장이 없을 정도의 월급은 나오는 것이다. 정말 굶어죽지 않을 정도의 월급만을 주며 일은끔찍할 정도로 많이 시키던 시절이 불과 십여년도 지나지 않았다. 그는 일반회사에 다니는 자신의 친구들과 이야기할 때 형사들에게 차량이지급되지도  기름값이 지급되는 것도 없으며, 자기 차를 이용해 수사를 하고 자기 돈으로 기름값을넣는다고 말을 했을 때 그 친구들이 믿을 수 없다는 표정을 짓던 것이 생각났다. 아직도 형사들은 자신의 차를 이용하고 자기 돈으로 기름값을  넣으며 수사를 한다. 그나마 반원들의 한달 밥값은 나오니 좋아졌다고 할 수 있었다. 예전에는 이마저도주어지지 않았었었다. 쥐꼬리만한 월급을 주며 수사에 사용되는 비용을 제대로 지원해주지 않으면결론은 두 가지밖에 없게 된다. 부실한 수사를 하던지 아니면 제대로  된 수사를 하기에필요한 비용을 어딘가에서 조달해야 하는 것이다. 이정민도 모자라는 수사비를 아는 사람에게부탁해 조달했던 기억을 가지고 있었다. 세상은 점점 깨끗해진다. 모든 기록은 전산으로 관리되고 각종 인권단체들도늘어나고 있었다. 수사절차상의 하자가 발생하면 형사들을 잡아먹으려 덤벼들 사람들로 가득 찬세상이었다. 쓰리캅스인가 하는 영화에서처럼 형사생활을 하면 한달 이내에  교도소 철창구경을 할 것이 확실할 만큼 세상은 변했다. 그리고 형사들도 이제는 가정적인 사람들이  늘어가고 있었다. 이정민이 처음  형사생활을 시작할 때처럼 한달 내내 집에 한번도 들어가지 않고 밤이슬을 맞으며 수사를 하는형사의 숫자가 많이 줄어들었다. 그리고 무리한 수사를 하려는 형사들도 많지 않았다. 주어진 비용에 맞추어서 수사를 하는 사람들이 대다수가 되어가고 있었다. 좋은현상이었다. 부패는 확실히 줄어들고 있었으니까. 하지만 비용에 맞추어 수사를 할 때 그 비용이수사에 필요한 수준까지 지원되지 않는다면 수사역량의 축소는  불가피하다. 예전처럼무조건 위에서 까란다고 깔 수 있는 세상도 아닌 것이다. '언제나 제대로 예산이 지원되려나. 나 정년퇴직하기 전에는 후배들이 수사비걱정안하면서 수사하는 모습을 볼 수 있으려나'이정민이 잠시 생각에 잠겨 있을 때 이층으로 연결된 후문에서 장신의 사내가느릿한 걸음으로 걸어나왔다. 굵은 눈썹과 각이 진 큰 눈, 우뚝 선 콧날과 꾹 다물려 있는 입술이 강인해 보이는 사내. 한이었다. 제복 특유의 분위기가 그의 분위기를 더 강하게 만들어주고  있었다. 이정민이 자리에 앉은 채 눈을 가늘게 떴다. 그의 눈매가 날카로워졌다. 한이 그와장문석등을 보고 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. "너 이 새끼. 죽을래?" "예?" 한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보자 이정민이 자리에서 일어나 한의 귓불을잡았다. "형님, 왜 그러세요?" "잔말 말구 나와!" 이정민은 한의 귓불을 잡고 파출소 마당으로 그를 끌고 갔다. 한은 영문을 알 수가없었지만 이정민이 끌고가는 대로 끌려갈  수밖에 없었다. 그보다 10센티는 작은  이 보통체격의 왕고참은 성질이 아주 더러워서 개기면 그만한 대가를 꼭 치르게 해준다는 것을알기 때문이다. 장문석등이 그들의 뒤를 느긋한  팔자걸음으로 따랐다 김철웅은 웃음을 간신히 참는 듯 그 큰 입을 벙긋거리고 있었다. 주차장의 형기차앞까지 한의 귓불을 잡아끌고  온 이정민이 손을 놓았다. 이정민이고개를 들어 한과 시선을 맞추며 말했다. "지방청에서 전화 왔었지?" "아셨어요?" "이 자식이. 너 왜 안 간다 그랬어?" 이정민의 음성이 높아졌다. 이정민이 성질을 부리는 이유를 안  한이 뒷주머니에손을 집어넣었다. 넓은 어깨가 더 넓게 느껴졌다. "가고 싶지 않았습니다." 