유남웅은 앉아있는 한의 오른 쪽어깨를 짚으며 한에게 손을 내밀었다. 그  손에 편지봉투가 하나 들려 있었다. 한이 봉투를 받으며 유남웅을올려다보았다. 그 시선을 느낀 유남웅이 입을 열었다. "몰라. 아침에 우리과 우편함에 있던 걸 당직반에서 가져다 놓은 건데. 퇴근할 때너한테 전해달라며 나한테 맡긴거다. 잊고 있다가 생각이 나서...." "......" 한은 자신에게 편지를 할만한 사람이 생각이 나지 않아 조금은 궁금한 기분을느끼며 봉투의 겉면을 살펴보기 위해편지를 뒤집었다. 겉면에 쓰여진 발신자의 이름을 본 그의 안색이 굳어졌다. 상상도해본 적이 없던 이름이 적혀있었다. '송애숙'봉투의 겉면에 적혀있는 발신자는 이미 사망한 지 보름이 넘은 사람이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [122 회]소제목 미정"무슨 편지야?" "개인적인 편집니다." 한의 표정이 굳어지는 것을 본 이정민이 궁금한 듯 물었지만 한은 대충 얼버무리고편지를 손에 쥔 채 사무실을나왔다. 그는 휴게실의 구석에서 편지를 뜯었다. 입을 벌린 봉투에서 곱게 접힌편지지  두 장이 나왔다. 펼쳐진편지의 첫장에 쓰여진 글귀를 읽은 그의 눈빛이 강해졌다. '스쳐지나며 한번 본 여자에게서 온 편지라 놀라셨을  거라고 생각합니다. 이 글을쓰고 있는 저 자신도 처음보았던 임순경님을 이처럼 믿고 있는 스스로가 신기합니다. 임순경님. 아저씨의 기억속에서 저는 이미 사라졌을 수도 있지만  저를 기억하고있다면 부탁을 드리고 싶은 것이있어 이 글을 씁니다. 저를 기억하신다면 저의 간절한 부탁을 들어주세요. 제 부탁을 들어주실 생각이 있으시다면 다음 장을 읽으셔도 되지만 그럴 생각이없으시다면 그냥 이 편지를태워주세요. 다음 장을 읽으시던 그렇지  않으시던 그것은 순경 아저씨의마음입니다. 다만 어떤 경우라도 이 편지의내용은 정신나간 여자의 넋두리라 생각하시고 비밀로 해주셨으면 해요. '첫 장을 읽은 그는 망설임 없이 다음 장을 읽기 시작했다. 편지를  다 읽은 후그것을 다시 봉투안에 집어넣는그의 눈빛에 안타까움과 씁쓸함 그리고 우려의 빛이 떠올랐다. 잠시 생각에 잠겼던그는 편지를 접어 손에 들고사무실로 들어갔다. 강력4반 직원들은 각자 자신에게 배당된 사건철을 들여다보고  있었다. 이정민은언뜻 보아도 이십 건 이상은 되어보이는 서류철 위에 한 손을 올려놓고 암담한 눈빛으로 앉아있었다. 한숨을 푹푹내쉬던 이정민은 돌아와 자리에앉는 한을 보며 말했다. "아까 그 편지, 일과 관련이 있는 거냐?" "아직은 모르겠습니다." "그래? 사건이냐?" "처리해야할 일이라고 판단되면 말씀드리겠습니다." "알았다." 이정민은 입을 다물었다. 한이 일하는 스타일을 한두번 겪어본 것이 아닌 것이다. 한이 자신의 책상위에 쌓인사건철을 훓어보고 있을 때 이장후가  사무실로 들어섰다. 자리에 앉은  이장후가손짓으로 한을 불렀다. 한이 옆에서자 이장후가 한을 올려다보며 입을 열었다. "너, 밖에서 또 무슨 사고 쳤어?" "예?" "나 모르게 사고 친 거 있느냐구!" "그런 거 없습니다." "정말이냐?" "예." 언제나처럼 맺고 끊는 것이 분명한 한의  대답이었지만 그 대답을 듣는 이장후의 얼굴에는 미덥지 않다는 표정이떠올라 있었다. "그런데 왜 정보과장님과 서장님이 너를 찾는 거냐?" "......" "휴우, 언제나 너를 믿지만 도대체 네 주변에서 일어나는  일들은 상상밖의 것들이너무 많아서 마음이 안놓인다." "죄송합니다. 반장님." "서장실로 올라가 봐라. 두 분이 기다리고 계신다." "알겠습니다." 한은 이장후에게 목례를 하고 사무실을  나섰다. 이정민 등이 어리둥절한  시선으로자신을 바라보고 있는 것을 알고있었지만 해명할 일은 아니었다. 무엇 때문에 그를 찾는지 대충은 짐작할 수있었지만 정보과장과 서장이 그를찾는다는 것은 공식적인 루트가 아니라는 뜻이었다. 다른 사람들이  알아서 이로울것이 없었다. 한이 서장실에 들어서자 쇼파에 앉아 대화를  하던 김현일 서장과 이상배정보과장은  말을 멈추고 그를 바라보았다. "경장 임한, 부르셔서 왔습니다." 가볍게 목례를 하며 인사를 하고 난 한은 두  사람의 정면에 선 채 열중 쉬어자세를  잡았다. 김현일 서장의 눈이가늘어졌다. 눈앞에 선 장신의 무뚝뚝한 인상의 부하를 본  것은 신고식 때한번뿐이었지만 그에 대한 이야기는 여러번 들은 그였다. 안들을 수가 없었다. 한이 복귀하며 그가 저격당했던 당시의 사건이 다시 불거졌었기 때문이다. 이제는그 때 일에 대한 것들은 많이잊혀지고 있었지만 아직도 긴장은 남아있는  상태였다. 그런 상태에서 한의  형사계발령을 인가한 사람이 그인것이다. 김현일은 40대 후반의 호남형으로 생긴 사내로 간부후보생 시험에 합격해 경위로 임용되어 20년의 경찰생활 속에서총경이 된 사람이다. 그에게는 오랜 공직생활을 하며 몸에 밴 절도와 현재의 계급과직위에서 나오는 권위가엿보였다. 그가 동년배인 정보과장 이상배를 쳐다보자 이상배가 기다렸다는 듯 입을열었다. "서장님이 자네를 찾은 이유를 아는가?" "모릅니다." "그래? 자네 용산에 있는 미군과 얽혀서 어떤 일이든 한 적이 있나?" "그런 적 없습니다." "정말인가?" "그렇습니다." 한은 미군과 관련된 일이 어떤 경로로 그의 상급자들에게 흘러들어 왔는지 아직 알수는 없었지만 곧이곧대로 말할수는 없는 일이었다. 사실대로 말한다해도 믿지 않을 일이었고, 의혹만 증폭될 것이 분명했다. 날카로운 눈으로 한의 기색을 살피던 이상배의 입이 다시 열렸다. "무언가 우리에게 말하지 않는 것이 있는 것 같군. 사실대로 말을 하게. 그래야문제가 있을 때 우리가 도움을줄 수 있네." "도움이 필요한 일을 한 적은 없습니다." "그렇게까지 말한다면 더 이상 강요할 수는 없겠지. 하지만  언제든 할 얘기가있으면 말을 하도록 하게." "알겠습니다." "자네를 부른 것은 용산에 있는 미군측에서 자네를 자신들과 함께 며칠간 근무할 수있도록 협조해달라는 부탁이들어왔기 때문일세." "....." 