궁금증을 풀기엔 노신사에 대한 그의 존경심이 너무 컸다. 조심스러운 태도로 노신사의 기색을 살피던 노인이 입을 열었다. 당시에도 그런 생각을 안 했던 것은 아닙니다만, 어르신의 말씀을 듣고 그 아이를추적하면서 그 아이가 이미 사라진 천외천부의 유진(遺眞, 남겨진 유물)을 이었을가능성이 크다는 쪽으로 판단이 되었습니다. 세상에 초월자들이 그들밖에 없는 것은아니나, 현세에 우리와 대명회를 제외하면 그 아이에게 그 정도의 힘을 전할 수있는 다른 존재가 또 있다는 생각은 하기 힘듭니다. 자네 생각이 맞을 걸세. 자네 생각이 맞을 걸세. 자네를 놀라게 할 정도의 능력을 키워줄 수 있는 힘을 가진존재들이 그리 흔할 리 없지. 노신사는 노인의 말을 긍정하며 고개를 끄덕였다. 하지만 그에 대한 더 이상의언급은 없었다. 노인은 노신사가 더 많은 말을 해주지 않을까 기대했지만, 곧 그기대를 포기했다. 노신사는 입을 굳게 다물었고, 더 이상 열릴 기미가 보이지않았다. 노인이 입을 열었을 때 화제는 바뀌어 있었다. 양씨 아이와 그 일행이 이 나라에 들어왔습니다. 아이들이 그들을 추적하고있습니다만 인천공항에 들어온 이후 그들의 행적이 묘연하다고 하더군요. 진이가어르신을 걱정하고 있습니다. 어린 아해들 때문에 귀찮은 일에 휘말리실까염려된다는 말씀을 전해달라더군요. "진이가? 허허허, 녀석, 자기 일이나 잘 하라고 하게.노신사는 유쾌한 듯 가볍게 너털웃음을 터트렸다. 노인도 빙긋이 웃고 있었다. 말은전하고 있었지만 이 세상에 노인을 귀찮게 할 수 있는 어떤 존재가 있으리라고는전혀 믿고 있지 않는 그였기 때문이다.잠시 기분 좋은 웃음을 터트렸던 노신사가 다시 말문을 열었다. 입가에는 여전히웃음이 남은 채였다." "진이가? 허허허, 녀석, 자기 일이나 잘 하라고 하게.노신사는 유쾌한 듯 가볍게 너털웃음을 터트렸다. 노인도 빙긋이 웃고 있었다. 말은전하고 있었지만 이 세상에 노인을 귀찮게 할 수 있는 어떤 존재가 있으리라고는전혀 믿고 있지 않는 그였기 때문이다.잠시 기분 좋은 웃음을 터트렸던 노신사가 다시 말문을 열었다. 입가에는 여전히웃음이 남은 채였다."아이들에게 무리해서 양씨 아이를 따르지 말라고 하게. 