절단된 오른팔에 두터운 깁스를 하고 있는 곽병량의 모습은 평소 그를 알던사람들의 눈을 의심하게 했다. 이 자리에 있는 누구도 살아생전에 지금과 같은곽병량의 모습을 볼 수 있으리라 상상조차 해 본 사람이 없었다. 회의장에 서있는 사람의 수는 모두 일곱 명이었다. 강우림과 비슷한 나이의 노인두명. 강우림과 비슷한 나이의 노인두명. 은발의 창백한 안색을 한 사람과 그 수행원으로 보이는 자, 윤찬경과 남국현,사도평이었다. 그들 중 가장 직위가 낮은 사람이 남국현과 사도평이었다. 사도평은양화군의 대리인으로 와 있었고 남국현은 함정을 계획한 실무 책임자로 이 자리에참석했다. 곽병량이 누워 있는 침상의 옆에 서 있던 강우림의 시선이 서너 걸음 떨어진 곳에서고개를 숙인 채 말없이 서 있던 윤찬경을 향했다. 그의 두 눈에서 줄기줄기흘러나오는 살기는 끔직할 정도로 강해서 윤찬경은 심신이 으스러지는 듯한압박감을 받아야 했지만 이를 악물고 버텨 냈다. 지금 강우림의 분노와 살기는 최고조에 달해 있어서 그는 말 한마디, 행동하나하나에 신중을 기해야 했다. 잘못하면 이 자리에서 시체가 될 수도 있었다. 원로원의 장로들은 하위 조직원들이 현장에서 즉결 처분할 수 있는 생사여탈권을가지고 있는 것이다. 예, 장로님. 예, 장로님.윤찬경의 이마에 알알이 식은 땀이 맺혔다. 강우림의 눈빛은 시베리아의 삭풍을연상시킬 정도로 차가웠다. 그로부터 흘러나오는 살기가 두꺼운 얼음이 되어 사방에깔리고 있었다. 장로님. 장로님.윤찬경은 고개를 숙였다. 할 말이야 없을 리가 없었지만 지금과 같은 상황에서 그의말은 변명 이상이 될 수 없었다. 입이 백 개라도 말을 할 수 있는 처지가 아니었다. 그 자 한명에게 수십년 동안 회가 전력을 투입해 키워 온 대호국무단의 인재 열한명이 죽임을 당했다. 그리고 지회의 활동 자금이 탈취되고, 곽장로가 저 지경이되었더. 그리고 지회의 활동 자금이 탈취되고, 곽장로가 저 지경이되었더. 네가 본회에 보고한 것이라고는 1년 수개월 전 준형이와 강원이 그리고민우가 실종되었고 그 실종의 배후에 임한이라는 자가 있는 것 같다는 모호한보고가 전부였다. 