지 전무님이실종된 이준형보다 고수라는 것은 회장님도 인정한 사실입니다. "" 나도 그들이 임한에게 당했다고는 믿지 않는다. 두 사람을 동시에 처리할 수 있는능력이 있는 자가 회 외부에 존재할 수는 없다. 회의 사람이 아닌 자 가운데 그럴가능성이 있는 자는 10년 전에 사라졌어. "그분들과 임한 사이에 무슨 일이 있었는지는 그들 중 누군가가 나타나는 순간 알게될 거라고 생각합니다, 사장님." 이창영의 말에 고개를 끄덕이던 남국현의 눈이 빛났다. 그렇겠지. 나타나는 자가 살아남은 자일 테니까. "남국현의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼던 이창영이 머뭇거리며 조심스럽게 말문을열었다." 사장님, 오래 전 그자들을 제거할 때 혹시 생존자들이 있었던 것은 아닐까 하는생각도 듭니다만. "이창영의 말이 무슨 뜻인지를 알아들은 남국현의 얼굴이 돌덩어리처럼 굳어졌다.그가 머리를 단호하게 내저으며 말했다.그럴 가능성은 만에 하나도 없다. 그들의 수뇌를 비롯한 모든 자들이 제거되었어.20여 년 전 그들이 힘을 잃은 직후부터 10여 년에 걸쳐서 원로원이 직접 그 뿌리를잘랐다 회의 모든 전력이 10년 동안 전 세계를 이 잡듯이 뒤져 그들과 조금이라도관련이 있는 모든 흔적을 지웠다. 특히 우리나라는 더 철저하게 수색되었던 것을잊었나. 다른 곳에서도 가능하지 않은 일이고, 이 나라에서라면 더욱 가능하지 않은일이다. 그 이유를 알고 있으면서도 그런 생각을 하는가!" "죄송합니다. 사장님. 그자의 능력이 상상을 초월하는 바가 있어서 제가예민해졌습니다." 자네 기분은 알지만 그쪽으로의 생각은 오히려 엉뚱한 분란만 일으킨다는 것을명심하게. 그때 일은 원로원이 직접 움직인 일이었다. 그자의 능력이 놀랍다고 해서그들과 연관지어 생각하는 것은 터무니없는 일이야. 그들의 뿌리가 완전히 잘렸음은수십 차례에 걸쳐 확인된 일이었다. 원로원에서 공식적으로 발표했다는 것을잊었나. 자네의 말은 당시의 충격에서 아직 회복되지 않은 그분들에 대한 불경이다. 자네는 서울지부의 정보를 책임지고 있는 자야. 가능성도 없고 확인되지도 않은사실을 입에 올리면 뒷감당을 하지 못하게 된다는 것을 잊지 말아야 하네. 임한과그들을 연관지어 생각하는 것은 자네 가슴속에 묻어둬. 입 밖으로 꺼내지도 말게. 공식적으로 그런 말을 꺼낸다면 그 파장을 어떻게 감당하려고 하는가!"" 알겠습니다, 사장님. "남국현의 말에 즉시 대답을 했지만 이창영의 얼굴에는 아직 미련이 남아 있었다.하지만 더 이상 그 부분에 대해 언급할 만한 용기가 그에게는 없었다. 그들에 대한언급은 원로원의 능력을 의심하는 것이었다. 그자들은 제거되었지만 당시 회도존망의 기로에 설 정도의 타격을 입었다. 미련은 남았지만 공식적으로 언급하기에는무리가 있었다. 그가 다시 입을 열었을 때 화제는 바뀌어 있었다." 만약 두 분이 실종된 뒤 나타난 자가 임한이라면, 그자에 대한 회의 대응은달라져야 합니다. "어떻게 말인가?" "만약 그 두 분이 돌아오지 못한다면 조직의 무력을 담당하는 분들 중 강자라불리던 세 분의 자리가 공석으로 변합니다. 회의 무력에 심각한 힘의 공백이 초래될것입니다. 위에서 그분들과 같은 능력을 가진 분을 지원해줄 여력이 없다는 것은사장님이 더 잘 아실 것입니다. 그런 능력자들을 붕어빵 적어내듯 단기간에 키울수도 없습니다. 그렇다고 다른 지원을 바랄 수도 없는 상황입니다. 우리에게 발생한문제는 우리가 풀어야 합니다." 그들이 탄 벤츠가 명성무역이 입주해 있는 건물의 지하주차장으로 들어섰다. 바리케이드 앞에서 차가 정지하자 주차경비실에 앉아있던 평범한 인상의 10대경비원이 꾸벅 인사를 했다. 바리케이드가 위로 올라가며 차가 다시 움직였다. "계속하게." "그때는 회에서 진행하는 어떤 일보다 그자에 대한 처리가 우선되는 상황이 됩니다.임한의 개인적인 능력만으로 보기에는 이해가 가지 않는 상황이 언속해서 벌어지고있습니다. 두 분이 돌아오지 못한다면 그건 그자의 능력이 초인적이기 때문이라고볼 수만은 없다고 판단됩니다. 개인의 능력이 아무리 뛰어나다하더라도 한계가있습니다. 게다가 임한의 나이로 볼 때 그가 가진 능력은 회 내에서도 찾기 힘든것입니다. 그자의 배후에 다른 자들이 있지 않다면 임한의 움직임은 가능하지않다고 생각됩니다." 벤츠가 지정 장소에 주차되고 곧이어 운전기사가 차에서 내렸다. 운전기사는 30대중반의 잘 다듬어진 몸매의 소유자였다. 차에서 내려 주차장 안을 살피는 눈초리가날카로웠다. 그는 남국현이 내릴 차문의 손잡이를 잡고 있었지만 열지는 않았다. 차안의 대화가 아직 끝나지 않았다는 것을 말고 있었기 때문이다. 대화가 끝났다면이창영이 다른 쪽 문으로 먼저 내렸을 것이다. "대처 방법은 회장님과 지부장님들이 결정하실 일입니다. 하지만 임한의 움직임을빠른 시간 내에 봉쇄하지 않는다면 회가 친행하는 사업은 막대한 지장을 받게 될것입니다." 나타나는 자가 그자일 때는 다시 회의가 소집되어야 하겠지. 임한의 배후를추적하고 있는 김주혁이 혹시 찾아낸 거라도 있는지 알아보게 임한에게 배후가있다면 김주혁의 일을 우리가 하게 될 수도 있어. 그리고 일본 내 정보를 최대한모아보도록 하게. 임한이 이승우를 데리고 사라진 것만으로 일본지회 전체에 비상이걸릴 리는 없다. 하지만 비상이 걸린 시점이 묘해. 임한과 무관하게 비상이걸렸다고 볼 수도 없어. 내 생각엔 임한과 관련된 무슨 큰 일이 일본지회에 생긴거야. 그것이 무엇인지 가능한 빨리 파악해보게. "" 알겠습니다. 사장님. "이창영이 고개를 숙이며 대답했다. 그가 차 문을 열자 남국현이 내리는 쪽 차 문의손잡이를 잡고 기다리던 경호원이 재빨리 문을 열었다. 차에서 내린 그들은엘리베이터로 걸어갔다. 뒷짐을 지고 엘리베이터를 기다리는 남국현의 두 눈이무겁게 가라앉았다." 