"타로의 말에 고개를 끄덕인 다카하시가 근처에 준비되어 있던 벤츠에 올라탔다.그를 태운 벤츠가 고베 시내를 향해 출발했다. 벤츠가 진행하는 뒤쪽 동녘에서새벽의 여명이 밀려들고 있었다. 다카하시를 태운 벤츠가 도착한 곳은 고베 시내의중심가인 산노미야역 부근의 대저택이었다. 간지가 머물던 오사카의 저택과 비슷한느낌을 자아내는 곳이었다. 자연석을 네모 반듯하게 잘라내어 교차시켜 쌓은 담높이가 2미터는 넘어보였다. 내부가 보이지 않는 저택이었다. 하지만 규모만큼은확실히 달랐다. 담 둘레는 간지가 머물던 오사카 저택의 세 배는 되어보였다.다카하시를 태운 벤츠와 앞뒤로 경호하던 벤츠 세 대를 포함한 네 대의 차량이저택의 넓은 정문 안으로 들어섰다. 차가 멈추자 다카하시의 옆좌석에 타고 있던타로가 차에서 내려 문을 열어주었다 무표정한 얼굴의 다카하시는 차에서 내려걸음을 옮기다가 저택의 현관 문 앞에 서 있는 사내를 발견하고 허리를 숙여인사했다. 전통 복장을 한 온화한 인상의 60대 사내는 미소를 지으며 다카하시의인사를 받았다. 그가 다가와 다카하시의 손을 잡았다. 저택 안으로 다카하시를이끌던 사내가 부드러운 음성으로 입을 열었다. " 먼 길 오느라 고생이 많았네. 어서오게나. "오야붕께서는 어떠십니까?" "아마도 자네가 들었을 그대로네. 간지가 인사불성이 된 모습으로 이곳까지실려오고, 부하를 시켜 확인한 오사카의 본부가 쑥대밭이 되었다는 보고를 받으신후 지금까지 아무 말씀 없이 생각에 잠겨 계시네. 자네가 오고 있다는 연락을받으시고는 도착하는 대로 즉시 안내하라고 지시하신 것이 몇 시간 동안 입을 여신전부라네." 다카하시는 옆에서 걷고 있는 가토의 옆모습을 잠깐 돌아보았다. 말을 하고 있는가토의 얼굴은 평소와 별로 다를 게 없이 보였지만 그 눈만은 달랐다. 수십 년 동안살면서 처음이라 할 수 있는 정체 모를 자의 도전에 직면한 야마구치의 숨은 실세,가토 한베의 눈은 얼음처럼 차가웠다. 가토 한베는 야마구치 내에서 어떠한 세력도이끌고 있지 않았다. 하지만 아무도 그를 무시하지 못했다. 야마구치를 10여 년째이끌고 있는 다케다 마루의 최측근이라고 할 수 있는 자였기 때문이다. 다케다의머리, 군사로서의 역할을 하는 자가 가토였다. 그들은 저택 현관으로 들어섰다. 저택 내부는 복도가 없었다. 현관을 들어서자 넓은 내부가 나타났지만 옆은 막혀있었다. 그리고 종이를 바른 문인 후스마가 앞을 가로막고 있었다. 후스마의 양옆에두 사내가 서 있다가 가토와 다카하시에게 허리를 숙여 인사했다. 그들이 신발을벗고 안으로 들어서자 정면을 막고 있던 후스마를 양옆에서 두 사내가 열었다. 후스마가 열리자 두 줄로 앉아 있던 수십 명의 검은 양복을 입은 사내들이 보였다. 다케다가 머물고 있는 마지막 방의 후스마를 제외한 현관에서, 다케다의 방 사이에있는 다섯 개의 후스마는 이미 열려 있었다. 여섯 개의 방 다다미 위를 살기 넘치는표정으로 수십 명의 사내가 메우고 있었다. 담이 약한 사람은 오금이 저런정경이었지만 다카하시는 무표정한 얼굴로 가토와 함께 그들 사이를 통과했다. "오야붕, 다카하시 님을 모시고 왔습니다." "들어오게." 쇠구슬이 부딪치는 듯한 카랑카랑한 음성이 안에서 들리자 방문 앞에 앉아 있던 두사내가 후스마를 열어 젖혔다. 다카하시와 가토가 방 안으로 들어섰다. 그들 뒤로다시 후스마가 닫혔다. 방 안은 다다미 20장(10평) 정도 될 듯한 넓이였다. 무척넓은 방이었는데 장식은 많지 않았다. 후스마의 맞은편 벽 아래에 앉아 있는 사람오른편으로 길고 짧은 두 자루의 칼이 좌대 위에 놓여 있는 것이 전부였다. 앉아있던 사내의 눈이 다카하시와 가토를 훑었다. 시선이 마주친 다카하시가 허리를깊숙이 숙여 인사했다. 일본 전통 복식을 입고 앉아 獵사내는 키가 컸다. 짧게 깎은머리였고, 우뚝 선 콧날과 굵은 눈썹이 인상적이었다. 나이는 40대 후반 정도로보였다. 다카하시와 눈이 마주친 사내, 다케다 마루가 입을 열었다. "앉게." "예." 다카하시는 다케다의 맞은편에 앉았다. 다카하시와 다케다의 중간쯤 되는 곳에가토가 두 사람을 동시에 볼 수 있도록 자세를 잡으며 앉았다. 그의 위치는 중재가가능한 자리이기도 했지만 실질적으로는 대화에 개입할 수 없다는 의미가 강했다. 그가 비록 다케다의 군사이기는 했지만 이 두 사람의 대화에 직접적으로 개입할수는 없기 때문이었다. 두 사람과는 격이 다른 것이었다. "이곳으로 출발했다는 소식을 들었을 때 궁금했네. 무엇 때문에 온 건가?" "오사카의 고바야시 오야붕이 당했다고 들었습니다." "그 때문에 이곳에 온 것은 아닐 텐데? 내가 지금 벌어진 일을 수습하지 못할것처럼 생각돼 도와주러 왔다는 건가?" "천만에 말씀입니다. 제가 감히 사형의 능력을 의심할 리가 있겠습니까." 다카하시는 다케다의 날카로운 질문을 들으며 황급히 고개를 저었다. 다케다는오해하고 있었다. 난처해하는 다카하시를 쳐다보며 무표정한 얼굴의 다케다가 다시입을 열었다. "그럼?" "며칠 전 제 동생 조타로가 신주쿠의 골목에서 공격을 당해 병원에 입원했습니다.장이 파열되는 중상을 입은 상태여서 바로 수술에 들어갔고, 어젯밤에 간신히정신을 차렸습니다." "그런데?" "당시 제 동생은 야마토다마시회 동경지부의 부하 다섯 명과 함께 있었습니다.동생을 포함한 여섯 명이 모두 병원에 입원했습니다." "나는 조타로가 동경지부의 행동대를 책임지고 있는 것으로 알고 있었는데?" 맞습니다. "" 야마토다마시회를 노린 적들의 테러였나보군. 그건 아직 알 수 없습니다. 하지만 파악된 것이 있습니다. 그것 때문에 제가 이곳에온 것입니다. "그게 뭔가?" 타로와 그 일행을 공격한 자는 단 한 명이었습니다. "한 명?" 다카하시의 말을 듣고 있던 다케다의 눈이 빛났다. 다카하시의 음성에서 진득한살기가 묻어나오고 있었다. 