이정민을 바라보는이진석의 얼굴은 별 다른 변화가 없었지만, 그 시선에 간절함이 가득해서 이정민은결국 시선을 비꼈다. 그는 한이 무사할 것이라고 단언했지만, 그것이 바람이라는것을 스스로도 잘 알고 있었다. 총알은 한의 가습을 관통했던 것이다. 초조한시간이 계속해서 흘렀다. 대수술이었다. 서성거리던 그들이 지친 상태로 복도에마련된 의자에 주저앉아 있을 때였다. 수술실 문이 열리?푸른 가운을 입은의사들이 나왔다 청운이 벌떡 일어나 의사에게 달려가며 외치듯 물었다. "무사하지요?" "무사하지요?"자신을 덮치듯 다가오며 소리치는 젊은 사내의 기세에 의사는 흠칫 놀랐다. 눈을치켜뜬 의사의 얼굴은 피로에 절어 있었다. 12시간이 넘는 대수술이었던 것이다. 이번 수술의 집도의였던 김진기 박사는 마치 기도라도 하는 표정으로 자신을바라보는 사람들을 돌아보았다. 언제나 수술의 결과를 기다리는 사람들과 대면하는것은 부담스러운 일이었다. 하지만 오늘은 그나마 조금 나았다. 그의 시선이청운에게로 향했다. 그도 자신이 수술을 집도했던 대상자가 어떻게 해서 수술 받게되었는지 잘 알고 있었다. 수술은 저도 놀랄 만큼 성공적으로 끝났습니다. 생명엔 지장이 없습니다. 회복하는데 걸리는 시간이 어느 정도일지는 그 젊은이의 체력에 달렸습니다. "" 청운이 김진기의 손을 덥석 부여잡았다. 김진기의 피곤해 보이는 얼굴에 웃음이감돌았다. 수술이 성공적으로 끝난 후에 안도하는 주변 사람들을 보는 이 순간의즐거움 때문에 그는 외과의로서의 길을 포기하지 못하고 있는 것이었다. "총알이 깨끗하게 가슴을 지나갔더군요. 그것이 조금 이해가 가지 않는 일이기는하지만 덕분에 수술 결과는 아주 만족스럽습니다." "총알이 깨끗하게 가슴을 지나갔더군요. 그것이 조금 이해가 가지 않는 일이기는하지만 덕분에 수술 결과는 아주 만족스럽습니다.""무슨 말씀이신지?" "총알이 깨끗하게 가슴을 지나갔더군요. 그것이 조금 이해가 가지 않는 일이기는하지만 덕분에 수술 결과는 아주 만족스럽습니다.""무슨 말씀이신지?"김진기의 말에 끼여든 것은 이정민이었다. 김진기가 이정민의 눈을 보며 대답했다. 