어쨌든 고생했다, 조사는 거의 다 되어 있는 것 같던데, 어때?예, 반장님. 벌써 넉 달이나 된 사건인걸요, 저 자식 피의자신문 조서만 받으면바로 영장쳐서 검찰청 접수시키면 됩니다. 그래? 이 형사하고 장 형사가 좀 도와줘. 빨리 끝내고 들어가 쉬라고!이장후가 자리에 앉아 이정민을 바라보았다. 강력4반 최고 고참이자 차석인이정민인 것이다. 알겠습니다. 반장님은 들어가시죠. 빨리 끝낸다 해도 어차피 아침일 거구요,반장님은 안 계셔두 되요. 이정민의 말을 들은 이장후가 웃으며 자리에서 일어났다. 사실 그가 있어 봐야 할일고 없었지만 이런 시간에 그가 있으면 직원들이 자유롭게 일하기가 어렵다. 이사건은 별도의 지휘가 필요 없는 사건인 것이다. 알았다. 고생들 좀 하고, 아침에는 일찍 나오마. 특별한 일 있으면 핸드폰으로연락해. 바로 나올 테니까. 형사계를 나서는 이장후를 모두 일어나서 배웅했다. 이정민이 한을 쳐다보며 윙크를했다. 김 형사 말로는 무슨 일이 있었나 보던데. 김 형사가 정신을 잃었을 때 얘기 좀해봐라. 나올 때 분위기로 보면 아주 재미있는 일이 있었다는 것 같던데. 별일 없었습니다. 할 얘기가 없어요. 형님. 한이 덤덤한 어조로 말하자 이정민이 혀를 찼다. 그가 이렇게 말하면 천하 없는경우에도 말을 하지 않는다는 것을 경험으로 아는 것이다. 얼굴을 찡그린 이정민이장문석에게 소리를 질렀다. 일하자!피식 웃은 장문석이 한에게 눈짓을 했다. 한이 자리에서 일어나 대기실로 갔다. 이제부터 강철구와 씨름해야 할 시간인 것이다. 22. 또 다른 미행자한은 형사계 앞 휴게실에서 커피를 마시고 있었다. 태양이 하늘 가운데에 와있었다. 점심시간이 거의 다된 것이다. 다른 사람들은 모두 퇴근했다. 강철구는10분도 버티지 못했다. 피해자와 목격자의 진술이 이미 확보되어 있었고,무엇보다도 조사를 하는 김철웅의 옆에 앉아 있는 한의 기세를 이기지 못했다. 조사를 끝내고 유치장에 들어가려고 수원으로 내려오던 차 안에서 그는 이미포기하고 있었다고 말했다. 그렇게 말하며 한을 보는 그의 눈에 존경심이 내비쳐져. 그를 보던 다른 반원들을 어리둥절하게 만들었다. 강철구의 심정을 그들이 이해할리가 없었다. 태권도 4단인 강철구도 자신을 그렇게 간단하게 제압하는 사람을 처음만났던 것이다. 휴게실 의자에 앉아 커피를 마시고 있는 한에게, 중앙계단 2층에서 이성규가 골치아프다는 표정으로 내려왔다. 그는 이마를 짚고 한의 옆에 앉았다. 야, 철! 커피 한잔 뽑아봐!한이 주머니에서 동전을 꺼내 자판기 커피를 뽑아 이성규에게 건넸다. 이성규가커피잔을 받으며 한숨을 내쉬었다. 이성규는 방범과 소년계 소속의 경자이다. 한보다는 여러 해 고참이지만 나이가 같고 성격도 활달해서 한과는 야자하는관계다. 이성규는 한을 부를 때 그의 별명인 철대인을 줄여 철이라고 부른다. 왜 그래? 점심때도 안 되었는데?머리 아프게 하는 아줌마 하나가 새벽부터 소년계에 죽치고 계시다. 오전부터?누가 아니래냐. 자식 사랑이 끔찍한 아줌마다. 과잉보호의 전형이지 자기 자식망치는 줄 모르고!이성규의 목소리가 끝에 가서 격앙되자 한이 2층에 있는 소년계쪽으로 시선을돌렸다. 이곳에서는 보이지 않지만 가끔 이성규의 한탄을 들은 적이 있어서, 지금어떤 일이 그곳에서 벌어지고 있는지 대충 짐작이 갔다. 또 폭력이냐?그렇지 뭐. 자기 자식은 열대 맞고, 맞다가 두 대 때린 것이 왜 죄가 되냐. 이건정당방위라고 하면서 펄펄 뛰고 있는 중이다. 이성규가 고개를 주억거리며 대답했다. 설명을 잘 하지 그래?아무리 설명해도 씨가 먹히지 않아. 전혀 이해할 생각을 하지 않는 사람을 무슨재주로 알아듣게 하겠냐, 휴우. 한숨을 내쉬던 이성규가 말을 이었다. 분명히 그 아줌마 아들이 거의 일방적으로 맞은 것은 사실이지만 상대도 두 대맞았어. 둘 다 맨주먹으로 싸웠는데. 어느 한쪽이 어떻게 일방적인 가해자가 될 수있는냐고! 쌍피(쌍방 가해자)지!말을 하다가 열을 받는지 이성규의 목소리가 커졌다. 