"" ""알겠습니다. 변호사님. 변호사님."초췌한 안색의 이승우는 힘없이 대답했다. 그는 자신이 어떻게 검찰에 오게되었는지 전혀 알수가 없었다. 하지만자신이 정신을 차린 곳은 검찰이었다.일본에서 검찰에 송환되는 과정에 대해 강하게 이의제기를 할 수도 없는 형편이라는것이 답답했다. 하지만 그것이 현실이었다. 송환과정에 이의를 제기하려면 그가일본 어디에 있었는지부터 말해야 했다. 하지만 건설업체의 자금담당이 야마구치의보호 하에 있었다면 오히려 문제는 더 꼬일 것이었다. 야마구치가 나오면 동무파가반드시 나올 수밖에 없었다. 그렇게 되면 일은 자신이 수습할 수 없는 상태로전개될 것이 확실한 것이었다. 검찰에서 자신이 야마구치 보호 하에 있었냐고물으면 절대 아니라고 대답해야 하는 것이 그의 입장이었다. 검찰이 어떤 방법으로자신을 한국으로 데려왔는지 알 수 없었지만, 자신을 데리고 온 이상 일본에서자신이 야마구치의 보호 하에 있었다는 것을 알고 있다고 생각할 수밖에 없었다.이의를 제기한다는 것은 생각도 못할 일인 것이었다. 정문욱은 가지고 왔던 않은가방에서 서류 뭉치를 꺼냈다. 그는 서류뭉치에서 한 장의 종이를 꺼내 이승우앞으로 내밀었다." 변호사님."초췌한 안색의 이승우는 힘없이 대답했다. 그는 자신이 어떻게 검찰에 오게되었는지 전혀 알수가 없었다. 하지만자신이 정신을 차린 곳은 검찰이었다.일본에서 검찰에 송환되는 과정에 대해 강하게 이의제기를 할 수도 없는 형편이라는것이 답답했다. 하지만 그것이 현실이었다. 송환과정에 이의를 제기하려면 그가일본 어디에 있었는지부터 말해야 했다. 하지만 건설업체의 자금담당이 야마구치의보호 하에 있었다면 오히려 문제는 더 꼬일 것이었다. 야마구치가 나오면 동무파가반드시 나올 수밖에 없었다. 그렇게 되면 일은 자신이 수습할 수 없는 상태로전개될 것이 확실한 것이었다. 검찰에서 자신이 야마구치 보호 하에 있었냐고물으면 절대 아니라고 대답해야 하는 것이 그의 입장이었다. 검찰이 어떤 방법으로자신을 한국으로 데려왔는지 알 수 없었지만, 자신을 데리고 온 이상 일본에서자신이 야마구치의 보호 하에 있었다는 것을 알고 있다고 생각할 수밖에 없었다.이의를 제기한다는 것은 생각도 못할 일인 것이었다. 정문욱은 가지고 왔던 않은가방에서 서류 뭉치를 꺼냈다. 그는 서류뭉치에서 한 장의 종이를 꺼내 이승우앞으로 내밀었다."기린건설 사장이 자네에게 이 편지를 꼭 보여주라고 하더군. 변호사님."초췌한 안색의 이승우는 힘없이 대답했다. 그는 자신이 어떻게 검찰에 오게되었는지 전혀 알수가 없었다. 하지만자신이 정신을 차린 곳은 검찰이었다.일본에서 검찰에 송환되는 과정에 대해 강하게 이의제기를 할 수도 없는 형편이라는것이 답답했다. 하지만 그것이 현실이었다. 송환과정에 이의를 제기하려면 그가일본 어디에 있었는지부터 말해야 했다. 하지만 건설업체의 자금담당이 야마구치의보호 하에 있었다면 오히려 문제는 더 꼬일 것이었다. 야마구치가 나오면 동무파가반드시 나올 수밖에 없었다. 그렇게 되면 일은 자신이 수습할 수 없는 상태로전개될 것이 확실한 것이었다. 검찰에서 자신이 야마구치 보호 하에 있었냐고물으면 절대 아니라고 대답해야 하는 것이 그의 입장이었다. 검찰이 어떤 방법으로자신을 한국으로 데려왔는지 알 수 없었지만, 자신을 데리고 온 이상 일본에서자신이 야마구치의 보호 하에 있었다는 것을 알고 있다고 생각할 수밖에 없었다.이의를 제기한다는 것은 생각도 못할 일인 것이었다. 정문욱은 가지고 왔던 않은가방에서 서류 뭉치를 꺼냈다. 그는 서류뭉치에서 한 장의 종이를 꺼내 이승우앞으로 내밀었다."기린건설 사장이 자네에게 이 편지를 꼭 보여주라고 하더군. 읽어보게. 