대성원의 이층에 마련된 회의실 중앙 의자에 앉은 양 화군은 회의실 천정에 시선을주고 있었다. 연한 갈색의 나무 무늬로 장식된 천장은 고급스러우면서도 편안한느낌이었다. 하지만 지금 양화군의 눈에 천장의 무늬가 들어올 리가 없었다. 회의실은 늪에 빠진 듯이 무거운 정적에 덮여 있었다. 분노와 좌절이 회의실에 앉아있는 사람들의 어깨를 짓눌렀다. 이 자리에 있는 사람들 모두 오늘과 같은 실패를경험해본 적이 없는 터라 자신들이 느끼는 감정을 적절하게 통제하지 못하고있었다. 표현하지 않고 있을 뿐. 윤 찬경은 지난날 백두대전에 참가하긴 했지만 그가 회에 가입한 이후 본 것은패퇴하는 천부의 뒷모습이었다. 백두대전에서 반짝 놀라움을 주긴 했지만 천부는기세를 회복하지 못했고 그 후 회는 거칠 것 없는 확장을 계속해 왔다. 실패를경험할 기회조차 없었던 세월이었다. 테이블 위에 둔 윤 찬경의 시선은 위로 올라올 생각조차 못하고 있었다. 그는고개를 들어 양 화군의 얼굴을 보는 것이 두려웠다. 처벌에 대한 두려움이아니었다. 그는 양 화군의 믿음에 보답하지 못했다는 것과 자신이 맡은 한국지회가불러일으킨 재앙이 회로 번지로 있는 현실이 너무나 두려웠다. 임한이라는 자에 대한 그의 초기 대응은 안이했다. 지나가 일에 만약이라는 가정은무의미하지만 그가 초기 임한의 중요성을 경각했다면 회는 지금과 같은 국면에까지몰리지 않았을 것이다. 임한을 경시한 결과는 끔찍할 정도로 컸다. 한국지회가 붕괴위기에 몰렸을 뿐만 아니라 회의 근간이 뒤흔들리는 타격이 이어지고 있는 것이다. 윤 찬경은 극도의 인내심을 발휘하고 있었다. 그는 자신의 이성이 흩어지려는 것을막기 위해 안간힘을 다했다. 분노와 불안, 슬픔과 회한이 그의 심신을 피폐하게만들었다. 진 장로의 수술은 언제쯤 끝날 것 같습니까? 양 화군의 시선이 윤 찬경을 향하고있었다. 상황이 급박하기 때문에 최대한 빨리 수술을 끝내 달라고 의료진에게지시해놓았습니다. 하지만 장로님의 상처가 중하기 때문에 봉합 수술만도 두 시간정도는 필요하다고 합니다. 여러분도 아시는 것처럼 아버님이 오시는 중이요. 그리고 일본의 오카야마지회장도. 하지만 일본지회의 지원과 아버님이 오시는 것은 만약을 위해서요. 지금은 임한과 싸울 수 없소. 그는 이 나라 공권력을 등에 업은 상황이니까. 이를 악문 양 화군의 두 볼이 작은 경련을 일으켰다. 뼈아픈 일이지만 지금은 훗날을 기약할 수밖에 없다는 걸 인정할 수밖에 없는 것같소. 진 장로의 응급 수술이 끝나는 대로 이곳을 뜨겠소. 윤 지회장님, 떠날준비를 하시오. 알겠습니다. 대답하는 윤 찬경도 그 대답을 듣는 지부장들도 침통한 안색이었다. 양화군의 지시는 한국지회를 포기한다는 의미를 담고 있었다. 언젠가는 돌아올테지만 그날이 언제가 될지는 누구도 기약하지 못했다. 그들이 지금까지 십수 년간이땅에서 이룩한 모든 것은 무(無)로 돌아가는 순간이었다. 회의실은 정적에뒤덮였다. 양화군은 굳게 입을 닫고 있었고, 윤 찬경은 시선을 테이블 위에 떨구고 있을뿐이었다. 지부장들은 숨 막힐 듯한 긴장 속에 감히 입을 열 생각도 하지 못했다. 그들에게 할 말이 있을 리도 없었다. 설마!그의 눈동자는 거칠게 요동치고 있었다. 쿠당당!경악한 표정으로 그가 벌떡 일어서자 그가 앉아 있던 의자가 요란한 소리를 내며뒤로 넘어졌다. 윤 찬경과 지회장들은 갑작스런 양화군의 태도에 놀라 고개를들었다. 떨리는 양 화군의 시선이 출입문을 향했다. 무슨 일인지 몰라 어리둥절했던 윤찬경과 지회장의 시선이 양화군을 따라 움직였다. 그때였다. 쿠킁!둔중한 폭발음과 함께 영남지부장 주선회가 앉아 있던 오른쪽 벽면이 터져나갔다. 돌조각이 이리저리 날고 부연 석회 가루가 회의실 안을 뒤덮었다. 임한!양화군은 안개와 같은 석회 가루가 회의실 안으로 번개처럼 뛰어드는 그림자를 향해소리치며 몸을 날렸다. 그의 수려한 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 윤 찬경과 지부장들도 무슨 일이 일어났는지 알아차렸다. 그들이 가장 두려워하는자가 찾아온 것이다. 양화군은 이미 테이블 위에서 침입자, 한과 부딪치고 있었다. 무시무시한청자색(靑瓷色)섬광이 그들이 부딪치고 있는 테이블 위의 공간을 난자했다. 지부장들은 자일에서 일어나 정신없이 뒤로 물러섰다. 뼈를 깎는듯한 살기가회의실을 뒤덮었고, 테이블 위를 덮고 있던 흰색의 두터운 천이 양화군과 한이뿜어내는 기세에 휘말려 갈기갈기 찢긴 채 깃털처럼 날아올랐다. 양화군의 뒤를 사도평과 윤 찬경이 따르려 했지만 그것은 불가능했다. 그들을상대할 사람이 한의 뒤를 이어 부서진 벽면을 통과하고 있었기 때문이다. 그는 오제문이었다. 너희 상대는 나다. 오 제문은 차가운 시선으로 윤 찬경과 사도평을 응시하며 말했다. 그의 시선은 두 사람 이외의 자에게는 옮겨가지 않았다. 그는 순간적으로 일어난 사태에 미처 정신을 수습하지 못하고 있는 다른 지부장들은자신을 위협할만한 무예를 익히지 못했음을 대번에 눈치 챌 수 있었다. 자라 새끼 같은 놈, 끈질기구나!늘 차갑게 안정되어 있던 윤 찬경의 입에서 상스런 욕설이 흘러나왔다. 평소의그라면 있을 수 없는 일이다. 그의 인내심도 바닥이 난 것이다. 한 나라의 지부를 맡고 있는 자치고는 입이 걸군. 네가 윤 찬경이냐? 이를 갈며묵묵히 고개를 끄덕인 윤 찬경은 사도평과 눈짓을 교환하고는 오 제문을 향해 몸을날렸다. 오 제문의 눈에 언뜻 긴장이 스쳐갔다. 윤 찬경은 백두대전에 참가했던 호국무단의 단원일 뿐만 아니라 다음 대의 장로자리가 예약되어 있는 고수다. 게다가 사도평 또한 호국회의 소회주를 그림자처럼보좌하던 인물. 오 제문이 수십 년 동안 천부의 무예를 절차탁마했다고는 하나 그들을 무시할 수는없었다. 그리고 그는 한과는 다른 사람이다. 