강경춘과 같은 무게로 상대를 해달라는  사람이라니, 이자의 신분이 무엇이기에  강경춘이그런 말을 최윤길에게 했는지 궁금했다. 하지만 문진혁은 그의 궁금증을 풀어주고 싶은 생각이없었다. "이사장님. 며칠전 사장님의 부하들이 좌절을 겪은 적이 있다는 얘기를 들었습니다. 부탁을 드리기전 저는 그 이야기를 듣고 싶습니다." 문진혁은 정중한 어조로 말했지만 그 말을 들은 이종하의  눈꼬리가 가늘어졌다. 그의 부하들이 있었다면 이종하의 심사가 뒤틀리기 시작했다는 것을 눈치챘을 것이다. 문진혁이 하는 말은 예의에 어긋나는 것이다. 부탁을 하러 왔다면서 저런식으로 말할 수는 없다. 아무리 강경춘이 호형호제하는 자라고는 하나 자신도 한지역의 보스였다. 그런 그의 면전에서아무렇지 않은 듯 처음부터 자신의 치부를 말해달라고 하는 저자의 얼굴을 부셔버리고싶다는 생각으로 이종하는 쇼파의 팔걸이에 올려놓은 손을 부셔져라 움켜쥐었다. 하지만이종하는 그런 기분을 내색하지 않았다. 기분이 그렇다해도 저자의 옆에 앉아 있는 최윤길을무시할 수는 없다. 이종하는 웃었다. "어디서 그런 얘기를 들었는지 모르지만 그건  말하기 좋아하는 자들이 지어낸이야깁니다. 저도 그런 얘기가 떠돈다는 말을 부하들에게 들은 적은 있지만 사실이 아닙니다." 웃고는 있었지만 이종하의 음성이 딱딱해졌다. 문진혁도 분위기를 눈치챘다. 자신이 실수한 것이다. "기분이 나쁘셨다면 미안합니다. 그럴 의도는 없었습니다. 저희가 찾는 자와 닮은점이 있는 지 확인해보고 싶은 제 욕심이 너무 앞섰습니다." "부탁하실게 있다고 들었습니다. 그 이야기를 해보시죠. 내용을 들어봐야 제가 도울수 있는 일인지 아닌지를 알 수 있지 않겠습니까?" 이종하가 화제를 바꾸었다. 그 얘기는 하고 싶지 않은 것이다. 화성파를 이끌면서수많은 싸움을 치렀지만 그날과 같은 패배는  없었다. 지금도 지방으로 잠수한  다섯명은병원신세를 지고 있었다. 앞으로도 최소한 석달이상씩은 병원신세를 져야한다는 말을 들었다. 그 일  이후 이종하도 바깥 나들이를 삼가고 있었다. 어째서 그  신출내기가 조용히넘어갔는지 모르지만 불안이 가시지 않는 날들이다. 아직 채 열흘도 지나지 않은 것이다. "두달 조금 더 전에 수원에서 저희 수하 몇 명이  심하게 당한 적이 있습니다.수하들을 상하게 자의 인상착의입니다." 문진혁은 가슴에서 한겹 접힌 종이 한 장을 꺼내어 이종하에게 건넸다. 이종하는종이를 받아 폈다. 그 안에는 눈밑을 손수건 같은 것으로 가린  반복면한 사내의 전신상이그려져 있었다. 그림속의 사내는 대형승용차의 천정을 올라타고  있었는데 승용차의 천장중앙부분이 종잇장처럼 우그러져 있었다. 사내의 모습과 대비를 시키기 위해 그린듯했는데 차와비교해보면 사내가 꽤 장신임을 알 수 있는 그림이었다. "수하들을 병원으로 보낸 잡니다. 그건 그들의 기억을 최대한 살려 그린몽타쥬입니다. 그를 상대했던 자들의 기억으로는 그자는 신장 185에서 190사이, 몸무게는 80에서 90사이정도라고 합니다." 그림을 보던 이종하의 얼굴에 조금씩  놀람의 빛이 떠올랐다. 문진혁은 긴장했다. 이종하가 그림속의 사내를 알아보는 듯했던 것이다. "누군지 아시겠습니까?" 그림을 보던 이종하가 고개를 들었다. 문진혁의 어조는 조금 빨라져 있었다. 문진혁이  자신의 기색을 눈친챘다는 것을 느낀 이종하가 고개를 저었다. 문진혁이 어떤 능력을가지고 있는 지 알 수는 없었지만 그는 산전,수전, 공중전에  백병전까지 거친 자였다. 문진혁이 무슨 생각을 하고 있는 지는 스쳐 보기만 해도 알 수 있었다. 문진혁에 대해 이미 심사가뒤틀린 그는 자신이 그림을 보고 떠올린 자에 대해 솔직하게 말하고 싶은 생각이 전혀없었다. "이 그림만으로 누군지 알아본다는 것은 불가능하겠군요. 몸무게로 차의 천장을찌그려뜨린 것처럼 보여서 조금 놀랐을 뿐입니다." 문진혁의 얼굴이 실망으로 어두어졌다. 하지만  그는 곧 평정을 되찾았다. 첫숟갈에 배부른 법은 없다. "이 자를 찾아주실 수 있겠습니까?" "수원에 있는 자라면 반드시 찾아주지요. 하지만 시간은 좀 걸릴 겁니다. 얼굴이 모두 드러난 그림이 아니어서....." "얼마나 걸리겠습니까?" "일단 삼사일 정도 시간을 주시지요.  그 자가 수원에 있는 자가  맞다면 그 정도시간이면 윤곽이 나올 겁니다. 수원은 생각보다 좁은 도시니까요." 이종하의 대답을 들은 문진혁은 자리에서 일어났다. 더 이상의 용건은 없는 것이다. 이제는 이종하의 답을 기다려야했다. 최윤길이 함께 일어서는 것을 본 이종하가 입을열었다. "두 분, 어디서 머무실 겁니까. 아직 정하지 않았다면 제가 머물 곳을 마련하지요." "그래 주시겠습니까!" "민호야!" 최윤길이 가볍게 고개를 끄덕이자 이종하가 소리를 질렀다. 곧 검은 양복을 입은20대 중반의 청년이 들어왔다. "이 분들 수원호텔로 모셔라. 하지배인에게 내가 부탁한다고 특별히 말하는 것잊지말고!" "예, 알겠습니다. 사장님." 청년은 이종하에게 90도로 인사를 하더니 최윤길과 문진혁을 데리고 갔다. 현관문앞까지 나온 최윤길과 문진혁이 이종하에게 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 이종하도 마주인사를 하자 그들은 곧 저택을 떠났다. 벤츠를 타고 떠나는 그들을 바라보는 이종하의 눈빛이미묘하게 변하고 있었다. 문진혁과 최윤길이 떠나는 것을 지켜보고 있는 것은 이종하뿐만이 아니었다. 이종하의 저택이 한눈에 보이는 40여미터 떨어진 곳의 3층건물 옥상에 한이 있었다. 그의 눈은벤츠가 사라진 방향을 응시하고 있었다. 바람결에  흐트러진 머리를 쓸어올리는 그의  얼굴에좀체로 보기 힘든 감정이 떠올라 있었다. 곤혹이었다. 그는 문진혁이 누군지 알고 있었다. 그는  김주혁을 경호하는 자다. 2개월이 넘게 김주혁을 추적한 한이 그림자처럼 김주혁의 옆에 붙어있던 문진혁을 못알아 볼 리가 없는것이다. 그러나 한은 문진혁을 이곳에서 보리라고는 생각하지 못했다. 그들의 대화내용으로보아 문진혁이 찾는 자는 자신이었다. 