대한상사 중국 지사는 한국인 다섯 명과 중국인 아홉 명으로 이루어져 있었고, 그중대리인 그녀가 중국 지사의 실무자 중 가장 고참이었다. 실무자라고 해야 지사장을제외한 네 명뿐이긴 했지만. 어느 정도 몸이 풀린 그녀가 다시 자판에 손을 데려할 때였다. 따르릉. 책상 위에 놓인 전화기에서 벨이 울렸다. 그녀의 미간이 찌푸려졌다. 전화를 하기엔너무 늦은 시간이었기 때문이다. 하지만 본사일지도 모른다. 그녀는 수화기를들었다. "대한상사입니다.유지현 씨 부탁합니다.전화한 사람의 목소리를 들은 그녀의 얼굴에서 일순가 피로한 기색이 가셨다.청운씨!한국에 있는 이청운의 전화였다.지현이구나!응.숙소로 전화를 해도 받지 않기에 사무실에 있나 했더니 역시네.일이 많아서 퇴근 못했어.몸 생각하면서 일해. 타국에서 아프면 돌봐줄 사람도 없는데.그녀의 눈가게 미소가 맺혔다. 청운의 진심이 그녀의 마음을 따뜻하게 했다. 청운은언제나 그녀의 옆에서 든든한 버팀목이 되어 주는 남자였다. 단 한번도 그 버팀목은흔들린 적이 없었고 앞으로도 그럴 것이다. 그녀도 청운도 그것을 의심한 적은없었다.일주일 뒤에 귀국하는 건 예정되로지?그럼. 무슨 일이 있어도 갈 거야. 청운 씨 보고 싶어서 눈에 뾰루지가 낫는 걸.하하하하그녀의 장난스런 말을 들은 청운은 웃음을 터트렸다.그녀는 다음 주에 한국으로 들어갈 예정이었다. 육 개월만의 휴가였는데 그때청운은 지현과의 결혼실 날짜를 잡기로 했고 그녀도 청운의 생각에 동의한상태였다. 수년을 기다려 온 청운이었다. 더 이상 그를 기다리게 할 수는 없었다.청운과의 전화가 끝난 후 그녀는 다시 자판을 두드리기 시작했다. 일을 끝내려면오늘도 날을 새워야 할 것이다. 사장이 회의를 개최하기로 한 시간은 내일 오후 네시였다. 그녀는 날을 새우고 오전에 몇 시간 눈을 붙일 생각이었다.탁탁, 탁, 탁탁.자판을 두드리는 소리가 다시 사무실에 울려 퍼지기 시작했다.지부장님, 곧 시오가마입니다.조수석에 앉아 있는 다이스케의 말에 야마나까는 생각에서 깨어났다.벤츠가 통과하고 있는 숲길은 금방이라도 무엇인가가 튀어나올 것처럼 음산한어둠에 잠겨 있었다. 벤츠의 강렬한 헤드라이트 불빛이 소로를 비추고 있었지만어둠을 몰아내기에는 역부족이었다.회장님께서 갑자기 지부장 회의를 개최하신 이유가 무얼까?야마나까의 중얼거림은 대답을 요하는 것이 아니었다.그를 그림자처럼 보좌하고 있는 다이스케라 해도 대답할 수 있는 성질의 질문이아니었기 때문이다.오카야마는 오늘 아침 비상 회의 개최를 각 지부에 통보했다. 장소는 늘 그렇듯시오가마였다. 하지만 통보를 받은 지부장들은 긴장했다. 오카야마가 직접 주재하는비상 회의가 마지막으로 열렸던 것은 십오 년 전이었다. 그 이후에 지금까지 회의를주재해 온 사람은 다께다였다. 살아있을 당시 다께다는 은연 중 자식이 없는 오카야마의 가장 강력한 후계자였다. 그리고 오카야마에게 그와 함께 사사했던 다카하시가 임한의 손에 의해 사망하자누구도 그가 오카야마의 뒤를 이을 것을 의심하지 않았다. 그런 다께다의 사후 새로운 후계자가 확정될 때까지 오카야마가 다시 회를 주관하는것은 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만 그렇다고 모든 회의를 그가 주재하지는 않았고야마나까가 그를 대신했다. 오카야마가 직접 회의를 주재하는 이런 경우 극히제한되어 있었다. 대부분의 일들은 지부장들 선에서 마무리되기 때문이다. 야마나까가 알고 있는 한 최근 오카야마가 직접 회의를 주재할 만한 사건은 없었다. 임한은 한국에서 꼼짝도 하지 않고 있었고, 또 그가 이끄는 이나가와구미에서한국으로 보낸 스즈끼 정도의 일은 회의 안건이 될 수 없었다. 무언가 다른 중대한일이 있음에 틀림없었다. 뚜벅뚜벅 걸어 방문 앞에 도착한 센노는 고개를 살짝 숙이며 말문을 열었다. 회장님, 모두 도착했습니다. 잠시 방 안에서 사람이 일어나는 기척이 들리더니 방문이 열렸다. 오카야마는 일본 전통 복장을 입고 있었다. 새하얀 은발을 단정하게 틀어 올려정수리 부근에서 묶고 있었는데 약간 창백한 안색이었다. 하지만 병약해 보이지는않았고 그의 전신에서는 오히려 귀기에 가까운 무서운 힘이 느껴졌다. 그가 요도 무라마사를 한 손에 들고 회의실에 들어서자 무릎을 꿇고 앉아 있던 여덟명의 지부장들이 일제히 이마를 바닥에 댔다. 부산 앞바다에서 사망한 세 명의지부장들이 빈 지부장들의 수는 다섯 명이 정상이었지만 이곳에는 여덟 명의지부장들이 모두 참석하고 있었다. 현재와 같은 상황에서 각 지부장의 업무는 한시도 비어둘 수가 없었다. 그래서일본지회는 중국에서 세 명의 호국무단원을 지원받았고 그들도 오카야마의 소집명령을 받고 이 자리에 온 것이다. 그들은 호국회의 무예를 수련한 지 십년이 갓 지난 자들이었다. 하지만 어쩔 수없는 일이었다. 사람이 모자라는 것은 중국 본회의 사정도 일본지회와 비슷해서 더능력 있는 자들을 보낼 수가 없었다. 오카야마가 방 안으로 들어선 후 센노는 방문을 닫았다. 저택 안에 있는 사람들은안에 있는 사람들과 그뿐이었다. 지부장들은 수행원들을 모두 시오가마의 시내에두고 왔다. 오카야마가 자신의 저택에 사람이 들끓는 것을 좋아하지 않기때문이었다. 통상 중요 인사들의 회의 때 발생하는 경호에 관한 우려는 이곳에 존재하지 않았다. 이 회의에 참석한 사람들을 어찌할 수 있는 사람은 일본 내에 존재하지 않았다. 좌우로 네 명씩 줄을 지어 앉아 있는 지부장들의 사이를 걸어간 오카야마는 회의실끝에 마련된 방석 위에 가부좌를 틀고 앉았다. 고개를 든 지부장들과 차례로 시선을 부딪친 오카야마의 시선이 정면을 향했을 때그의 입이 열렸다. 내가 너희들을 모이게 한 이유가 무엇인지 모두 궁금할 것이다. 그를 바라보는 여덟 명의 시선이 일제히 빛났다. 현재의 상황은 백 년 이래 최고의 위기 상황이라고 할 수 있다. 한국지회는붕괴되었고, 우리와 본회도 심한 타격을 입었다. 