모두 의자에  앉은 허리를꼿꼿이 세웠다. 윤찬경의 시선에 들어있는 힘은 무서웠다. 그의 눈이 김주혁에게서 멈추었다. 모든 변화의 시작이 김주혁으로부터 비롯되었다. "임한과 그를 움직이는 조직뿐만 아니라 다른 별도의 조직이 움직이고 있을 가능성도 존재한다는 가정을 해야할 때다. 김부장의 흥인무역은 이 시간부로 폐쇄한다. 자네의경인지부는 임한과 너무 자주 부딪쳤고, 그동안 자네와 경인지부에 대한  정보가 적에게 흘러들어갔을 가능성은 충분하다. 경인지부의 모든  지휘체계는 남부장에게 한시적으로 통합된다. 상황이 파악되고 그 상황을 우리가 통제할 수 있다는 확신이 들 때까지 김부장은 남부장의지시를 받도록." "알겠습니다." 김주혁은 사색이 된 채 이를 악물었다. 하지만 상급자의 명령은 절대 복종해야한다. 불복은 있을 수 없다. 그것이 회의 법이다. "모든 지부에서 진행하는 일들을 최대한 축소한다. 꼬리가 드러날  수 있는 어떤행위도 불허한다. 우리의 정체는 드러나서는 안된다. 실수로라도 추적당하는 경우가발생한다면  그에 따른 책임은 반드시 지게 될 것임을 명심하라. 어차피 긴 시간이 필요한 일이고,난관이  전혀 없을 것이라는 생각은 한 적도 없는 일이다. 지역의 지배력을 상당부분 상실하게된다해도 그것은 언제든 회복할 수 있다. 아쉬워하지 말도록." "알겠습니다. 회장님." 지부장들은 일제히 대답했다. "남부장은 임한의 신변에 생기는 모든 일들을 절대 놓치지  마라. 그가 총에맞았다고는 하지만 지금까지 보여준 그의 능력으로 보아 그 정도에 죽을  것이라고는 생각할 수없다. 그와 그를 돕는 조직, 그리고 그를 저격한 조직을 추적하라. 그들의 능력은 우리에못지 않아. 자네가 할 일이 가장 중요해. 그들의  정체를 명확하게 파악해야만 우리가 움직일수  있다. 그들의 행동은 분명히 우리를 목표로 하고 있다는 느낌이 든다. 적이 우리를 아는데우리가 그들을 모른다면 싸움은 하나 마나다. 그리고 회의 역사속에서  회는 어떤싸움에서라도 지는 싸움을 해 본 적은 없다는 사실을 명심하도록. 시간은 얼마가 걸려도 좋다." "알겠습니다. 회장님." 무겁게 대답하는 남국현의 음성을 끝으로 지하실은 침묵에 잠겼다. 회의가 끝난것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [92 회]제6장 귀국김철웅은 스포츠형으로 짧게 깍아 쓸어넘길  머리카락도 없는 머리를 계속  만지고있었다. 그렇게 조금만 더 있으면 머리를 잡아뜯어버릴 듯한 태도였다. 가끔 그의 입술사이로 짐승처럼 으르렁 거리는 소리도 흘러나왔다. 180 센티가 넘는 키에 100 킬로그램을 훌쩍상회하는 거구가 한 곳에 머물지  못하고 쉴새없이 복도를 오락가락하고 있었다. 벽에붙어 있는 긴의자에 앉아 그 모습을 보던 장문석이 견디지 못하고 소리를 질렀다. "정신 사납다. 좀 가만히 있어!" "나도 그러고 싶지만 안되니까 이러는 거 아니유, 형님." "너 때문에 가뜩이나 복잡한 머리 속이 뒤엉킨다. 제발 진정 좀 해라." 씩씩거리며 말하던 김철웅은 장문석의 제지에 마지못해 의자에 앉았다. 그들은 지금서울에 올라와 있었다. 정확히 말하면 그들은 서울 양천구 신월7동에 와 있었다. 그곳에국립과학수사연구소가 있었기 때문이다. 그들이 있는 복도는  국과수 건물내로 법과학부물리연구실내 총기연구사무실앞이었다. 국립과학수사연구소는 경찰청 산하 기관으로 연구소 내에  법의학부와 법과학부가있다. 법의학부에서 하는 일중 일반인들에게 가장 잘 알려진 일은 사체 부검 등이 있고법과학부는 독과 화학류 그리고 총기등을 연구하는 부서가 있다. 장문석과 김철웅이 찾아온 곳은 법과학부의 총기연구실이었다. 현관에서 발견된총탄을 발견하자마자 이곳으로 달려온 것이다. 한의 가슴을 통과한 총탄이었다. 정식절차를밟으면 시간이 걸릴 것이 뻔했다. 하지만 그들에게는 기다릴 시간이  없었고 그럴만한 마음의여유도 없었다. 장문석이 김철웅을 진정시키고 있을 때 사무실 문이 열리며 40대 중반의 흰 가운을걸친 사내가 나왔다. 장문석과 김철웅이 반사적으로 자리에서 일어났다. 사무실에서 나온사내는 오른 손에 가로세로 10센티미터 크기의  투명한 비닐봉투를 들고 있었다. 그비닐봉투안에는 작은 쇠붙이 하나가 들어 있는 것이 보였다. "박사님. 결과가 나왔습니까?" "흠. 정확한 결과는 나중에 공문으로 보내드리겠지만, 이것이 어떤 총의 탄환인지는 밝혀졌습니다." 국과수 연구원 이태승의 말에 장문석과 김철웅이 한걸음씩을 내딛었다. 그만큼그들의 궁금증은 극에 달해 있는 상태였다. 김철웅의 소리치듯 물었다. "뭡니까?" "귀청 떨어지겠어요! 러시아제 스나이퍼용 장총인 드라구노프 전용 탄환입니다." "예?" 이태승이 김철웅의 커다란 목소리에 눈살을 찡그리며 대답하는 것을 들은 두 사람의얼굴이 멍해졌다. 장문석이 입을 열었다. "드라... 뭐라구요?" "드라구노프! 러시아 연방과 공산권 국가에서 가장 인기있는 저격용 총입니다. 최대 사거리 2300미터, 유효사거리 800미터. 탄의 폭발력은  최신의 스나이퍼용 총들에 비하면 약하지만 안정성이 높아서 저격수들이 애용하는 총입니다." 장문석과 김철웅이 입을 벌리고 서로를 쳐다 보았다. 책에서나  보았던 이름이이태승의 입에서 튀어나왔기 때문에 그들이 드라구노프에 적응하는 데는 시간이 조금 걸렸다. 한국에서 드라구노프라니. 적응이 잘 될 리가 없었다. 그들이 살면서 보아 온 총기라고는 M1, K2, M16,  38권총을 벗어나지 못했다. 통상의 대한민국 남자들은 아무리 군대를 의무적으로 다녀온다고 해도 38권총 구경도 못해본사람이 태반인 것이다. 그들도 경찰이 아니었다면 38권총을 알지 못했을 것이다. "아니, 무슨 만화책도 아니고 형사가 그런 저격용 총에 맞을 이유가 어디 있습니까?임형사가 국정원 같은 첩보기관에서 근무하는 것도 아니고....." "김형사님. 그건 김형사님이 밝혀야지요. 나한테 물어 볼 일은 아니지 않습니까?" 