반미를 논하는 빨갱이들이 판을 치고, 이미 수십년도 더 지난문제인 친일파를 처벌하라는 자들이 국회로 진출하는 상황이야. 모두 국론을분열시키는 매국노들이다. 지난 시철 미국이 우리나라에서 흘린 피가 얼마인데반미를 논한단 말인가. 대국의 우산이 비를 막아주고 있는데, 자진해서 우산을치우고 그 비를 맞겠다는 어리석음이 전국에 만연하는 느낌이 드네. "차분하던 노인의 음성에 힘이 들어갔다. 가슴속에 담아둔 분노의 일단이 타는 듯한두 눈에서 새어나오고 있었다." 게다가 친일파를 어떻게 처벌한다는 말인가. 그 시절 친일을 하지 않은 사람이어디 있나. 전 국민을 처벌하겠다는 미친 발상이다. 그리고 친일이 무엇이 나쁘다는말인가. 일본의 조선 지배가 해롭기만 했나. 인구도 늘었고 산업도 발달했네. 하지만 그런 일들이 이 나라 발전에 큰 도움을 주었다는 사실을 인정하지 않는자들이 늘어만 가네. 궁극적으로 부패한 이씨 왕조를 무너뜨리고, 당시 아시아에서가장 선진화되어 있던 일본과 나라를 합치기로 결정했던 사람들의 고민을, 당시상황에서는 그것이 최선의 선택이었다는 것을 이해하는 자湧?점점 줄어들고 있네. 이제는 이런 말을 하면 매국노라며 돌팔매질을 당하는 이상한 나라가 되어 가고있어. 그리고 반미를 주장하며 자주국방을 말하는 자들은 일본제국하에서 들쥐떼처럼 몰려다니며 제국을 괴롭히던 자들과 다를 바가 없네. 한미동맹이 굳건한데국방책의 강화가 왜 필요하다는 말인가. 불필요한 지출로 국가경제를 파탄시키고,실익이 전혀 없는 일로 미국의 심기를 어지럽힐 뿐이야. 이런 상황은 이 나라의미래를 위해 이로운 것이 없네. 정신이 제대로 박힌 사람들이 뭉쳐서 잘못 흘러가고있는 이 나라의 미래를 진지하게 고민해야 하네. "많은 사람들이 어르신의 뜻을 따르고자 합니다. 어르신이 계시는 한 곧 모든 것이바로잡힐 것입니다." 노인의 말에 동의를 표하는 김정만의 음성에도 힘이 들어가 있었다. 김정만의 말을들은 노인 한형규가 작지만 힘있게 고개를 끄덕였다. 그의 입에서 단호한 음성이흘리나왔다. 그렇게 될 것이네. 진정 이 나라를 걱정하는 사람이라면 우리와 힘을 합치는 데주저함이 있을 수 없네. 이 나라를 바로 잡기 위해 나는 이 늙은 목숨을 걸었네. "보중(保臺)하셔야 합니다. 어르신만이 어지러운 이 나라를 바로 잡을 수 있는분임을 잊으시면 안 됩니다." 김정만을 바라보는 노인의 눈빛이 부드러워졌다. 한형규는 평정을 되찾고 있었다. 그가 다시 입을 열었을 때는 그 음성에서 조금 전 그처럼 흥분했던 기색은 찾을 수없었다. "알고 있네. 그리고 다나카 일행이 불편하지 않도록 잘 보살펴주게. 그들이 필요로하는 것은 최대한 도와주도록 하고.알겠습니다. 어르신." "2차장 쪽 움직임은 어떤가?" "특별한 움직임은 보이지 않습니다. 언제나 조심하고 있습니다." 얼마 후면 공개적으로 활동한다 해도 크게 어렵지 않을 상황을 만들 수 있을것이야. 그때까지는 보안에 특히 유의하도록 하게. 우리가 하는 일이 도중에공개된다면 달가워하지 않을 자들이 많아. 정국도 요동칠 것이고. "명심하겠습니다. 어르신," 자리에서 일어선 김정만은 한형규를 향해 공손하게 반절을 하고 정자를 내려갔다. 그의 모습이 정원에서 사라지자 한형규는 다시 바둑판으로 시선을 돌렸다. 정자옆에 있는 연못의 수면을 어루만지던 바람이 정자로 불어오고 있었다. 시원한바람이었다. 66. 원조교제여관 주인에게 협조를 구한 후 방에서 기다리고 있던 한은 문을 열고 들어서는 여자아이를 보고는 자신에게도 선입견이 있었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그가보게 될 것이라고 생각하던 여자 아이는 저런 모습이 아니었다. 그는 되바라질 대로되바라진 여자아이를 무의식중에 떠올리고 있었던 것이다. 문을 열고 들어선 여자아이는 청바지에 흰 티셔츠를 입고 있었는데, 얼굴에는 엷게 화장을 하고 있었다. 키는 165센티미터가 넘어보였으며, 날씬하고 균형 잡힌 몸매였다. 갸름한 얼굴에눈이 커서 청순한 인상이었고, 긴 생머리를 등 중간까지 기르고 있었다. 그녀는인터넷 채팅을 할 때 김철웅에게 열일곱 살이라고 자신의 나이를 밝혔다지만겉모습으로는 미성년자라고 볼 사람이 아무도 없을 듯한 외모였다. 게다가 돈을받고 몸을 팔러온 여자라고는 더욱 생각하기 어려운 얼굴이었다. 인터넷 채팅창에서 고등학교 1학년생 미림이라고 자신을 소개했던 여자 아이는, 방에 들어서는자신을 쳐다보는 장신의 남자를 보자 잠깐 얼굴이 굳어졌다 그동안 자신이 만나왔던다른 남자들과는 어딘지 모르게 분위기가 달랐던 것이다. 하지만 그 분위기가무엇을 뜻하는지 알아채기에 그녀는 아직 너무 어렸고 세상 경험도 부족했다. 미림은 신발을 벗고 방으로 들어서며, 자신을 바라보고 있는 한을 살펴보았다. 창으로 들어오는 햇빛을 등지고 있어서 한의 얼굴에는 짙은 그림자가 드리워져있었다. 하지만 한의 얼굴을 확인하는 데는 큰 어려움이 없었다. 한은 요즈음 인기있는 미소년 타입의 잘생긴 남자라고 하기는 어려웠지만 얼굴과 몸매 선이전체적으로 굵어서 무언가 가슴을 뛰게 하는 박력을 느낄 수 있었다. 하지만 그녀는곧 자신이 받은 느낌을 지웠다. 한의 몸에서 느껴지는 박력이 제 아무리 근사해도그동안 미림이 립都?남자들과 별다를 바 없을 것이라고 생각했다. 돈을 받고영계를 찾는 쓰레기일 뿐이라고 생각했다. 한은 미림의 눈빛이 변해가는 모습을보며, 그녀가 자신을 보며 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었다. 미림은 보통의아이들과는 다른 경험을 갖고 있는 소녀였지만, 그녀 역시 아이일 뿐이었다. 그녀의얼굴은 속으로 생각하는 것을 완전히 감추지 못하고 있었다. 감정을 조절할 수 있을정도로 세상을 겪어본 나이가 아니었다. 한은 여자에게 관심이 없는 남자였고,어린아이라면 더더욱 관심이 없었다. 그리고 이것은 일이었다. 이런 일은 가능한 한빨리 끝내는 것이 좋았다. 거리낌없이 어깨에 걸치고 있던 가방을 화장대 위에올려놓은 뒤 티셔츠를 벗으려고 하는 미림을 향해 한은 천천히 입을 열었다. 북악파의 김영찬도 1초를 견디지 못한 무상진기의 기세가 미림을 향해 쏟아지기시작했다. 티셔츠를 벗던 손을 멈춘 채 한을 바라보는 그녀의 얼굴이 하얗게질려갔다. 