그들은 서로의 분위기만으로도 대부분의감정을 알 수 있었다. 그들은 한이 지금 적이라고 말하는 자들을 遮淪玖?목숨을걸고 있다는 것을 알 수 있었다. 그들은 한이 지금 적이라고 말하는 자들을 遮淪玖?목숨을걸고 있다는 것을 알 수 있었다. 한의 말투는 담담했지만 그 속에는 꺾이지 않는강인한 의지와 각오가 숨어 있었다. 이진석의 음성이 무거워졌다. 아버님. 아버님. 그들은 같은 실수를 반복할 자들이 아닙니다. 그리고저도 손을 놓고 있지는 않습니다. 알았다. 이곳에서 자고 가기는 힘들겠지. 죄송합니다. 바쁘면 어쩔 수 없지. 가서 쉬어라. 예, 아버님. 예, 아버님.한은 이번 일이 그의 예상을 벗어난 것이라고 말할 필요를 느끼지 않았다. 그런것은 그 혼자서 생각해도 충분했고 청운의 가족은 회에 대해 모르는 것이 나았다. 회에 대해 안다고 해도 그들이 어떤 역할을 할 수도 없는 일이었다. 인사를 하고집을 나서는 그의 뒤를 청운이 따라 나왔다. 정원은 아무 일도 없었던 것처럼깨끗하지는 않았지만 많이 정리되어 있었다. 왔다. 정말 힘든 자들인가보구나. 조심해라. 요즘 내 주변에 있는 사람들은 하나같이 나보고 조심하라고 하는구먼. 요즘 내 주변에 있는 사람들은 하나같이 나보고 조심하라고 하는구먼. 걱정 마라. 네 친구는 그렇게 약하지 않다. 네 친구는 그렇게 약하지 않다.한이 싱긋 웃으며 말하자 청운도 웃었다. 하지만 그 얼굴에서 걱정스런 기색이여전히 사라진 것은 아니었다. 하지만 그 얼굴에서 걱정스런 기색이여전히 사라진 것은 아니었다. 한은 그런 청운의 등을 두드리며 그를 안으로들여보냈다. 청운의 집을 나와 걸음을 옮기는 한의 얼굴은 굳어 있었다. 그는 이런일이 발생할 수 있는 가능성을 배제하지 않았기에 김석준의 부하들 중 가장유능하다고 생각되는 여덟 명을 2교대로 청운의 집 주변에 배치했다. 하지만 그가우려한 대로 오늘처럼 회의 무력 책임자급이 움직인다면 그가 없는 한 그들을 막지못한다는 것을 다시 한 번 깨달을 수밖에 없었다. 오늘 복면 여인이 나타난 것은 기대하지 않았던 행운이었다. 행운은 반복되지 않기때문에 행운일 수 있는 것이다. 