소회주의 능력이야 모두가 아는 것인데 그런 능력으로도 아직까지진인의 흔적만을 고 있을 뿐 그와 대면하지 못하고 있는 것은 소회주가 일에 너무소홀한 때문이 아닌가하는 생각을 하지 않을 수 없네. 죄송합니다. 이 사부님.양화군은 그렇지 않다는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 꾹 눌러 참았다. 여기서그동안 그가 은현진인을 추적했던 과정을 설명하는 것은 변명밖에 되지 않았고,그런식의 해명을 한다고 해서 작정하고 그를 질책하는 강우림의 태도를 바꿀가능성도 없다는 것을 그 동안의 경험으로 잘 알고 있었기 때문이다. 강우림에게는차라리 잘못했다고 비는 것이 백 번 나았다. 노인과 말싸움해서 이긴다고 남는 것이있는 것도 아닌 것이다. 양화군이 잘못했다는 표정으로 고개를 푹 수그리자 강우림의 날카로운 눈매가 조금씩 누그러들었다. 앉으시게. 소회주를 너무 오래 세워 두었군.세사람은 소파에 앉았다. 강우림은 양화군이 자리에 앉자 물었다. 은현진인의 흔적은 어디까지 추적한 것인가? 호남에 있는 것은 확실합니다. 얼마 전 호남에 내려온 이후로는 다른 지역으로벗어나지 않고 있습니다. 어제는 군산 쪽에서 움직인 흔적이 포착되어 이곳에 오기던 그곳에 들렸다 오는 길입니다. 군산이라? 진인이 이곳을 벗어나고 않고 있다면 그 물건이 호남에 있는 것이 분명하군. 진인을돕는 방수들이 있나? 방수가 있는 것 같지는 않습니다. 진인과 함께 움직이거나 그의 지시를 받는 자들의움직임은 포착된 것이 없습니다.한국에도 은자들이 있을 터인데 그들의 도움을 받지 않는 것을 보면 그 물건이존재한다는 것을 아직 다른 은자들에게 알리지 않은 모양이군.제자도 그렇게 생각하고 있습니다. 그 물건이 존재한다는 것이 알려진다면 일어날풍파가 적지 않을 겁니다. 진인은 그것을 우려하고 있는 듯 합니다. 강 장로, 은현의 성향은 역대 은자림의 주인들과는 많이 달라. 그의 움직임은세상사에 관여하지 않겠다던 우리와의 약속과는 거리가 멀어. 나는 그가 어떤생각을 갖고 있는지 또 무엇을 하려 하는지 의심을 지울 수 없다. 곽병량은 우렁우렁한 음성으로 말했다. 그는 낮게 말한다고 생각하고 있을 테지만그가 입을 열 때마다 스위트룸의 천장이 흔들리는 느낌이 들 정도로 큰 목소리였다. 곽병량의 말에 강우림은 고개를 끄덕여 동의를 표하며 말했다. 나도 그렇게 생각하네. 그의 행동은 의심스러워. 하지만 그가 이끄는 은자림과우리가 맺은 불가침의 서약은 천수백 년 동안 변함없이 지켜져 왔다. 그가 설사역대 은자림의 주인들과 다른 생각을 갖고 있다고 해도 그 서약을 깰 수는 없을거야. 그가 은자림의 주인이라 해도 그 서약을 깨려는 움직임을 보인다면 은자들이가만있진 않을 테니까. 자네 말이 맞겠지. 그들만큼 보수적인 자들도 드무니까. 하지만 그가 최근 20여 년간 보여준 생동에는 꼭 집어 말할 수는 없지만 무언가 꺼림칙한 것이 있어서말이야. 역대 은자림의 주인들 중 그자처럼 은자들도 뒤를 쫓지 못할 만큼 철저하게흔적을 지우며 다닌 자는 없다고 알려져 있으니까. 곽병량은 호랑이 눈썹이라고 불리는 굵고 짙은 눈썹을 와락 찌푸리며 말했다. 그의말투는 거칠었지만 내용은 외모와는 딴판으로 날카로움이 묻어났다. 곽병량의첫인상은 힘세고 무식한 노인이라는 느낌을 주는 것이어서 만일 그를 모르는누군가가 이 자리에 있어서 그가 하는 말을 들었다면 놀랐을 것이다. 그러나 사정을 알면 놀락 일도 아니었다. 모든 초상승의 무예는 기본적으로 지력이뒷받침되지 않는다면 익힐 수 없다. 현대에 전승되는 일반적인 무예도 고수 소리를듣는 사람들을 보면 최소한 바보는 없다. 무(武)를 도(道)에 이르는 길로 믿는사람이 있을 정도로 평범한 무예도 일정한 수준을 넘어가면 그 안의 무리(武理,무예의 이치)를 깨달아야 한다. 그렇지 못할 경우 고수의 반열에 들기 어렵다. 하물며 초인들의 집단인 대명회 월로원의 장로라는 자리에 오른 곽병량이었다. 그와같은 경지에 이른 자가 힘만 센 바보일 수는 없는 것이?강우림과 곽병량의 말을 들어며 속으로 함품을 하고 있던 양화군은 정신이 번쩍들었다. 곽병량을 향하고 있던 강우림의 시선이 그에게 돌아왔기 때문이다. 소회주. 진인의 행적이 하루 거리 안으로 들어왔다고 했나? 그렇습니다. 이제부터는 우리와 함께 움직이세. 진인ㅇ르 만나는 순간 일을 마무리 지어야하니까. 그는 우리에게 두 번의 기회를 줄 사람이 아니네. 알겠습니다. 이 사부님.각오한 일이었기에 대답하는 양화군의 음성은 담담했다. 하지만 그의 마음속엔 짙은먹구름이 드리워지고 있었다. 소회주와 원로원의 위치는 엄밀히 말한다면동격이었다. 그러나 강우림은 그의 스승이다. 동격의 대우를 기대할 수 도 없고그를 동격으로 대우할 강우림도 아니었다. 그는 생사판이라고 불리는 강우림과 함께 다닐 생각을 하니 앞날이 암담해졌다. 내색은 하고 있지 않아도 그의 속은 한숨으로 가득찼다. 그의 별처럼 빛나던 눈빛이빛을 잃거나 말거나 강우림은 신경도 쓰지 않으며 다시 입을 열었다. 찬경에게 인충과 상건을 보냈다고 들었네. 잘한 일이야. 그들도 지회의 경험이필요할 때가 되었지. 그들이 한국 지회에서 무엇을 하고 있는가? 그들과 연락을 못한 지 며칠 되었습니다. 응? 그들에게 무슨 일이 있는가? 양화군의 말투에서 이상한 기색을 눈치 챈 강우림이 되물었다. 조인충과 안상건은그에게 특별한 의미를 가진 사람들이었다. 그는 그들의 부모와 의형제였고. 그들의부모가 적과의 전쟁에서 사망한 후 그들 가문의 무예를 수습하여 그들에게 가르친사람이 그였다. 강우림은 그들과 정식으로 사제의 연을 맺지는 않았지만 그에게 있어서 조인충과안상건은 직전 제자인 양화군과 비교할 만큼 중요한 존재였다. 특별한 일이야 있겠습니까만 전화를 받지 않습니다. 전화를 안받아? 찬경에게 연락을 해보면 무슨 일 때문인지 알 것 아닌가? 