"믿기 어렵겠지만 사실이야. 그렇지 않고서는 회장님과 내가 만나는  자리를 그놈이 알 리가 없다. 내가 화정옥에서 회장님을 만난다는 것은 경호를 맡고 있는 진혁이와화정옥 주인 주연옥 그리고 자네 이렇게 셋뿐이었어. 어디에서도 정보가 샜을 가능성은 전무한사람들이다. 미행당한 것이 확실하다.김주혁의 확신에 찬 말을 듣자 이준형도 어느 정도 납득은 했으나 여전히 미진한구석이 남은 얼굴이었다." 진혁이와 애들은 최곱니다. 전직 CIA요원이 그들을 가르쳤습니다. 그들의 시선을피한 채 미행을 할 수 있을 정도로 실력있는 자가 사장님 뒤를 쫒고 있다면 그 동안 우리의 정보망에 걸리지 않았을 리가 없습니다. "그래서 내가 자네를 호출한거야." 김주혁은 가볍게 심호흡을 하며 흥분을 가라앉혔다. 자신이 지금 지나치게 흥분하고있다는 것을 스스로 잘 알고 있었다. 반생을 걸친 노력의 결과가  이제 막 익어가려고 하는시점에 나온 상상치 못한 일에 심정이 뒤흔들린 것이다. 하지만 이미 일은 벌어졌고 지금은수습해야할 때였다. 회장은 별일이 아니라는 투로 말했지만 그 말을 그대로 믿을 수는없었다. 지금까지 그는 회장의 눈밖에 난 자들이 어떻게 사라져 갔는 지 잘 알고 있는 사람인것이다. 단시간내에 회장의 눈에 결과를 보여주어야했다. 총회가 얼마남지 않은 것이다. "상대가 누구든 그가 프로라는 것은 명확하다. 진혁이가 이끄는  팀이 그 자의미행을 놓쳤다는 것이 그것을 증명한다. 시간이 많다면  자네까지 움직일 필요는 없는 일일수도  있어. 하지만 시간이 없어. 총회가 열리기전에 회장님에게 만족스러운 결과를 보여야한다. 우리의 능력이 아직 녹슬지 않았다는 것을 납득시켜야만 해." 김주혁이 회장을 언급할 때마다 그 눈에는 숨길 수 없는 두려움이 드러났다. 그는이준형을 납득시켜야만 했다. 이준형은 이유를 확실하게 알지 않으면 움직이지 않는다. 자신의 부하였지만 다른 자들과는 격이 달랐다. 이준형은 경인지부의 실질적인 힘을 이끄는 자인 것이다. 그가 움직이면 경인지부의 무력집단 700명이 함께 움직인다. 명령으로 움직이게 할수 있는 상대가 아니다. 상황을 설명하는 김주혁의 눈이 집요하게 번뜩였다. "자네에게 이야기한 적은 없지만 두달전 내가 부리던 상욱이와 다른 두명이 정체모를 자에게 아무런 이유없이 초주검이 된  적이 있었다. 내 주변에서 최근에  일어난미심쩍은 일은 그 일밖에 없어. 일단은 상욱이부터  만나보도록 하게. 그 자가  누구인지밝혀내야만 한다. 그자가 누구인지, 어디까지 알고 있는  지, 무엇을 알려고 하는지.  우리에게남겨진 시간은 한 달도 채 되지 않아. 필요한 무엇이든 요구하게. 가능한 모든 것을 지원하겠네." "알겠습니다." 김주혁의 단호한 음성이 사무실을 울렸다. 이준형은 난장판의 중앙에서  이를 갈고있는 김주혁에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 하고 방을 나섰다. "사람불러서 사무실 청소를 시키도록 하지, 미스윤!" 방을 나서는 자신을 바라보는 윤미경에게 윙크를 하고 돌아서는 이준형의 40대 초반이라고는 믿어지지 않는 매력이 넘치는 얼굴에 살기가 피어오르기  시작했다. 김주혁과자신은 공동운명체였다. 평소 자신이 김주혁보다 못하지 않은 능력에도 불구하고 김주혁의밑에 있을 수밖에 없는 현실이 그의 심사를 비틀어놓긴 했지만 받아들일 수 밖에 없는일이었다. 김주혁을 선택한 것이 바로 회의 뜻이였기 때문이다. 회의 결정은 절대적이다. 반항은 용납되지 않는다. 그런 김주혁의 위치가 흔들리면 그의 위치도 흔들리게 된다. 자신의 위상이 흔들릴 가능성이 있는 어떤 것도 그 싹을  틔울 수는 없다. 지금까지그러했던 것처럼, 앞으로 도 그럴 것이다. 그런 생각을 하는 그의 인상이 한순간에변했다. 음산한 모습이었다. 그는 등뒤로 고참비서 윤미경이 총무과에 전화하는 소리를 들으며비서실을 나섰다. 제  목: 21세기 무인(武人) [17 회]제3장 직업어둠속에 잠긴 도장안을 유령처럼 부유하는 인영이 있었다. 2. 5미터의 천장에 닿을듯  허공에 뜬 채 소리없이 흐르고 있는 신형의 주인공은 한이었다. 그는 전신에 검은 색의도복을 입고 있었다. 검은 옷을 입고 느릿하게 허공을 밟고 있는  그의 모습은 영락없는유령의 형상이다. 한걸음이 내딛어질 때마다 40여평의 체육관 끝에서 끝으로  그의 신형이천천히 미끄러졌다. 이름그대로 어둠속에 흐르는 향기, 암향부동신법이 시전되고 있는것이다. 빠르게 움직이는 것보다 느리게 움직이는 것이 몇배는 더  내공을 소모시킨다. 더군다나 허공에 떠 있는 상태에서야 두말할 필요도 없다. 그의 움직임은 충분히 눈으로 따라갈정도로 느렸다. 암향부동신법은 비교할 수 없는 속도와 더불어 그  은밀성에서 여타의 어떤신법도 따라올 수 없는 묘용이 있다. 그런 신법을 저렇게 느리게 움직이기 위해서는 대단한집중력과 내공의 소모를 감수해야한다. 이제는 많이 빛이 바랜 도장의 푸른색 매트리스에 소리없이 내려앉은 그의 콧등에한방울의 땀이 맺혀 있었다. 암향부동신법의  위력은 불가일세이지만 천단무상진기가  뒤를받쳐주지 않는다면 무용지물과 같다. 현재 그가 이룩한 암향부동신법의 성취는 칠성 정도에머무르고 있었다. 천단무상진기가 육성의 성취인 것에 비추어 본다면 이것도 대단한성취였다. 매트리스위에 서자마자 그의 신형이 도장 곳곳에서  동시다발적으로 나타나기시작했다. 40평, 132평방미터의 도장안에 그의 신형이 가득차는 듯한 착각이 일어났다. 제아무리눈이 좋은 사람도 지금 한의 움직임을 쫒을 수는 없다. 그는  현재 공간과 공간사이의 틈을건너뛰는 듯한 몸놀림을 보이고 있었으니까. 인간의 동체시력이 갖는  한계로는 그를따라잡을 수 없는 것이다. 