조영구는 한이 한번도 그의 믿음을 배신한 적이없다는 것을 잘 알고 있었지만 이번만은 마음속에 꿈틀거리는 불안감을 감추지못하고 있었다. 보이지도 않을 정도로 멀어져 있는 트럭 때문이었다. 그러나 한은조영구의 의구심을 풀어줄 생각이 없었다. 설명해줄 방법도 없었고, 잠시 후에눈으로 확인하기 전까지는 아무리 설명해주어도 믿지 못할 것이었다. 의구심은김석준이 탄 차를 운전하는 사내도 마찬가지였다. 그들은 지프차의 30여 미터 뒤를따라가고 있는 중이었는데 운전대를 잡은 사내는 불안한 듯 백미러로 김석준의눈치를 보며 입을 달싹이고 있었다. 그는 김석준에게 트럭에 대한 미행이 제대로진행되고 있는 것인지 묻고 싶었다. 하지만 백미러로 보이는 김석준의 표정이 너무편안해서 입을 떼지 못하고 있는 중이었다. 김석준의 어디에서도 불안해 보이는구석을 찾아볼 수 없었다. 김석준은 앞자리에 타고 있는 사내들의 기색을 눈치 챘다. 그가 웃으며 입을 열었다. “신경 꺼라. 저 친구가 하는 일에 실수는 없어, 믿고 가면 된다.” 그의 말을 들은 사내들의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 그들은 한에 대해 잘 알지못했다. 하지만 김석준에 대해서는 너무 잘 알았다. 그들은 김석준이 팥으로 메주를쑨다고 해도 믿을 정도로 그에 대한 믿음이 강했다. 성남인터체인지에서서울외곽순환도로를 타고 진행하던 조영구는 한의 손짓에 차의 방향을 틀었다. 한의손끝은 경부고속도로로 진입하는 이정표를 가리키고 있었다. 잠시 후 그들이 탄차는 경부고속도로에 들어섰다. 서울 방향이었다. 서울톨게이트를 벗어난 뒤에도15분 정도를 더 달린 지프차는 서초인터체인지에서 고속도로를 빠져 나왔다. “유턴해라.” “예?” “다시 고속도로로 진입했다.” 한의 말에 멍한 표정이 되었던 조영구는 말뜻을 깨닫자마자 중앙선을 넘어 유턴을했다. 차량 흐름은 개의치 않는 운전이어서 맞은편에서 달려오던 차들이 깜짝 놀라쌍라이트를 깜박이며 클랙슨을 마구 눌러했다. 하지만 조영구는 다른 차들이 보이는반응에는 신경도 쓰지 않았다. 가득이나 트럭이 눈에 보이지 않아 신경이 곤두선데다가 그들이 다시 고속도로로 진입하면 놓칠 수도 있다는 조바심이 그의 운전을과격하게 만들었다. 다시 고속도로로 진입해 달리던 지프차가 한의 손길을 따라우측 차선으로 붙으며 속도를 줄였다. 달리는 지프차의 앞쪽으로 점점 가까워지는대형 간판을 본 조영구의 얼굴에 어리둥절해하는 표정이 떠올랐다. “형님, 여기는?” “의외로군.” 그들이 탄 차는 만남의 광장 주차장으로 서서히 들어서고 있었다. 새벽시간이어서 주차장은 빈자리가 많았지만 한가하지는 않았다. 만남의 광장은주차장에 쉴 새 없이 들락날락하는 차들과 24시간 영업을 하는 휴게소 매점들 덕에활력이 넘쳤다. “형님!” 조영구가 긴장한 목소리로 한을 불렀다. 그의 눈이 향한 곳이 어딘지 짐작한 한이고개를 끄덕였다. 성남에서부터 뒤쫓아온 트럭 두 대가 휴게소의 불빛이 미치지않는 어두운 주차장 구석에 주차되어 있는 것이 보였다. 한은 조영구에게 주차장한쪽을 손짓하며 차를 대라는 신호를 보냈다. 지프차가 주차장에 자리를 잡자뒤따라온 김석준 일행이 탄 승용차가 지프차와 세 대의 차량을 사이에 두고주차했다. 50여 미터 정도 떨어져 있는 트럭을 날카로운 시선으로 살피던 조영구의손이 귓가로 움직였다. 그는 귀에 꼽고 있던 이어폰과 옷깃에 붙여놓은 마이크를떼어내 한에게 건네주며 말했다. “형님, 석준 형님입니다.” 한은 조영구가 건네준 이어폰과 마이크를 받아 마이크에 대고 입을 열었다. “왜?” “어떻게 돌아가는 거냐?” 김석준의 음성에는 호기심이 가득했다. 트럭이 도착한 곳이 전혀 예상하지 못했던뜻밖의 장소였기 때문이다. “기다려봐라. 운전수를 바꾸는 모양이다. 아마 곧 다시 출발할거다.” “거기서 그게 보여?” “내 시력은 좌우 안 모두 5.0이다.” “괴물 같은 놈!” 한의 농담을 들은 김석준이 웃으며 말하곤 연락을 끊었다. 김석준의 목소리를들을 수는 없었지만 한의 말에서 김석준과의 대화를 유추할 수 있었던 조영구의눈에는 한에 대한 무한한 경외감이 가득했다. 그에게 한은 도무지 끝을 알 수 없는능력을 보여주는 사내였다. 조영구는 초능력이라는 것을 믿지 않았다. 그는 한이보여주는 일련의 행동들을 자신이 알 수 없다고 해서 그것이 인간을 초월한 어떤능력에서 유래된 것이라고는 생각하지 않았다. 그렇게 생각하기에 한은 평범한직업을 가진 너무 가까이 있는 사람이었다. 그는 한이 특별한 도구들을 사용해서일을 한다고 믿었고, 그것이 자신처럼 눈치 빠른 사람도 알아채지 못할 정도라는것에 더욱 깊은 존경심을 품고 있었다. 트럭이 만남의 광장을 출발한 것은 한의일행이 주차장에 차를 대고 나서 1분도 지나지 않았을 때였다. 당연히 출발하는트럭의 운전대를 잡고 있는 사람들은 새로운 사람들이었다. “잡놈들이 여러 가지 하는데요, 형님.” 시동 키를 돌리며 조영구가 투덜거렸다. 한은 무덤덤한 표정으로 조영구의 말을받았다. “거리 두는 거 있지 마라. 저자들도 신경이 곤두서 있을 테니까. 이상한 낌새를느끼면 일이 꼬인다.” “염려 붙들어 매십시오. 형님이 옆에 계시잖습니까!” 성남에서 올 때보다 확연하게 여유가 느껴지는 조영구의 음성이었다. 트럭이 눈에보이지 않는다 해도 놓치지 않을 것이라는 자신감이 생기면서 마음 한쪽을 차지하고있던 불안이 사라진 것이다. “정말 복잡하게도 가는군요, 형님.” 운전대를 잡고 있던 조영구가 혀를 내두르며 말했다. 그의 말처럼 현금수송트럭이 가는 행로는 복잡했다. 그들은 서울톨게이트를 통과해서 경부고속포로를타고 내려오다 분당톨게이트에서 빠져나왔다가 유턴해서 다시 경부고속도로로들어가더니 구리, 판교 간 고속도로를 타고 길을 되짚어 올라가기 시작했다. 그들이미행을 우려하고 그런 행로를 선택했는지 알 수는 없었지만 뒤를 밝히지 않으려고하는 기색은 충분히 느낄 수 있었다. 구리 쪽으로 방향을 잡고 달리던 트럭은미사리 조정경기장을 지나 토평톨게이트를 통과했다. 트럭이 들어선 길은경춘가도였다. 