한이 고개를 끄덕이는 것을 본 그녀가 말을 이었다. "나는 그분이 보낸 사람이에요. 당신은 혹시 그분이 누군지 알고 있나요?" "짐작만 할 뿐이오." "그분을 믿으실 수 있나요?" "적이 아니라는 것은 알고 있소." 그럼 저를 따라오세요. "말을 마친 그녀가 단호한 동작으로 몸을 돌렸다. 따라오지 않을 거면 말라는식이어서 한은 속으로 혀를 참다. 나이는 자신과 비슷한 또래로 보였는데 당찬여자였다. 앞서 가던 그녀가 한에게 고개를 돌리며 물었다.제 이름이 궁금하지 않나요?" 무심한 표정으로 걸음을 옮기던 한은 그녀와 눈이 마주쳤다. 그제야 한은 그녀의이름도 모르고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 자신에 대해 많은 것을 알고 있는듯했는데, 한은그녀의 이름조차 모르고 있었다. "이름이 뭐요?" 한의 물음에 눈을 흘기며 그녀가 대답했다. 엎드려 절받는 기분이군요. 제 이름은 강재은이에요. 강재은의 음성은 표정과 달리 별다른 기색이 없었다. 기요미즈테라의 경내를벗어나면서 그녀는 온몸에 긴장을 느꼈다. 한은 그런 그녀의 뒤에서 아마도 자신의생애 최초의 여자 파트너가 아닐까 하는 엉뚱한 생각을 하며 걸음을 옮기고 있었다. 잡생각은 곧 사라졌다. 기요미즈테라를 에워싸고 있는 미세한 인간의 벽이 느껴진것이었다. 그는 성큼성큼 걸어서 강재은 앞으로 나섰다. 강재은이 크게 떠진 눈으로한을 보며 물으려고 할 때, 한이 미리 입을 열었다. 내가 앞장서겠소. 가야 할 곳을 가르쳐주시오. "한의 말에 반발하려던 강재은의 입이 자물쇠를 채운 듯 다물어졌다. 무심한옆얼굴을 보이며 사방을 훑어 나가는 한의 시선에서 거역할 수없는 기운을 느꼈던것이다. 그녀가 손가락을 들어 동남쪽을 가리켰다. 숲이 이어지는 곳이었다. 그아래 교토시내의 전경이 보였다.40. 다카하시와의 일전, 첫 살인강재은은 숲을 통과하는 한의 뒤를 따르며 놀라서 입을 다물지 못하고 있었다.긴장된 분위기 속에서도 크게 떠진 채 한의 뒷모습을 응시하는 그녀의 두 눈이 현재그녀가 얼마나 놀라고 있는지를 잘 말해주고 있었다. 숲을 헤치며 앞으로 전진하고있는 한의 몸에서는 어떤 소음도 흘러나오지 않았다. 한낮의 태양을 무색하게만드는 침묵이 그의 주변을 지배하고 있는 것처럼 보였다. 강재은은 수년 동안 많은작전에 투입되어 성공적으로 임무를 수행한 전력을 가진 사람이었다. 그동안 최고의전문가들과 팀을 이루어 일을 했고, 침투가 불가능하다고 판단되던 지역을발각당하지 않고 잠입했다가 빠져나온 적도 여러 번 있었다. 하지만 그녀와 함께일했던 어떤 전문가도 한과 같은 감각적인 움직임을 보여주었던 사람은 없었다.기요미즈테라의 주변을 포위하던 자들은 자신들로부터 불과 3. 4미터 떨어진 곳을스쳐 지나는 한과 강재은을 발견하지 못했다. 강재은은 단지 한의 뒤를 따르기만하면 되었다. 한은 포위망을 조이며 접근하는 자들의 완벽한 사각(死角)지대를파고들고 있었기 때문이다. 인간의 육체적인 한계와 심리적인 허점이 만들어내는사각지대에는 한과 강재은의 모습이 반드시 지나가고 있었다. 처음부터 그 자리에있었던 그림자처럼 나무그늘 사이를 지나치던 한이 갑자기 걸음을 멈추었다.조용하지만 빠른 걸음으로 그 뒤를 쫓던 강재은이 그의 등에 부딪칠 뻔하면서멈춰섰다. 강재은이 의아한 얼굴로 입을 열려고 하자 한이 뒤를 돌아보며 손가락을입에 댔다. 무표정을 유지하던 그의 얼굴에 뚜렷한 놀람의 빛이 떠올랐다. 그의시선은 왼쪽을 향해 고정되어 있었다. 강재은은 한의 시선을 따라 같은 방향을보았지만 우거진 숲 이외에는 아무것도 시야에 들어오지 않았다. 그녀는 고개를갸웃했다. 그녀의 시각과 청각도 가혹한 훈련을 통해 늘 최상의 상태를 유지하고있었다. 그녀는 다른 사람이 감각으로 잡아낼 수 있는 것을 잡아내지 못한 경험도갖고 있지 않았다. 하지만 지금 그녀의 감각에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 한은손가락으로 허공에 글씨를 썼다. 당신이 가고자 하는 곳이 이곳에서 얼마나 떨어져 있는 거요?"" 1천 4백 미터 정도. "한의 태도는 갑작스러웠지만 강재은은 이런 일에 베테랑이라고 할 수 있는여자였다. 평범한 여자가 아니었다. 당황하지 않고 능숙하게 손가락으로 허공에글씨를 쓰는 강재은의 모습이 그 사실을 증명해주었다." 자동차요?"" 그래요. "" 가서 기다리시오. "무슨 일인가요?" "반드시 확인해야 할 일이 생겼소." 그녀는 계획에 없던 상황이 발생한 것에 대해 당황했지만 한의 말을 따를 수밖에없음을 곧 이해했다. 저렇게 흔들리지 않는 눈동자를 가진 남자는 자신이 결정한것을 번복하는 법이 없다는 것을 그동안의 경험으로 잘 알고 있었기 때문이다. 강재은은 고개를 끄덕이고 조심스러운 걸음으로 그 자리를 벗어났다. 나무 사이로강재은의 모습이 사라졌다. 한은 그녀가 소리를 없앤 걸음걸이로 숲을 헤쳐나가는것을 보고는 곧 자신이 시선을 고정시켰던 왼쪽 방향으로 몸을 날렸다. 그의움직임은 대낮의 유령을 연상케 했다. 그의 신형이 나무사이?연기처럼 스며들고있었다. 그가 가장 공들여 수련한 암향부동이 펼쳐지고 있는 것이었다. 지면 위로10여 센티미터 뜬 상태에서 전진하며 10여 미터 간격으로 땅을 한 번씩 슬쩍슬쩍밟던 그의 몸이 100여 미터를 나아간 곳에서 허공으로 솟구쳤다. 한은 7,8미터높이는 되어보이는 나무 줄기가 부cot살처럼 갈라지는 가운데 부분에 깃털처럼내려앉았다. 그의 시선이 30여 미터 떨어진 공터로 향했다 그곳에는 세 명의 사내가있었다. 두 명의 사내가 한 사내를 포위하듯 서 있는 모습이었다. 한의 시선은가운데 서 있는 사내를 향하고 있었다. 30대 중후반 정도로 보이는 사내는 대단한미남이었다. 주름 한 젊 없는 흰 얼굴과 피를 머금은 듯한 붉은 입술이선정적이면서도 묘하게 위험한 느낌을 주는 사내였다. 노무라 다카하시였다. 다카하시를 향하는 한의 시선은 태풍을 만난조각배처럼 흔들리고 있었다. 그는경악하고 있었다. 그의 평정심이 여지없이 흔들리는 사내를 일본 땅에서 보게 될줄은 상상도 하지 못했던 그였다. 이준형과 같은 느낌을 주는 사내를 다시 보게되다니, 그로서는 믿기 어려운 일이었다. 한이 다카하시의 존재를 먼저 느낄 수있었던 이유는 간단했다. 그는 긴洋構?있었고 다카하시는 그렇지 않았기 때문이다. 