네가 해야 되는 일이냐?이미 공존할 수 없는 자들입니다. 위험하겠구나.. 짧은 문답이 끝나자 거실 안은 정적에 사로잡혔다. 이진석뿐만 아니라 한을바라보는 청운의 가족들의 시선에는 걱정이 가득했다. 한의 짧은 대답 속에서 그가지금 상대하고 있는 자들과 어떤 각오로 임하고 있는지 느낄 수 있었기 때문이다.한을 처음 만나는 사람들은 그의 무심한 눈빛과 무표정한 얼굴 그리고 담담한말투에서 내심을 짐작하기 어려워하지만 청운의 가족은 예외였다. 그들과 한사이에는 대화가 많이 필요하지 않았다. 그들은 서로의 분위기만으로도 대부분의감정을 알 수 있었다. 그들은 한이 지금 적이라고 말하는 자들을 遮淪玖?목숨을걸고 있다는 것을 알 수 있었다. 한의 말투는 담담했지만 그 속에는 꺾이지 않는강인한 의지와 각오가 숨어 있었다. 이진석의 음성이 무거워졌다. 다시 이런 일이 재발될 수 있는 것이냐?그렇지는 않습니다, 아버님. 그들은 같은 실수를 반복할 자들이 아닙니다. 그리고저도 손을 놓고 있지는 않습니다. 알았다. 이곳에서 자고 가기는 힘들겠지. 죄송합니다. 바쁘면 어쩔 수 없지. 가서 쉬어라. 예, 아버님.한은 이번 일이 그의 예상을 벗어난 것이라고 말할 필요를 느끼지 않았다. 그런것은 그 혼자서 생각해도 충분했고 청운의 가족은 회에 대해 모르는 것이 나았다. 회에 대해 안다고 해도 그들이 어떤 역할을 할 수도 없는 일이었다. 인사를 하고집을 나서는 그의 뒤를 청운이 따라 나왔다. 정원은 아무 일도 없었던 것처럼깨끗하지는 않았지만 많이 정리되어 있었다. 너를 믿지만 네가 그렇게 긴장해서 말하는 것은 처음 왔다. 정말 힘든 자들인가보구나. 조심해라. 요즘 내 주변에 있는 사람들은 하나같이 나보고 조심하라고 하는구먼. 걱정 마라. 네 친구는 그렇게 약하지 않다.한이 싱긋 웃으며 말하자 청운도 웃었다. 하지만 그 얼굴에서 걱정스런 기색이여전히 사라진 것은 아니었다. 한은 그런 청운의 등을 두드리며 그를 안으로들여보냈다. 청운의 집을 나와 걸음을 옮기는 한의 얼굴은 굳어 있었다. 그는 이런일이 발생할 수 있는 가능성을 배제하지 않았기에 김석준의 부하들 중 가장유능하다고 생각되는 여덟 명을 2교대로 청운의 집 주변에 배치했다. 하지만 그가우려한 대로 오늘처럼 회의 무력 책임자급이 움직인다면 그가 없는 한 그들을 막지못한다는 것을 다시 한 번 깨달을 수밖에 없었다. 오늘 복면 여인이 나타난 것은 기대하지 않았던 행운이었다. 행운은 반복되지 않기때문에 행운일 수 있는 것이다. 다음번에도 청운의 가족이 위험할 때 다시 복면여인이 나타나 위기를 넘겨주기를 바랄 수는 없었다. 위기는 사라졌지만 한이느끼는 상황의 심각성은 최악이었다. 결국 그렇게 할 수밖에 없는 것인가! 한은 걸음을 옮기며 마음을 굳히고 있었다. 그 일은 그가 가능한 한 피하려고 했던일이었다. 하지만 피한다고 문제가 해결되는 것은 아니었다. 오늘 그는 그 사실을인정했다. 여자라. 그런 능력을 가진 여자가 회를 상대하고 있었다니 대체 누구였을까? 최원의 보고는 짧았지만 한을 놀라게 하기에 충분했다. 최원의 보고대로라면침입했던 복면인의 능력은 예전의 이준형이나 지강원에 미치지는 못했다. 하지만회의 무력 책임자 중 한 명임은 의심할 여지가 없었다. 최원이 알아보지 못할정도의 움직임을 보이는 자는 흔할 수가 없는 것이다. 그런 자를 상대할 능력을 가진 여자라니 생각지도 못한 일이었다. 그것은 그가 알지못하는 다른 힘이 움직이고 있다는 것을 뜻했다. 변수가 생긴 건가? 그렇다면 그녀는 적인가 아군인가? 회의 행사를 막았다고 해도그녀가 나를 돕는다고만 생각할 수는 없다. 그녀는 어떤 목적으로 오늘 회의 일을방해한 것일까? 도대체 누구일까? 대답이 나올 수 있는 의문이 아니었기에 그의 궁금증은 깊어만 갔다. 그와 같은능력은 일조일석에 이루어지지 많을 뿐만 아니라 그는 회와 그 자신을 제외하고는이 세상 어느 단체도 그런 능력을 보유하고 있는 곳을 알지 못했다. 그는 자신의무지를 탓하며 다른 한편으로는 진한 안타까움을 느꼈다. 초인들의 세계에 대해그가 아는 것은 미미하기 그지없었다. 아무도 그에게 가르쳐준 사람이 없는 것이다. 생각에 잠겨 있던 한이 시선이 잠깐 왼쪽을 향했다. 그곳에는 셔터가 내려져 있는꽃이 있는 풍경의 간판이 보였다. 꽃 가게는 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 한은 그안에서 들리는 가느다랗고 규칙적인 숨소리를 들으며 고개를 흔들었다. 그는 자신의감각이 지나치게 예민해져 있다는 것을 알았다. 그가 다른 사람의 집 안에서 나는소리를 듣는 것은 특별한 경우에 한정되어 있었는데 지금은 무작위로 주변의 소리를듣고 있었던 것이다. 정면으로 시선을 돌린 한은 다리에 힘을 주었다. 그의걸음걸이가 빨라졌다. 가로등 불빛을 등 뒤로 받으며 ?그림자를 드리웠던 그의장대한 신형은 곧 골목길에서 사라졌다. 허허, 그런 미친놈들이!윤찬경은 어이가 없다는 듯 고개를 들며 허탈하게 웃었다. 그의 시선이 닿은 곳에는긴장한 모습으로 서 있는 남국현이 있었다. 그의 시선을 느낀 남국현은 입술을 물며고개를 숙였다. 그의 이마에 송골송골 배어난 식은땀이 그가 지금 얼마나 긴장하고있는가를 말해주고 있었다. 남국현의 가슴은 불길에 휩싸인 화로와 같았다. 있을 수없는 일이 발생했기 때문이다. 회의 상부 지침을 정면으로 거스르는 행위를 한자들이 나타난 것이다. 윤찬경은 창밖으로 보이는 정원으로 시선을 돌렸다. 정원은 넓었다. 그 넓이는외부와 두 사람이 있는 건물을 차단하고 있는 담장이 한눈에 틀어오지 않을정도였다. 정원에는 4, 5미터를 훌쩍 넘는 커다란 수십 그루의 나무들이 심어져있었고 절정의 푸름을 뽐내고 있었다. 구름 한점 보이지 않는 화창한 가을날이었다. 천고마비의 계절이라는 말이 그 이상 어울릴 수 없을 정도로 하늘은 밝고 높았다. 어른 부릎 높이로 자란 풀들이 바람결에 이리저리 눕고 있었다. 방국현은 속으로 이를 갈았다. 가뜩이나 임한 때문에 머리가 복잡한, 불안한날들이었다. 윤찬경도 그와 별다르지 않을 터였다. 그런데 그런 그들의 머리 위로날벼락을 떨어뜨린 자들이 있었다. 