말을 하는 그의 눈썹이 원인 모를 근심으로 살짝일그러져 있었다. "그런데 저택에 있는 자들, 죽인 거냐?" "아닙니다. 목을 맞은 자들은 한두 달 깁스를 해야겠지만 죽은 자는 없습니다." "휴우." 한의 대답을 들은 양범구의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. "쓰러진 모양새가 하도 험해서 혹시나 했거든." "상황이 위험해서 제가 좀 지나치게 손을 썼습니다." "알아. 선택의 여지가 없는 일이었겠지. 위험했으니까. 어쩔 수 없는 일이긴 했지만좀 안타까운 게 있어서." 뭐가 말입니까?"양범구가 말끝을 흐리자 조금 의아해진 한이 물었다." 자네가 쓰러뜨린 자들 중에 분명히 재일동포도 있었을 거야. 재일동포 중에는야쿠자 생활을 하는 사람이 많아. 특히 야마구치에 많지 . 아무래도 오사카와 그주변에 재일동포들이 몰려 사니까 야쿠자로 불리는 재일동포들은 이 지역을장악하고 있는 야마구치에 가입하게 되거든. "한도 야쿠자 중에는 재일동포가 많다는 말을 들어본 적이 있어서 고개를 끄덕였다.그중에 야마구치의 양원석, 일본명 야나가와 기리같은 사람은 한국에도 이름이 어느정도 알려져 있었다. 양원석이 일곱 명의 동료와 함께 오니아타마 조직의 100명과벌인 혈전은 일본야쿠자계의 전설로 남아 있다." 솔직히 크게 다치지 않았으면 하는 게 내 심정이야. "" 형님 심정은 이해합니다. 하지만 다시 이런 경우가 닥쳐도 저는 이번과 마찬가지로움직일 겁니다. "양범구는 한의 대답이 마음에 들지 않는 듯 그를 흘겨보았다.하지만 재일동포 야쿠자들은 그쪽으로 풀릴 수밖에 없었던 사연들이 있다. 일본땅에서 재일동포가 택할 수 있는 직업이란 별로 없으니까." "그럴 수도 있습니다. 하지만 야쿠자는 폭력조직입니다." 한은 얼굴이 굳어진 양범구를 보며 말을 이었다. 제가 알기로 일본의 야쿠자는 유흥업소 갈취, 인신매매, 사창가운영, 마약밀매,무기밀거래, 고리대금업으로 부를 축적했습니다. 저도 일본인을 좋아하지는않습니다. 하지만 제가 일본인을 좋아하지 않는다고 해서, 그리고 야쿠자 중 일부가재일동포라고 해서 그들이 일본인을 대상으로 행한 범죄행위까지 묵인할 수는없습니다. 그들은 야쿠자 조직 속에서 독립운동을 하는 애국지사들이 아닙니다. 사연은 있겠지만 그들은 범죄자입니다. 절대 다수의 재일동포들은 일본인들의 핍박속에서도 범죄와 상관없이 살고 있습니다. 괴롭고 힘들다고 해서 범죄조직의 일원이되는 것을 선택한 그들의 행위가 미화될 수는 없다고 생각합니다. "" 자네 말이 무슨 뜻인지는 알아. 하지만 그렇게 원칙적으로만 볼 수 없는 게동포들의 삶이라네. 양범구의 음성에는 기운이 없었다. 그도 한의 말이 옳다는 것을 알고 있었다. 하지만 받아들이기는 힘든 것이었다. 직접 이 땅에서 부대끼며 살지 않는 한재일동포의 삶을 국외자가 이해한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 자네가 언젠가 이 땅에 살고 있는 사람들이 어떻게 살고 좀 더 가깝게 느낄 수 있는기회가 있었으면 좋겠어. 이렇게 일로 만나는 것이 아니라. "" 그럴 기회가 있을 겁니다. 형님. 한은 양범구에게 고개를 끄덕이며 대답했다. 양범구에게 그가 한 대답이교과서적이라는 것을 모르는 바는 아니었다. 하지만 그는 형사였다. 범죄의 대상이된 피해자들의 삶이 피폐해지는 것을 수없이 본 사람이었다. 대상이 일본인이라고해서 범죄의 피해자가 돼도 괜찮다는 것은 말이 되지 않는다. 있을 수 없는일이었다. 일본인이 감정적으로 싫은 것과 그들을 대상으로 실제 범죄행위를저지르는 것은 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다. 대부분의 민간인들은 범죄피해자에게는 별 관심이 없다. 피해자에 대한 이야기는 동정의 요소는있을지捉흥미를 끌 만한 요소는 거의 없다. 신문과 방송들도 사건이 발생하면피의자에 대해 초점을 맞추지 피해자에 대해서는 초점을 맞추지 않는다. 민간인들의관심이 없으니 당연히 기삿거리가 되지 않기 때문이다. 일본은 어떤지 알 수 없지만한국에서는 피의자의 인권은 보호받아도 피해자의 인권은 거의 보호받지 못한다. 관심이 없는 것이다. 그가 생각해도 문제가 있었다. 죄를 지은 사람은 관심의대상이 되는데 정작 피해를 입은 사람들에 대해서는 관심이 없는 게 정상일 수는없다. 게다가 죄지은 사람들에 대한 처우는 많이 개선되고 있지만 피해자에 대한처우는 개신되지 않고 있었다. 경찰서 유치장은 호텔을 방불케 할 정도로 변했다. 시설만이 아니다. 유치장에 들어가면 내부 벽 한쪽에 붙어 있는 게시판이 있다. 경찰관에 의한 부당한 행위나 가혹행위를 당하면 국가인권위원회에 진정서를제출하라는 내용이 적혀 있다. 피의자의 인권은 당연히 보장되어야 한다. 그러나피의자의 인권보다 피해자들에 대한 관심이 우선되어야 한다. 피의자에게 관심을갖는 많은 사람들이 경찰과 검찰 등 법을 집행하는 기관에 대해 많은 것을요구해왔고, 그만큼 많은 것이 바뀌어왔다. 하지만 피해자들을 위해 무엇인가를해달라고 요구하는 사람들은 거의 없었다. 우리나라는 미국 등 선진국에서 시행하고있는 피해자와 증인을 보호하기 위한 프로그램도 제대로 시행하지 못하고 있다. 예산과 인력이 지원되지 않는 것이었다. 국적을 불문하고 피해자의 처지는 억울하고비참하다. 범죄자가 조직폭력배일 때는 상황이 더욱 악화된다. 보복이 두려워신고도 제대로 하지 못하는 상황에 빠지게 된다. 일본이라고 크게 다르지 않을것이다. 한이 야쿠자를 나쁘게 볼 수밖에 없는 이유였다. 재일동포가 많이 소속되어있다고 폭력조직의 성격이 변하는 것은 아니었다. 피해 입은 사람을 보고 연민을느끼지 못하고, 죄 지은 사람을 보고 분노하지 못한다면 형사가 될 수 없다고조장인 이정민에게 귀에 못이 박히도록 들은 한이었다. 두 사람은 각자의 생각에잠겨 있었다. 그들을 태운 캠리가 교토와 빠른 속도로 가까워지고 있었다. 38. 다케다 마루의 분노도쿄도청의 모습이 어둠 속에서 어렴풋이 보였다. 도쿄도청에서 500여 미터 떨어져있는 맨션의 4층에 위치한 집에서 환한 불빛이 새어 나왔다. 새벽 세 시가가까워오는 시간이었지만 거실의 불은 꺼지지 않고 있었다. 