"알겠습니다. 스님. 그들이 제가 제시한 조건을 받아들인다면 그들과 더 이상 얼굴붉히며 얽힐 일도 없을 겁니다." 한은 전화를 한 정운의 심정을 이해했다. 정운도 한의 성격을 잘 알고 있기에무조건 미군의 협상에 응하라는 말은 하지 않았다. 한을 제자처럼 생각하고염려하는 정운의 말이라고 해도 아니라고 생각하는 것을 응할 한이 아니었다. 그리고 그것은 정운도 알고 부탁한 박송원도 알고 있었다. "박 의원은 네가 제시간 조건을 관철하기 위해 부단히 노력하고 있는 것 같더구나.그가 내게 전화로 부탁한 것은 그가 그들과의 협상을 완료하기 건에 네가 미군과관련된 다른 일을 별이지 않을까 염려된다는 말을 전해달라는 것이었다. 가능하면협상 완료시까지는 참아달라는 말과 함께. 나 또한 마찬가지이고. 네 힘은 너무나위험해서 그 영향이 적지 않다. 좀 더 신중하고 어떤 일을 할 때든 한번 더생각하거라." "명심하겠습니다. 스님." "되었다. 늙으면 잔소리가 는다는 말이 맞다. 나도 그 범주를 벗어나지못하는구나." "별 말씀을 다하십니다." 한의 대답에 전화선 너머에서 나직한 너털웃음이 흘러나왔다. 웃음 뒤에 이어지는정운의 음성은 부드러웠다. "이가 놈이 들렀었으냐?" 정운이 스스럼없이 이가 놈이라고 부르는 사람 중에 한이 아는 이씨 성을 가진사람은 단 한 명밖에 없었다. "예? 이 선생님이 제게 말입니까?" "안들렀어?" "선생님이 올라 오셨었습니까?" "이런 놈을 봤나? 어제는 네 얼굴보고 싶다며 그 난리를 치던 놈이 무슨 바쁜 일이있다고 내려가는 길목에 있는 네게 연락도 하지 않고 돌아갔다는 말이냐!" "바쁜일이 있으셨겠죠. 마침 제가 부산에 갈 일이 있으니 이 선생님 댁에 들러보겠습니다." "그래 보거라. 이가 놈이 내게 왔을 때 보니 많이 늙은 것이 갈 날도 얼마 안 남아보였었다." "예, 스님." 한은 차를 몰고 경찰서를 벗어났다. 사흘의 출장을 허락 받았으니 여유가 있었다. 그의 뇌리에 키가 크고 마른데다가 눈빛이 맑아서 겨울 벌판에 홀로 선 한 그루의매화나무를 연상케 하는 노인의 모습이 떠오르고 있었다. 그는 한이 이 세상에서가장 존경하면서 어려워하는 세 사람 중의 마지막 사람이었다. 105. 빛 고을 광주행(光州行)방배동의 삼영빌딩 5층에 자기 잡고 있는 유일상사의 사무실이 잠시 조용해 졌다. 출입문을 열고 들어선 사람을 본 직원들이 모두 하던 일을 잠시 멈추고 일어서서인사를 했기 때문이다. 최윤길은 고개를 한번 끄덕이는 것으로 인사를 받고는걸음을 재촉했다. 비서실로 들어선 최윤길은 넥타이를 매난지고는 바로 노크를 하며 회장실 문을 열고들어갔다. 소파에 앉아 무언가를 보고 있던 강경춘은 문이 열리자 고개를 들었다. 회장실로 들어선 최윤길은 허리를 깊숙이 숙여 강경춘에게 인사했다. 손짓으로 오른편의 소파를 가리키며 최윤길에게 앉으라는 손짓을 한 강경춘은최윤길이 자리를 잡고 앉자 입을 열었다. "알아봤나?" "그와 회 사이에 무언가 사건이 벌어진 것은 확실한 듯 합니다. 공개적으로 확인할수 있는 상황이 아니어서 정보가 불확실하긴 하지만 수원에서 움직이는 회의정보원들 움직임이 급박해지고 과감해 졌습니다. 임한이 민감해질 수도 있을 정도로감시 거리가 좁아진 것을 보면 분명 그 동안 그들이 움직이던 패턴과는 다릅니다." "평소와 다른 움직임이니 그럴만한 이유가 생겼음에 틀림없다 이건가?" "그렇게 생각할 수밖에 없습니다." 최윤길의 대답을 들은 강경춘이 자리에서 일어나?T다. 강경춘은 170센티미터 정도의크지 않은 키였지만 50대 초반의 나이가 의심스러울 정도로 군살이 없고 근육질을느끼게하는 단단한 체구의 소유자 였다. 뒷짐을 진 채 사무실 안을 천천히 거닐던강경춘의 시선이 그를 따라서 자리에서 일어난 최윤길을 향했다. "그자의 주면에서 그처럼 회의 정보원들이 끊임없이 꼬이는데 임한과 접촉할타이밍을 잡을 가능성은 있는 건가?" "죄송합니다." 두 손을 앞에 모으고 서 있던 최윤길은 어두운 얼굴로 고개를 숙이며 대답했다. 임한과 회 사이에 문제가 생겼다는 것만을 알아내는 데에도 사실 그가 가진 모든역량을 동원해야 했다. 그 이상의 정보를 얻고자 했다면 그는 시신도 찾지 못하는신세가 되었을 지도 몰랐다. 그리고 그 사정을 강경춘도 잘 알고 있었다. 그의 대답을 들은 강경춘의 입에서 나직한 한숨이 흘러나왔다. "후우 언제나 기다리던 때가 온다는 말인가? 생각하면 우습지도 않은 일이다. 일개말단 형사만이 이 상황을 타개할 수 있는 가능성을 갖고 있다니." "서충원의 경우를 생각하면 어떤 시도든 보안 유지를 할 자신이 없다면 아예 하지않느니만 못합니다. 아무리 시간이 오래 결려도 기다려야 합니다. 회장님." "그들에게 당한 서충원의 부하들이 어떻게 되었는지는 아직도 소식이 없나?" "예, 회장님." 두사람의 얼굴엔 짙은 그늘이 져 있었따. 임한이 경찰서에 복귀한 후 그와 접촉할기회를 노리던 그들이 모든 행동을 멈춘 배경에는 소름끼치는 이유가 있었다. 임한이 형사계에 복귀한 얼마 후 강경춘은 사무실로 찾아온 회의 인물을 맞이해야했다. 그 인물은 아무런 말도 없이 갈색의 대봉투 한 부를 그에게 건네주고 갔는데사무실에 함께 있던 최윤길과 봉투 안에 들어있는 물건을 확인한 그는 공포를 느낄수밖에 없었다. 봉투 안에는 사진 몇 장이 들어 있었따. 살아있는 자들의 다리를 전기톱으로 자르는장면과 한쪽 다리가 발목으로부터 잘려 나간 20여 명의 사내들이 핏구덩이에 누워있는 장면이었다. 그 사진들 중에 한 장은 다리가 잘려 나가지는 자의 얼굴이 잘 드러나게 찍혀있었다. 누군가에게 일부러 얼굴을 확인시키기 위해 찍은 사진임이 역력했다. 그리고 최윤길은 그 얼굴이 누구의 얼굴인지 알아보았다. 못 알아볼 수가 없었다. 그 얼굴의 소유자는 한때 경춘파에 가장 위협이 되었던 자 중 한 사람의얼굴이었다. 30대 초반의 짧은 머리에 매부리코여서 어딘지 잔인해 보이는 얼굴을 한 사내. 북악파 세 개의 행동대 중 하나를 이끌던 김영찬이었다. 그는 북악파뿐만 아니라전국적으로도 유명한 스트리트 파이터였다. 