00이 넘은 노가신의 모습을 바라보는 다케다의눈길은 차분했다. 그는 하오리하카마(羽織冷, 일본 전통 남자 의상)를 입고무표정한 얼굴을 한 채 방석 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 다케다는 저택의어느 곳에도 에어컨을 설치하지 않았다. 그는 인위적으로 기온을 조절하는 것은몸이 가진 본래의 적응력을 저하시킨다는 생각을 가진 사람이었다. 신체의 본래능력을 극대화하기 위해서는 주변 환경을 가장 자연스러운 상태로 유置瞞?한다는게 그의 지론이었다. 방 안에 들어선 가토는 당연히 느껴져야 할 더위를 느낄 수가없었다. 한여름인데도 서늘한 기운이 다다미 20장에 달하는 넓은 방안을 휘돌고있었다. 하지만 그는 이 한기가 낯설지 않았고 이상하지도 않았다. 춥다는 생각이들 만큼 서늘한 이 기운의 진원지가 어딘지 잘 알고 있었기 때문이다. 다케다의전신에서 일어나는 차가운 살기가 무더운 여름 공기조차도 힘을 쓰지 못하게 하고있는 것이었다. 가토 한베는 다케다가 입을 열 때까지 기다렸다. 다카하시가 죽은이후 다케다는 자신보다 먼저 입을 여는 美그냥 둔 적이 없었다. 살얼음판을 걷는듯한 긴장이 1년 수개월 째 야마구치구미의 대오야붕 다케다 마루의 저택을지배하고 있었다. 그들은?""준비는 완료되었다고 합니다. ""오래 걸렸군."다카하시 님을 살해한 자니까요."다케다는 가부좌를 틀고 팔짱을 핀 자세로 미동도 없이 입술만 움직이고 있었다.가토를 바라보는 그의 두 눈에 무서운 힘이 깃들어 있어 더욱 차갑게 번뜩였다. "그자에 대해 들어온 다른 정보가 있는가?"별다른 것은 없습니다. 아무래도 한국 내 정보는 한국지회에 의존할 수밖에 없는입장입니다. 그들이 전해준 내용대로라면, 그자는 경찰서 강력반으로 발령이 났고일상적인 형사 업무를 수행하는 것 이외의 특이한 움직임은 없는 것으로 보입니다. ""한국지회에서 그자에 대해 반응을 보이는 기색은?""한국에서 전해주는 정보는 믿을 만합니다. 구체적이고 범위가 넓습니다. 성실하게정보를 모아 우리에게 전해주고 있습니다. 그 정보로 판단할 때 한국지회는 그자의움직임을 주시하고 있는 상태이지만 행동에 들어갈 생각은 없는 것으로 보입니다. "가토의 보고를 듣던 다케다의 한쪽 입가가 살짝 위로 올라갔다. 강한 비웃음이내비치는 미소가 그의 입가에 나타났다."우리가 움직여주기를 바라는 것이겠지. ""그렇게 생각됩니다. "가토가 고개를 끄덕여 다케다의 의견에 동의를 표했다. 가토의 말문이 다시 열렸다."그들은 우리가 그자를 자극해주기를 바라는 것 같습니다. 그자가 어떻게대응하는가를 보면서, 그자가 잠적했던 지난 1년 여의 시간동안 그자와 그자 주변에무슨 일이 생겼는지를 알아내고자 하는 것이겠지요. ""그렇겠지. "다케다의 시선이 살짝 고개를 숙이고 있는 노가신, 가토의 이마에 고정되었다."나는 윤찬경이나 남국현과는 다르다. 그들도 그것을 안다. 그들은 평소 내방식대로 움직이지 않는 최근의 나를 보며 궁금해하고 있을 것이다. 저 다혈질이 왜안 움직이나 하면서 말이다. 하지만 그들은 나를 너무 성질 급한 바보로만 보는 것같다 회의 힘을 드러내는 어떠한 행동도 하지 말라는 상부의 금제가 내려와 있다고해서, 내가 다카하시를 죽일 정도의 능력이 있는 자에게 실패가 뻔한 자들을 보내서왜 그를 자극해야 하는가. 내가 그런 식으로 행동해서 한국지회의 궁금증을 풀어줄만큼 넓은 마음을 가지고 있다고 그들은 착각하고 있는 것 같다. 내가 한국지회를도와주어야 하는 이유가 있는가. 그런 것이 있는가, 가토!""없습니다. "보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이는 다케다의 눈빛이 강해졌다."하지만 나는 그들의 예상대로 움직여줄 것이다. 열렬히 기대하는자들이 있는데움직여주지 않는 것도 너무 몰인정하지 않은가. ""그렇습니다. 오야붕.""내가 움직이면 그들은 좋아하겠지. 그러나 결과가 드러난다면 좋아하지 만은 못할것이다. "다케다의 혼잣말을 듣던 가토의 얼굴에 우려의 빛이 떠올랐다."오야붕, 그들에게 그자의 납치가 어려울 때는 죽여도 좋다고 허락하신 것은 나중에문제가 될 수도 있습니다. 다카하시 님을 쓰러뜨린 자입니다. 납치가 성공할가능성은 극히 낮습니다. "후후후, 그럴 수도 있겠지. 죽이면 어떤가. 그자의 배후를 밝히지 못한 상태에서죽인다고 무엇이 문제가 된단 말인가. 한국지회뿐만 아니라 상부에 계신 분들도너무 조심스럽다. 그자가 죽는다면, 그자의 배후에 있는 자들은 결국 움직이게 될것이다. 그때 나타나는 자들은 그때 상대하면 된다.""하지만."자네가 무엇을 걱정하는지 안다. 회에서 직접 그자를 처리하지 않는 것은 그과정에서 회가 드러날 수도 있다는 가능성이 있기 때문이지 . 그 지침을 어기고싶은 생각은 없다. 그래서 나도 회의 힘을 빌리지는 않고 있지 않나. 지금까지한국지회가 우리에게 넘긴 정보를 분석한 바대로라면, 그들은 우리 외에 일본에서그자를 처리할 만한 능력을 가진 자들이 없다고 속단하고 있다. 우리가 직접 손을쓰지 않는다면 그자는 어느 정도 충격을 받을 것이다. 하지만 그로 인해 스스로를보호 할수는 있다고 생각하는 것 같다. 그러나 회의 힘을 움직이지 않는다 하더라도그자를 처리할 수 있는 방법이 전혀 없는 것은 아니지. 일본에는 우리 외에도그자를 처리할 수 있는 능력을 가진 강력한 무력집단이 존재한다. 그들을 쓰면된다. 그들을 쓰기위해 지금까지 기다린 것이 아닌가. 