거칠었던 그의 호흡이 조금씩 안정되어  갔다. 한과 그의 공방은 기실  십여초가 채걸리지 않았다. 들이쉬었던 숨이 날 숨으로 바뀌기도 전에 끝난 승부였다. 눈밝은 사람이훤한 대낮에 보았더라도 공수를 제대로 알아보기 어려웠을 만큼 의 속도로 움직인 그였다. 그렇게 빠른 시간동안 전력을 다한 공격이었기에 양유헌이 받은 고통은 더욱 컸다. 짧은 순간 전신의 기력을 모두 퍼 부어버린 다8234950789666926723 온 타격이었기에 그의 전신은 무방비나다름없었던 것이다. 양유헌의 눈에 어렸던 고통의 빛이 사라지며 그 자리를 체념과 공허가 메웠다. 왼쪽무릎을 땅에 댄 채 그런 양유헌을 바라보던 한의 입이 열렸다. "어디에서 왔나?" "........" 한의 음성에서는 감정의 기복을 느낄 수 없었다. 하지만 이 자리에 김석준이있었다면 한이 감탄하고 있다는 것을 알 수 있었을 것이다. 양유헌의 얼굴에서 좀전과 같은 고통은 엿보이지  않았지만 그렇다고 그가 입을열어  한의 질문에 대답한 것은 아니었 다. 그는 멍한 눈으로 자신의 얼굴을  때리는 빗줄기를바라볼 뿐이었다. 한은 속으로 혀를 찼다. 상대는 현재의  김석준에 비해 결코 못하지 않은 고수였다. 예전의 김석준이라면 지금 땅에 누 워 비를 맞고 있는 이자에게 한 수 접고 들어가야만했을  정도의 고수였다. 칼자국 사내가 목옥을 빠져나가는 몸놀림에서 평범한 자가 아니라는 것을 알았지만직접 손을 섞은 사내의 능력은 생 각보다 더했다. 사내가 익힌 무예는 중국내 수백종에 달하는 권법중 실전성과 파괴력에 있어 수위를다툰다는 심의육합권(心意六合 拳)이었다. 대결전 호흡을 가다듬는 사내의 기세에서 한은 사내가 익힌 것이 내가권의일종이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 내삼 합(정,기,신)과 외삼합(손발, 팔꿈치와  무릎, 어깨와사타구니)이 완벽에 가까울 정도로 일치되고 있는 자세였기 때문 이다. 사내와 손을 섞으며 그가 익힌 것이 심의육합권임을 알아보기는 어렵지 않았다. 무상진결을 연구하던 초기에 중국내 의 내가권에 대해서도 연구한 적도 있던 그였다. 게다가그와의 대결에서 사내는 연속공격과 몸통, 무릎, 박치기공격 등 신체의 전신을 공격수단으로하는  심의육합권의 실전성을 그대로 보여주었던 것이다. 이런 정도의 고수를 마약거래에 투입할 만한 조직, 어투로  보아 중국인으로추정되는 이런 고수를 보유할 힘이 있는 조직이라면 생각할 수 있는 곳은 한 군데 밖에 없었다. 한은 별로 사용하고 싶지는 않았지만 다시금 무상진기의 기세를 끌어올리기시작했다. 반드시 알아내야했기 때문이 다. 잠시 후 그의 입에서 강렬한 기세를 담은 질문이흘러나왔다. "어디에 속한 자냐?" "..........등...룡...방(騰龍幇)" "삼합회!" 산악과도 같은 그의 기세를 이기지 못한 칼자국 사내가 전신을 떨며 천천히 내뱉는말을 들으며 한은 자신의 생각이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 등룡방이라면 한도 들어본적이 있었던 것이다. 등룡방은 통칭해서 삼합회라 불리는 중국내 폭력조직중에서도 수위를 다투는 거대조직이었다. 그들은 항주(杭州)를 중심으로 활동하고 있고, 스스로 자신들의 뿌리를근대이전 해남도를 중심으로 활동하던 해적집단이라고 주장하는 유서깊은 단체였다. 말을 내뱉은 사내의 눈이 감기며 고개가 옆으로 떨어졌다. 한의 기세에 저항하며입을 열지 않으려는 노력이 수포로 돌아가자 기력이 탈진한 그는 결국 기절한 것이다. 한은 기절한 사내를 들어 오른쪽 어깨에 걸치고 돈이 들어있는 가방을 들었다. 그의신형이 온 길을 되짚으며 움직이 기 시작했다. 그가 움직이는 방향은 이정민 일행이기다리는 계곡쪽이었다. "쏴아아!" 양동이로 들어붙는 것처럼 세차게 변한 빗줄기가 방금 전 있었던 대결의 흔적을말끔히 씻어 내렸다. 그러나 현장의 흔적이 사라진다고 그곳에서 있었던 대결이 없었던 일이되는 것은 아니었다. 인과는 끊이지 않고  이어진다. 한은 자 신이 이  자리에서 맺은인연(因緣)이 어떤 식으로 흘러갈지 아직 예상하지 못하고 있었다. 소제목 미정이정민은 피곤한 표정으로 관자놀이를 주물렀다. 책상위의 컴퓨터 화면을 노려보는그의 작은 눈엔 핏발이 서 있었 다. 그와 마주 앉아 있는 장문석의  눈에도 이정민 못지않게 핏발이 서 있는 것이 보였다. 그의 책상위 모니터 옆에는 십여 센티가 넘어 보이는두터운 서류가 놓여 있었다. 얼굴에서 손을 떼며 이정민은 옆자리에 앉아 컴퓨터 자판에서 엔터키를 친 후 손을막 거두고 있는 한을 바라보았다. 잠시 후 한의 책상위에 있는 프린터가 느릿느릿 종이를토해내기 시작했다. "다 된거냐?" "수사보고는 정리가 됐습니다." "고생했다." 한의 대답에 이정민의 피곤으로 늘어졌던  얼굴에 약간의 생기가 돌아왔다. 그뿐만아니라 형사계 외근 강력반, 폭력 반 직원들은 지난밤을 꼬박 새웠다. 그리고 지금은점심시간도 훌쩍 넘긴 오후 세시였다. 잡아온 사람의 숫자가 한둘이 아니었고  사건의 규모가 강력4반의 일개반 직원들이 처리할 수 있는 범위를 넘어섰으니 당연한 일이었다. 이정민은 다시 입을 열었다. 그의 음성에 아쉬움이 묻어 났다. "이종하를 놓친 것이 아쉽다. 그 새끼가 분명 집으로  들어가는 것을 우리 직원이확인했다는데 어떻게 튀었을까? 나오 는 걸 본 사람이 하나도 없는데 말이야?" "그러게요. 땅굴도 없는데 어디로 사라졌는지 정말 의문입니다. 부하들도 우리 직원들이 덮칠 때까지 이종하가 집안 에 있었다고 말하고 있고, 집을 포위하고 있던 의경들도빠져나가는 자를 본 적이 없다니 귀신이 곡할 노릇입니다." 밤을 새워 일을 하는 날이면 언제나 기름기로 얼굴이 번들거리는 김철웅이 큰머리를 갸우뚱거리며 이정민의 말에 맞 장구를 쳤다. 장문석도 그들의 대화에 끼어들었다. 