그 양반도 여전하시나?도련님만큼이나 변하지 않는 분이시잖습니까!"그거야 그렇지." 양화군은 자신을 기다리고 있는 사람의 무거운 분위기를 떠올리며 혀를 찼다. 그는몸을 돌려 걸음을 옮기는 진대희의 뒤를 따랐다. 진대희가 걸음을 멈춘 것은 멀지않은 곳에 서 있던 검은색 벤츠 리무진 앞에서였다. 그는 조수석 쪽 뒷문을 열었다. 양화군은 진대희에게 싱긋 웃어보이고 차에 탔다. 차는 진대희가 조수석에 몸을 싣고 차문을 닫자마자 출발했다. "더 젊어지셨습니다." 못 본 사이에 단추가 하나 더 풀렸군요. 못마땅한 어조로 말을 하는 윤찬경의 눈매가 살짝 찌푸려져 있었다. 양화군은 그저싱긋 웃었을 뿐이다. 윤찬경에게 좋은 말을 들을 생각은 해본 적도 없었기 때문에멋쩍은 일도 없었다. 회 내에서 그의 신분은 윤찬경보다 높다고 할 수 있었지만 그는 꾸지람에 가까운윤찬경의 말에도 전혀 기분 나쁜 기색을 보이지 않았다. 윤찬경은 원로원에 속해 있지는 않았으나 그에 버금가는 무게를 갖고 있는사람이었다. 그런 공식적인 관계를 떠나서 윤찬경은 그가 어렸을 때 종종 목말을태워주기도 했던 친인과도 같은 사람이었다. 양화군은 그가 자신을 얼마나 아끼고 있는지 잘 알고 있었다. 지부장들은 언제 만나보실 생각입니까?자기 일 열심히 하는 사람들인데 굳이 한군데로 모을 필요가 있겠습니까?양화군의 심드렁한 대답에 윤찬경의 이마에 그려졌던 내천자가 굵어졌다. 양화군을보는 그의 눈빛이 쏘는 듯 날카로웠다. 드러내고 말은 안하지만 힐책하는 기색이역력한 얼굴이어서 양화군은 시선을 창밖으로 돌리며 딴청을 피웠다. 그들을 보신 지도 이미 10여 년이 지나지 않았습니까! 예전 본부를 떠날 때 본 것이마지막입니다. 모든 지부장들이 입국하실 거라는 사실을 알고 있고 또 뵙고싶어합니다. 지금 하신 말씀을 그들이 들었다면 크게 실망했을 것입니다. 그들을만나보셔야 합니다. 그리고 모두들 기다리고 있으니 지부장회의는 언제라도 열 수있습니다. "알았어요, 알았어. 만나겠습니다. 그렇게 진지하게 말씀하시면 부담스러워요,지회장님!" 양화군이 윤찬경에게 손사래를 쳐보이며 말했다. 그는 웃는 얼굴로 투덜거리고있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 원로원에 있는 사람들을 제외하고 그가 가장좋아하고 어려워하는 사람이 윤찬경이었기 때문이다. 윤찬경은 원칙에 철저하고 까다로운 사람이어서 변칙이나 나태한 것을 눈뜨고 못보는 스타일이었다. 양화군의 대답을 들은 윤찬경은 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 끄덕이고는 입을 열었다. 시베리아를 헤매셨다는 얘기는 들었습니다. 그 늙은이는 만나셨습니까?그리 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니라는 건 저보다 더 잘 아시잖습니까. 구름 따라떠도는 반 신선 같은 노인네인데 1년 아다닌 것으로 만나길 기대하긴 어려운일입니다. 하지만 이곳으로 들어왔다는 사실은 밝혀냈으니 허송세월한 것만은아닙니다. 대답을 하는 양화군의 얼굴에 언뜻 짜증과 허탈한 기색이 떠올랐다. 그의 뇌리에모든 업무를 정지하고 사용가능한 회의 전력을 이끌며 전 세계를 돌아다닌 지난1년이 주마등처럼 스쳐 지나간 것이었다. 추적의 대상이 존재하는지조차 확인되지 않은 사람이었으니, 그의 1년이 얼마나힘들었을지 짐작하기는 어렵지 않았다. 윤찬경은 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그래도 꼬리는 잡으셨다니 대단한 일을 하신 겁니다. 지난 수세기 동안 그들의수뇌를 만나본 사람은 회에서도 아무도 없습니다. 이번에 도련님이 그를 만나기만한다면 회의 역사에 남을 일입니다. "잠시 진중한 안색으로 말을 끊었던 윤찬경이 다시 입을 열었다." 그를 만나야 그들과 임한이 어떻게 관련되어 있는지 확인할 수 있습니다. 그래야임한에 대한 확실한 대응을 할 수 있고 말입니다. "" 그 임한이라는 자는 요즘 어떻게 지내고 있습니까?"" 용산에 있는 미군기지에 갔다가 어제 오후에 나와서 정운이라는 중이 있는 서울상원사에 머물고 있습니다. 하지만 한 곳에 오래 머무는 자는 아니니 곧 다시움직일 겁니다. "윤찬경의 말을 듣고 있는 양화군의 얼굴은 진지해져 있었다. 그의 표정에 가득했던장난기가 가시고 진중해지자 분위기가 일변했다.소탈한 미남 청년의 모습은 간 데 없고 수많은 사람을 이끌어본 자의 위엄과 무수한난관을 이겨낸 자에게서나 느낄 법한 강렬한 기세가 그의 전신에서 일어나고있었다. 담력이 약한 사람은 그 기세만으로도 고개를 들지 못할 정도였다.그 모습에 윤찬경은 속으로 고개를 끄덕이고 있었다. 이것이 그가 아는 양화군의진정한 모습이었다. 미래의 대명회주로 인정받는 회의 젊은 지배자의 모습이었다.양화군은 창밖으로 스치는 가로수에 시선을 돌리며 말문을 열었다. 차분하지만육중한 무게를 느끼게 하는 음성이었다.지난 1년을 추적하면서 그 노인을 만나지는 못했지만 은자(隱者)중 한 명을 만날 수있었습니다. 나는 임한이라는 자에 대해 슬며시 언급하며 그자의 반응을 보았죠.하지만 그는 한국에서 무슨 일이 일어났는지, 임한이 누구인지 전혀 알지 못하고있었습니다. 지회장님도 아시다시피 그들은 거짓말을 잘 못하는 사람들이죠. 저는 그의 말에서 진실을느꼈습니다. 그자의 말만으로 결론을 내리기에는 미흡했지만, 지난 1년의 추적 중에알게 된 사실과 그 말을 종합하면, 그들과 임한이라는 자는 상관이 없는 것같습니다. 제가 한국으로 온것은 그들의 수장인 그 노인네가 갑자기 이곳으로 들어왔다는 첩보를입수해서이기도 하지만 임한이라는 자를 제가 직접 만나보고 싶기 때문이기도합니다. " "도련님이 직접 말입니까?" 그렇습니다. 저는 이곳으로 오기 전 원로원에 들렀습니다. 어르신들께서는 그자의정체를 조속히 확인하기를 바라고 계십니다. 만약의 가능성이 현실화된다면 그것은정말 위험한 일입니다. 가능성을 인정하고 계시지는 않았지만 그자가 그들의후예라면 단 한 명이라도 남겨두어선 안된다는 원로분들의 말씀이 있으셨습니다. 