그럴 수밖에 없는 것이 당시 트럭을 경호하던 평범치 않은 자들을 무력화시키고, 그이후 회의 추적을 벗어날 정도의 능력을 가진 자들이 뜨내기일 수는 없는 것이다. 한형규와 김정만은 칼날 위와 같다는 정치의 세계에서 평생을 보내며 오늘날까지도살아남은 자들일 뿐만 아니라 그 영향력이 건재한 자들이었다. 그만큼 판단이빨랐고 위험을 느끼는 감각이 남다를 바가 있었다. 김정만은 여전히 조심스러운표정으로 한형규를 보며 입을 열었다. 자금은 조속히 마련되어야 합니다. 저희와 합류한 의원들은 탄탄한 조직력을 가지고있지만 그 조직은 아시다시피 돈 먹는 하마와 같아서. 자금이 공급되지 않으면관리에도 문제가 생길 뿐만 아니라 움직이는 것 자체도 어렵습니다. 정치는 돈이야 돈이 있으면 계보를 만들 수 있고, 그 계보를 장악할 수가 있다. 반대로 돈이 없으면 이 나라 정치판에서 세력을 만든다는 것은 불가능에 가까워. 우리 국민들은 그동안 정치인의 돈에 충분히 길들여져 왔다. 자금을 뿌린 만큼 그대가를 거들 수 있었지. 장단점이 있지만 어쨋든 충분한 자금이 있다면 정치는그만큼 쉬어진다. 그렇습니다. 김정만은 고개를 끄덕이며 대답했다. 한형규의 시선이 강해졌다. 그자들의 자금이 손에 들어와야 한다. 그 자금이 있어야 의원들을 통제할 수 있어. 그들이 나와 뜻을 같이 한다고 해도 이익이 없다면 움직이지 않을 자들이다. 정치판에서 잔뼈가 굵은 사람들이야. 그들이 자금을 지원하지 못하는 나를 끝까지따르리라고 기대하는 것은 어리석은 일이다. 어르신 말씀이 옳습니다. 그들을 인간적으로 믿기는 어렵습니다. 흐음. 한형규의 시선이 다시 밤하늘을 향했다. 정자의 분위기가 한형규의 입에서 흘러나온나직한 탄식성과 함께 무겁게 가라앉았다. 고개를 들어 어둠에 잠긴 밤하늘을살피던 한형규가 입을 얼었다. 그자들의 자금이 중요한 것은 그 자금의 추적이 용이하지 않기 때문이다. 자네가의뢰했던 전문가들도 그들의 자금이 어디에서 나오는지 추적에 실패하지 않았던가. 폭력 조직들의 자금이 아닌가, 의심된다는 것이 최종적인 결론이었지. 예. 그때 일을 담당했던 책임자의 말로는 그들 중에 자금을 움직이는 데 전문가들이있는 것 같다고 했습니다. 제가 그들의 자금을 추적하기 위해 만들었던 팀이 전직국세청 직원들로 이루어졌던 것을 고려하면 그들의 자금 관리는 완벽에 가깝다고보아도 무방합니다. 맞네. 그래서 그자들이 더 필요하네. 일반 기업들은 아무리 자금 세탁을 해도 돈이나올 구멍은 비자금밖에 없기 때문에 작정하고 조사하던 결국 꼬리가 잡히게 돼있어. 하지만 그들이 우리에게 건네는 자금은 기업을 경영해서 만든 돈이 아니라는건 분명하지 않은가!그렇습니다. 남 사장이 경영하는 명성무역은 영세한 규모이고 그만한 비자금을 만들여력이 없다는 것을 확인했습니다. 김정만은 가끔 명성무역에 들러 남국현과 밀담을 나눈 적이 있었다. 명성무역은이익을 많이 남기는 회사이기는 해도 연 매출액이 50억이 못 되는 중소기업에불과했다. 그런 회사가 반기마다 300억에 달하는 자금을 만들 여력이 있을 리없었다. 그들이 남국현과 거래를 시작한 건 4년 전이었다. 그동안 남국현이반기마다 전해주는 자금의 규모는 조금씩 많아져왔다. 처음에는 20억으로 시작한거래가 여덟 번째인 이번에는 300억 규모가 된 것이다. 그 자금으로 한형규는극비리에 전성기 시절의 정치적 영향력을 완전히 회복했다. 지금 한형규직간접적인영향력 하에 있는 사람들의 숫자는 국회의원을 비롯해 나름대로 이 사회 각분야에서 일가를 이룬 인물만 해도 500여 명에 달했다. 모두 대명회가 전해준자금의 힘이었다. 한형규의 눈빛은 차갑게 변해 있었다. 그는 70년 가까운 삶을 살아오는 동안정치인이 겪을 수 있는 위기란 위기는 모두 겪었다고 자타가 공인하는 사람이었다. 그는 자신의 영향력 하에 있는 사람들이 그의 인격과 철학을 믿고 따른다고 믿을정도로 순진한 인물이 아니었다. 그리고 그는 돈이면 원하는 모든 것을 할 수있다고 생각하지는 않았지만 적절한 시간과 장소에서 돈을 쓸 줄 아는 사람이었다. 그를 따르는 것이 분명 이익이 되기 때문에 자신의 주변에 사람들이 꼬인다는 것을그는 인정하고 있었다. 한형규가 이록한 인맥 네트워크를 유지하고 움직이는 힘은돈에서 나오는 것이다. 그는 그 사실을 솔직하게 긍정하는 자였고 그것이 잘못된일이라고 생각하지 않았다. 그의 시선이 김정만을 향했다. 그자들을 압박하게. 보름의 여유를 주겠다고 그 자금을 찾지 못한다면 무슨 수를쓰던 같은 액수를 마련하라고. 우리가 그들의 사정을 봐줄 이유가 없다. 그들이필요하긴 해도 언제가 될지 모르는 시간동안 무한정 기다릴 정도로 이 판은한가하지 않네. 그만한 자금을 만들 수 있는 자들도 이미 우리 주위에는 있어. 그들을 이용해 자금을 만드는 것이 대명회보다 위험한 것은 분명하지만 어느 정도의위험을 감수할 각오를 한다면 꼭 회를 고집할 필요가 없다는 것을 그들에게인식시켜주게. 알겠습니다. 어르신. 한형규의 시선을 따라간 김정만은 후원의 연못에 잔잔한 파문이 번지고 있는 것을보았다. 서늘한 가을바람이 불어오고 있었다. 95. 박송원과의 두 번째 만남한이 박송원의 연락을 받은 것은 경찰서를 벗어난 그의 차가 막 도로에 들어섰을무렵이었다. 화성파 일제 소방 이후에 강력4반은 그 사건의 마무리와 그동안 반원들개개인이 보유하고 있던 사건들을 정리하는 데 진력하고 있었다. 반의 해체가기정사실화된 상황에서 형사계에 남을 사람은 남겠지만 떠날 사람은 다음 사람에게인수인계를 해야 했기 때문에 인계할 사건의 양을 최대한 줄이고 있는 중이였다. 그것은 형사계에 몸담았던 사람들이 떠날 때의 전통이었다. 한도 자신에게 배정된사건 중 처리하는 데 시간이 많이 필요하지 않은 사건들부터 정리하고 있었다. 그의계급으로 보아 다른 곳으로 발령이 날 가능성은 거의 없었지만 위에서 어떻게인사를 할지는 예측할 수 없는 일이었다. 핸드폰의 액정에 뜬 전화번호를 확인한 한의 눈빛이 빛났다. 