게다가 자본주의 사회를 사는 사람이라면당연하다고도 할 수 있는 출세욕도 없는 사람이었다. 그가 바라는 것은 단 한가지였다. 평범한  사람들이 행복하게 살 수 있도록 그들을 가까운 곳에서 지켜주는  힘이 되어주고 싶은것, 이것뿐이었다. 그 때문에 경찰에 입문한 그인 것이다. 한이 갑작스런 특진 때문에 휴직원을 제출할 타이밍을 잡지 못한 채 서장실에 들러복귀신고와 파출소 발령신고를 동시에 하고 경기지방경찰청으로 출발하였을 때 서울의서초구  우면동의 저택 지하실에서는 남국현이 발의하고 윤찬경이 주재하는 대명회의비상회의가 진행되고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [90 회]제6장 귀국지하실의 분위기는 살벌했다. 원탁에 둘러앉아 있는 지부장들은 윤찬경의 차갑게굳어진 얼굴에서 일찍이 느껴본 적이 없었던 무서운 살기를 느끼고 있었다. 허공의 한 점에고정되어 있던 윤찬경의 시선이 옆으로 돌아갔다. 그의 입이 열렸다. "남부장. 이 자리에서 다시 한 번 말해 주시오." "예, 회장님." 윤찬경의 시선을 받은 남국현은 무의식적으로 어깨를 한번 털었다. 긴장감을 이기기힘들었던 것이다. 그가 발의했지만 이 자리에서 논의할 문제는 그들이 최초로 직면하는진정한 위협에 대한 것이었다. 그가 자신에게 시선을 집중하고 있는  각 지부장들을 둘러보며말문을 열었다. "임한이 일본으로 출국한 것을 확인한 후 저는 지강원과 손민우 두 전무를 일본으로보냈습니다. 저는 임한이 어떻게 움직일지 예상할 수 있었습니다. 그것은 임한이 일본으로간 이유가 서울지부에서 추진하던 모종의 일 과 관련이 있었기 때문입니다. 지, 손 두전무는  임한이 도착할 것이 확실한 지역에서 매복하고 있었으며, 두 전무를 수행했던 부하들은두 전무가 임한을 발견한 듯 하며 그 방향을 향해 움직였다는 최종보고를 보내왔습니다.그리고 두 전무의 연락은 현재까지 두절된 상태입니다. 하지만 임한은 어제 오후 수원지검으로복귀했습니다." "그럴 수가!" "어떻게 그런 일이!" 지하실 안이 태풍에 휘말린 듯  소란스러워졌다가 조용해졌다. 남국현이 하는  말의의미를 이해하지 못할 만큼 머리가 나쁜 사람은 이 자리에 없었다. 그의 말이 무슨 뜻인지단숨에 깨달은 다른 지부장들의 눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져 있었다. 손민우가 속한호남지부 지부장 홍기운의 무섭게 일그러진 얼굴을 일별한 남국현은 말을 계속했다. "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을  듣고 그사실을 인정하는데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다." "으드드드득, 손민우가 당했다는 것을 받아들이라는 거요?" 한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 소리가 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다. "그렇소." "있을 수 없는 일. 그것이 어떻게 가능하단 말이오!" "홍지부장이 믿고 안 믿고 할 단계는 이미 지났소. 이제는 대처방법을 생각할 때고그 때문에 회장님께 보고하고 이 비상회의를 발의했던 것이오." 남국현의 목소리는 단호했다. 그는 홍기운의 기분을 이해할 수 있었다. 하지만 지금이 자리는 홍기운의 기분을 받아줄 자리가 아니었다. 그들의 대화를  듣고 있던 윤찬경이홍기운을 보며 말했다. "남지부장의 말이 맞습니다. 임한이라는 자의 위협은  이제 현실이 되었다는 것을인정해야합니다. 그자 한 명이 우리가 보유한 핵심적인 무력의  절반을 무너뜨렸다는 사실을받아들이고 그자에 대한 대처방법을 의논해야합니다. 김부장!" "예, 회장님." 무표정한 얼굴로 앉아있던 김주혁이 윤찬경의 부름에 대답했다. "임한에 대해 조사한 결과에 대해 말해 보시오." "임한과 그 배후를 추적하기 위한 태스크포스팀을 구성하고 그자의 탄생 이후  모든행적을 조사했습니다. 하지만 그자가 대단한 무술의 고수라는 것과 독특한  성격 이외에발견된 특이한 점은 없었습니다. 그자는 오랫동안 무예를 수련했으면서도 다른 사람과사적으로 싸우거나 한 사실이 전혀 없습니다. 그자의 무예수준이 이준형 전무나 지, 손 두 전무를 상대할 정도의 수준이라는 것이 밖으로 드러났던 경우는 전혀 발견되지 않았습니다." "철저하군." 지부장 중 누군가의 입에서 나직한 말이 흘러 나왔다. "맞습니다. 현재 그자가 보여준 능력은  일조일석에 이루어질 수 없는 것입니다. 그 나이에 비한다면 기적과도 같은 능력이라고 하지 않을 수 없는 능력인데 주변에서 아무도알아차리지 못했다는 것은 그자가 일상생활에서 얼마나 철저하게 자신을 숨겨왔는 지를말해주는 것입니다." "결론을 말해주시죠. 김부장." "예, 회장님. 그자의 주변은 깨끗합니다. 추적가능한 통화내역과 그자의 모든 계좌,접촉했던 사람 등 모든 것을 뒤졌지만 배후라고 짐작할 만한 어떤 것도 발견되지 않았습니다.죄송합니다." "무섭군요. 남부장, 어떻게 생각합니까?" "최근 서울지부의 정보책임자인 이창영 부장이  저와 대화하던 중에 언급한 내용이 있습니다. 당시에는 터무니없다고 생각했지만 이제는  그것도 검토해봐야 하지 않나  하는생각이 듭니다. 하지만 제가 언급할 내용이 미칠 파장을 생각하면  그것은 회장님의 허락이있어야만 하는 사안입니다." 의자에 몸을 묻고 남국현의 말을 듣던 윤찬경이 조금은 의아한 시선을 던졌다. "어떤 내용이던 좋습니다. 말씀하십시요." "알겠습니다. 회장님. 저는 임한이 10 여년전 맥이 끊어졌다고 믿어지는 그들의후예가 아닌가 하는 부분에 대해서도 논의해야한다고 생각합니다." 좌중에 폭탄이 떨어진 듯 했다. 각 지부장들은 물론이고 남국현의 말을 듣던윤찬경도 충격을 받은 얼굴이었다. 그 자리에 있는 모든 사람의 얼굴색이 변해 있었다. "무슨 뜻인가?" 윤찬경의 말투가 하대로 바뀌어 있었다. 윤찬경의 반응이 어떠하리라는 것을 이미각오했던 남국현이었다. 