일원천강기공의 힘이었다.한이 그에게 일원천강기를 심어준 이후 그는 이 사무실에서 단 한걸음도 움직이지않았다. 그는 발경을 할 수 있을 정도의 고수였지만 한이 전해준 일원천강기력은발경 시 사용하는 기운과는 차원이 완전히 달랐다. 천강기를 실어 가볍게 움직인일수 일 권에 바위를 부수고 쇠를 우그러뜨릴 수 있는 힘이 가능했다. 김석준은 한이 전해준 무예들을 수습하면서 한의 우려를 이해하게 되었다. 천강기와다른 무예들을 익힌 이후 이전의 평범했던 일상적인 생활로는 결코 돌아갈 수 없게될 것이라는 그의 우려를.100여 미터가 떨어진 사람의 눈빛이 변하는 과정을 망원경 없이 살펴볼 수 있다는것을 예전의 그라면 믿지 않았을 것이다. 그러나 이제는 믿을 수 있었다. 그가그러한 능력을 갖고 있는 것이다. 그는 자신의 내부에서 움직이는 막대한 힘을 느끼고 있었다. 그 힘은 그가 직접느끼기 전까지는 이세상에 존재하리라고는 생각해 본 적이 없을 정도로 강력한힘이었다. 그의 전신을 느릿하게 흐르고 있는 그힘은 그에게 무엇이든 할 수 있다는자신감을 갖게 해 주었다. 지난 며칠 동안의 수련으로 김석준은 자신이 지닌 힘을 어느 정도는 통제할 수 있게되었다. 한이 떠난 직후의 그는 천강기의 힘을 제대로 통제하지 못했다. 하루 종일그가 힘을 통제하지 못한 채 몸을 움직인 결과가 어떤지를 지금 그의 주변에적나라하게 보여지고 있었다. 그가 있는 사무실은 마치 폭탄을 맞은 듯했다. 사방에 손자국과 발자국이 가득했고어떤 곳은 손바닥의 깊이가 10센티미터에 가까워서 벽 뒤의 사무실까지 구멍이 나기직전이었다. 신기하긴 신기한 일이야. 이러한 흔적이 남는데도 아무런 소음이 없다니!김석준은 자신이 비틀거리면 낸 손자국과 발자국을 보며 미소를 지었다. 마음같아서는 미친 듯이 웃고 싶었지만 정말 미친 놈이 있다는 신고를 받고 경찰이출동할 수도 있는 일이어서 웃을 수도 없었다. 아직 그가 천강기를 운용하는 것은완전하지가 않다. 웃음소리에 천강기가 실린다면 사방의 일반인들이 기절초풍할일이 벌어질 것이다. 그나저나 이 자식은 왜 아무런 연락이 없는 거야! 연락이 되지도 않고 사흘전부터는 이 근처에서 얼쩡대던 놈들의 모습도 보이지 않는데. 그와 회 사이에 무슨일이 생긴건가? 한과 연락이 끊긴 지 벌써 나흘 째였다. 부산으로 내려간다는 연락이 마지막이었다. 그러나 김석준은 한에 대해 크게 걱정하고 있지는 않았다. 그가 아는 한은 남에게쉽게 당할 사람이 아니었다. 흠. 오늘까지도 연락이 없다면 중식이 형을 만나야겠다. 화성파가 사라진 후 다른조직들의 움직임이 시작될 때가 되었어. 조직들에 대한 경찰의 감시망도 조금씩느슨해질 때도 되었고 실기하면 다른 거대 조직들에 의해 수원이 접수될 수도 있다. 이 자식 이 바쁜 판국에 도대체 어디서 뭣하고 있는거야!김석준은 속으로 투덜거렸다. 화성파가 붕괴되면서 수원의 조폭세계는 힘의 공백을빚고 있었다. 화성파는 워낙 철저하게 무너져서 단기간에 그 힘을 회복할 가능성이거의 없었다. 그렇다면 화성파가 가지고 있던 이권에 대한 다른 조직들의 침투는필연적이었다. 김석준은 두 주먹에 힘을 주었다. 한은 무예를 전하며 그의 인생이 뒤틀릴 수도있다는 우려를 했었고 이제는 왜 그가 그런 우려를 했는지도 알게 된김석준이었지만 그는 자신의 선택을 후회하지 않았다. 뒷골목의 세계에서 이권을위해 이전투구하며 언제 스러질지 모르는 인생을 살던 그였다. 희망도 꿈도 사라진 채 상대를 무너뜨리지 않으면 언제 당할지 모르는 나날들이그의 청춘을 지배했었다. 깡패란 본질적으로 기생충과 같다. 다른 사람이 갖고 있는이익을 불법한 수단으로 강탈하는 것이 깡패, 조폭의 생활이다. 그런 생활 속에서김석준처럼 자부심이 강한 사람이 자신의 인생에 자괴감을 갖지 않았다면 그것은비정상이었다. 하루하루가 죽지 못해 사는 날들이었다. 그러나 이제는 그에게 살아갈 이유가 생겼다. 그는 한과 함께 대명회를 상대하면서언제 어디서 쓰러질지 모른다는 것을 각오하고 있었다. 그러나 이제 그는 아무도자신을 기억해 주지 않는다 하더라도 스스로 인생이 무의미하지 않다는 잃어버린자부심을 되찾았다. 그것으로 족했다. 흐흐흐. 죽어도 좋다. 그러나 한! 걱정하지 마라. 그놈들이 아무리 강한 자라 해도나는 그렇게 쉽게 죽지 않는다. 창 밖으로 어둠이 짙어지고 있었다. 그가 내려다 보이는 청운의 집에 한둘 불이들어왔다. 커튼이 걷혀 있는 거실의 창문으로 퇴근한 이진석과 청운이 심보영과함께 식탁에 모여 앉아있는 것이 보였다. 평화로운 광경이었다. 김석준이 보고 있는 청운네 집의 저녁 식사 풍경은 한이 지켜주고 싶어하는 평범한사람들의 일상이었다. 그리고 이제는 김석준이 지켜야 할 보통 사람들의 일상이기도했다. 114. 테러그의 상태는 어떤가? 집무실 소파에 앉아 맞은 편에 앉은 남기호의 보고를 듣고 있던 한충우가 물었다. 상처는 호전되고 있지만 아직 정신을 차리지는 못했습니다. 하지만 수술을 집도했던의사의 말로는 경이적인 회복력이라고 합니다. 그가 깨어나는 것은 시간문제로보입니다. 보통 사람이었다면 살아있다는 것이 의심스러울 정도의 상처들인데 그는살아있을뿐만아니라 무서운 속도로 회복되고 있습니다. 나흘 밖에 되지 않았지만외상은 거의 아물었고 신체 내부의 활동도 거의 정상적인 수준으로 회복되었습니다. 남기호의 얼굴에는 그동안 한의 상태를 보고 받으며 들었던 걱정이 많이 가시고안도의 기색이 역력했다. 한충우는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 다시 말문을열었다. 다행이로군. 예전에 저격을 당했을 때도 회복 속도가 무척 빨랐다고 들은 것같은데? 그렇습니다. 당시에도 회복속도는 빨랐습니다. 하지만 지금 정도는 아니었습니다. 그 당시에 그의 상태를 항상 체크했지만 이런 속도로 회복되지는 않았습니다. 그의 과감성 만큼이나 이해하기 어려운 일이로군. 정상인이라면 그렇게 회복될 수는없지. 그의 회복력에 어떤 비밀리 숨어있는 것은 아닌가? 남기호를 바라보는 한충우의 시선은 바늘 끝처럼 날카로웠다. 그가 성장하며 겪은 모든 것은 차장님께 보고했던 파일 안에 들어있습니다. 