그는관광에 가까운 기분으로 한국행을 선택했던 것이다. 그런데 그 결과는 악몽이되어버렸다. 유헌을 잡은 자가 누구라고 하던가?경찰이라는 것 외에는 아직 정확하게 파악된 게 없습니다. 그자에 대해 알아보게. 자네는 고문당한 것이 아닌가라고 말하지만 시대가 변했어. 한국 경찰이 고문을, 그것도 외국인을 상대로 고문을 했을 리는 없다. 아무리범죄자라도 후일 그 사실이 밝혀지면 외교적인 문제가 분명히 발생할 텐데. 공연히그런 위험부담을 안을 까닭이 없다. 유헌이 입을 연 것은 다른 이유가 있는 것이틀림없다. 그리고 유헌이 입을 열었다면 자신을 패배시킨 자에게 열었을 가능성이크지. 그자에 대해 알 수 있는 데까지 알아보도록 하게. 알겠습니다. 부방주님. 그건 그렇고 유헌과 연결되는 선들에 대해서 조치를 취하도록 해. 우리 이름이나왔으면 한국의 공안과 우리 쪽 공안이 합동으로 수사에 착수할 가능성이충분하니까. 첫선은 내가 책임질 테니. 유헌을 통해 꼬리가 드러날 수 있는거점이나 사람들을 잠수시키게. 알겠습니다. 즉시 조치하겠습니다. 수고하게. 류한백이 전화를 끊은 후 문중경은 잠시 전화기를 쳐다보다 다시 다이얼을 누르기시작했다. 류한백의 지시를 이행하기 위해서는 한국인이 필요했다. 그리고 그는 그일을 하는 데 적합한 한국인을 한명 알고 있었다. 87. 해체되는 강력4반한은 주차되어 있는 차량으로 걸어가며 가볍게 목을 회전시켰다. 이틀 정도 날을지새웠다고 피로를 느낄 리 없는 그였지만 붙잡아 온 수십 명의 범인들과 씨름을하며 제대로 몸을 풀어줄 시간을 내지 못한 탓인지 몸이 굳어 있는 듯한 기분이들었던 것이다. 화창한 날씨였다. 확연하게 높아진 하늘과 선선하게 불어오는바람에서 성큼 다가선 가을의 냄새가 나고 있었다. 사건은 마무리되었다. 이종하를 놓친 것은 아쉬웠지만 이번 사건으로 수원을장악하고 있던 화성파는 수 년 내로는 재기가 불가능할 정도의 타격을 받았다. 이틀동안 매일 저녁 각 방송사의 9시 뉴스를 탔다. 대규모의 조폭이 개입한 마약사건이었을 뿐만 아니라 그 공급자가 중국의 거대 조폭 삼합회의 주류인등룡방이었다는 것은 언론의 주목을 끌기에 충분했다. 그만큼 이번 사건은 사람들의호기심을 자극할 요소를 두루 갖추고 있었다. 동부경찰서장 김현일의 입은 귀에 걸렀다. 최근 경찰이 해결한 사건 중 첫손가락을꼽을 만큼 큰 사건이었고, 경찰청장을 비롯한 상부의 격려와 칭찬을 많이 받았기때문이다. 한은 차를 몰고 경찰서 정문을 벗어나며 본관 건물에 시선을 주었다. 그의 입가에 드물게 보는 환한 미소가 떠올라 있었다. 어쨌든 잘된 일이다. 그는 조금 전 본관 앞에서 헤어진 이정민과 장문석, 김철웅을 생각하고 있었다. 이번 사건으로 담당자인 강력4반 직원들은 직접적인 보상을 받았다. 그것은 강력4반직원들이 생각했던 것 이상이었다. 이렇게 큰 사건을 해결하면서 아무런 보상이없다면 말이 되지 않는다. 그들은 사건을 처리하며 반원들 중 한 명 정도는 특별진급(줄여서 특진이라고 한다)을 예상했고, 다른 직원들은 최소 청장의 표창은 받을수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 경찰청장의 보상은 그들의 예상을 뛰어넘었다. 청장은 이장후를 비롯한강력4반 전 직원을 특진시켰던 것이다. 그것도 어제 오후 잡아온 자들 중 중요한자들에 대한 조사가 어느 정도 정리되었을 무렵 전격적으로 이루어졌다. 이장후는반원들을 인솔하고 경기지방경찰청에 가서 특진 절차를 밟았다. 이장후는 경위에서경감이 되었고, 이정민은 경사에서 경위로, 장문석과 김철웅은 경장에서 경사가되었다. 하지만 한은 특진에서 제외되었다. 경찰은 현재의 계급에서 일정한 기간이 지나야 승진 자격을 주는 데 그때 필요한기간이 2년이다. 그런데 한은 특진을 한 지 이제 1년 3개월밖에 되지 않았기 때문에제외되었다. 게다가 휴직 기간은 재직 기간에서 제외되기 때문에 승진 소요 연수가1년 9개월이 부족했다. 그러나 한이 특진에서 배제된 것은 아니어서 그의 승진 소요연수가 채워지는 시점에 그는 자동 진급하도록 예정되었다. 내키지 않는승진이었지만 이것은 그가 거부한다고 그 뜻이 관철될 수 있는 상황이 아니었다. 반전체가 1계급씩 특진하는 상황인데 판을 깰 수는 없는 일이었다. 복은 복인데. 어디로 가게 될지 모르겠군. 일선 경찰서에서 경감이 강력반장을 하는 경우는 없다. 경감이면 계장급이니이장후가 제자리에 있을 수는 없는 일이었고, 이정민 또한 강력반에 있을 수는 없게되었다. 경위로 진급하면 1년 이상 다른 경찰서, 다른 부서에서 근무하는 것이관행이다. 강력4반은 최고의 팀워크를 자랑하는 반이었다. 그렇지만 아이러니하게도 그팀워크로 이번에 이루어낸 결과는 강력4반의 해체였다. 반원 모두 아쉬움을 감추지못했다. 그러나 그 아쉬움은 오래가지 않았다. 전원 진급으로 생긴 일이고 기쁨은아쉬움의 몇 곱절이었기 때문이다. 인사이동은 10여 일 이내에 있을 것이다. 화성파 마약 건에 대한 전체적인 수사가완료되는 때가 그즈음이었다. 구속된 자들의 숫자가 너무 많아서 구속 후 경찰서에있을 수 있는 만기일인 10일을 꽉 채우고 나서야 그들을 보낼 수 있었다. 이틀이지났으니 8일이 남았다. 철웅이 형이나 문석이 형과는 같이 있었으면 좋겠는데 어떻게 될까?그동안 손발을 맞춰온 동료들을 생각하면 이번의 해체는 그에게 기쁘기만 한 일은아니었다. 인사이동이 있으면 새로운 사람들과 만나야 하고 새로운 인간관계를만들어야 한다. 그는 그것이 별로 내키지 않았다. 회를 늘 염두에 두어야 하는 그와 다른 사람들의 생각은 그 토대부터가 달랐다. 그는 언제나 자신을 사선(死線)에 서 있는 사람이라고 생각했다. 그런 그에게새로운 인연이란 부담스러운 어떤 것이었다. 이번 사건을 시작하면서 한은 보상에 대한 부분을 염두에 두지 않았다. 일부러생각하지 않으려 한 것이 아니라 애당초 그런 것에 대해서는 관심이 없었다고 해야했다. 그래서 청장의 보상 조치는 그를 당황하게 만들었다. 한은 이어지던 생각을 잠시 멈추고 도로변으로 차를 진행시켰다. 