그는 자신의 옆에어두운 안색으로 서 있는 젊은 사내를 보았다. 이곳에서 유일하게 그와 직책이비슷하다고 할 수 있는 사내였는데 양화군의 심복인 사도평이었다. 사도평의 형편도 남국현과 크게 다르지 않았다. 양화군이 몸을 뺄 수 없는입장이었기 때문에 그를 대신해 이곳에 오기는 했지만 상황이 이 정도일 줄은상상도 하지 못한 그였다. 그는 양화군에게 한국 지회에서 중대한 사건이 발생하여자신이 왕림해 주었으면 한다는 통보가 왔으니 대신 가 보라는 지시만을 받았을뿐이었다. 지회에서 발생하는 일에 왜 다음 대의 대명회주를 오라가라인가 하는 생각으로조금은 분노한 채 도착한 지회의 안가에서 설마 원로원의 장로 중 가장 호전적이며대명회 전체를 통틀어 그 무위가 다섯 손가락 안에 꼽힌다는 열화마조 곽병량이 한팔을 잃은 불구가 되어 있는 모습을 보게 될 줄은 그가 어찌 상상이나 할 수있었겠는가. 이곳은 평소 윤찬경이 지부장 회의를 소집하던 서울 안면동에 있는 안가의 지하회의실이었다. 늘 제자리를 지키던 거대한 원탁과 의자들은 이미 치워지고 보이지않았다. 대신 바닥에는 천장의 환한 빛을 받으며 일곱 개의 목관과 한 개의 긴일인용 침상이 놓여져 있었다. 관은 검은 색이었는데 모두 열려 있었다. 관마다 참혹한 형상의 시신들이 들어있었는데 진대희와 다께다를 비롯한 한을 공격했던 일곱 명이었다. 그리고 침상위에는 창백한 안색의 곽병량이 눈을 꾹 감은 채 누워 있었다. 절단된 오른팔에 두터운 깁스를 하고 있는 곽병량의 모습은 평소 그를 알던사람들의 눈을 의심하게 했다. 이 자리에 있는 누구도 살아생전에 지금과 같은곽병량의 모습을 볼 수 있으리라 상상조차 해 본 사람이 없었다. 회의장에 서있는 사람의 수는 모두 일곱 명이었다. 강우림과 비슷한 나이의 노인두명. 은발의 창백한 안색을 한 사람과 그 수행원으로 보이는 자, 윤찬경과 남국현,사도평이었다. 그들 중 가장 직위가 낮은 사람이 남국현과 사도평이었다. 사도평은양화군의 대리인으로 와 있었고 남국현은 함정을 계획한 실무 책임자로 이 자리에참석했다. 곽병량이 누워 있는 침상의 옆에 서 있던 강우림의 시선이 서너 걸음 떨어진 곳에서고개를 숙인 채 말없이 서 있던 윤찬경을 향했다. 그의 두 눈에서 줄기줄기흘러나오는 살기는 끔직할 정도로 강해서 윤찬경은 심신이 으스러지는 듯한압박감을 받아야 했지만 이를 악물고 버텨 냈다. 지금 강우림의 분노와 살기는 최고조에 달해 있어서 그는 말 한마디, 행동하나하나에 신중을 기해야 했다. 잘못하면 이 자리에서 시체가 될 수도 있었다. 원로원의 장로들은 하위 조직원들이 현장에서 즉결 처분할 수 있는 생사여탈권을가지고 있는 것이다. 윤찬경, 곽장로가 마지막 전한 말이 무슨 뜻인지 알고 있겠지? 예, 장로님.윤찬경의 이마에 알알이 식은 땀이 맺혔다. 강우림의 눈빛은 시베리아의 삭풍을연상시킬 정도로 차가웠다. 그로부터 흘러나오는 살기가 두꺼운 얼음이 되어 사방에깔리고 있었다. 지금까지 그처럼 많은 피해를 입으면서도 그자가 천외천부의 잔당임을 파악하지못하고 있었다니, 할 말이 있는가? 죄송합니다, 장로님.윤찬경은 고개를 숙였다. 할 말이야 없을 리가 없었지만 지금과 같은 상황에서 그의말은 변명 이상이 될 수 없었다. 입이 백 개라도 말을 할 수 있는 처지가 아니었다. 그 자 한명에게 수십년 동안 회가 전력을 투입해 키워 온 대호국무단의 인재 열한명이 죽임을 당했다. 그리고 지회의 활동 자금이 탈취되고, 곽장로가 저 지경이되었더. 네가 본회에 보고한 것이라고는 1년 수개월 전 준형이와 강원이 그리고민우가 실종되었고 그 실종의 배후에 임한이라는 자가 있는 것 같다는 모호한보고가 전부였다. 일이 이렇게 될 때 까지 그자에 대해 제대로 된 보고가 본회에전해진 것이 없다는 것이 말이 되느냐!강우림의 마지막 말은 벼락이 치는 듯 했다. 순간적으로 그의 전신에서 솟구친기운이 사방에 폭풍을 만들어냈다. 사람들의 옷깃이 그폭풍에 휩쓸려 세차게흔들렸다. 강우림의 가는 눈은 더욱 가늘어진 채 새파랗게 물들고 있었다. 치미는살기를 간신히 억누르고 있는 것이 역력한 모습이어서 주변에 있던 사람들은 자신도모르게 긴장했다. 강우림의 별호는 생사판이다. 그가 지금까지 죽이려고 결심한 상대를 죽이지 못한전례가 없다는 것을 사람들은 잘 알고 있었다. 그의 살기가 윤찬경의 생사를결정하는 단계까지 나아가는 것은 막아야 했다. 그가 윤찬경을 아끼고 있다는 것은잘 알려진 사실이지만 또한 그가 손을 쓸 때 정에 이끌리는 사람이 아니라는 것을부인 할 사람도 없었다. 강 장로, 진정하게. 찬경에게도 말을 할 기회르 주어야하지 않겠나! 어찌 되었든지금까지 그 임한이라는 자에 대해 정보를 가장 많이 가지고 있는 사람은 그니까. 게다가 한국 내의 상황을 그보다 더 잘 아는 사람도 없잖은가! 찬경에 대한 처벌은그 이후에 생각해도 늦지 않네. 강우림의 살기를 제어한 사람은 그의 옆에 서있던 두 노인 중 한 명이었다. 노인은등 중간까지 기른 백발의 끝부분을 입고 있는 옷과 같은 흰색의 비단으로 단정하게묶고 있었다. 그리고 가슴까지 내려오는 흰 수염을 기르고 있었는데 눈썹마저도하얀데다가 얼굴엔 주름이 없고 홍안이어서 이야기 속에 나오는 신선과 같은선풍도골의 풍모를 갖고있었다. 노인의 말에 강우림은 길게 심호흡을 했다. 말을 한 사람이 그와 같은 원로원소속의 하경운 장로이기 때문만은 아니었다. 그의 말이 맞는 말이라는 것을강우림도 알고 있기에 분노를 삭이는 것이다. 하지만 윤찬경을 응시하는 강우림의 눈에서 한기가 사라진 것은 아니었다. 