압니다. 유명한 곳이거든요. 예알겠습니다. 택시 기사는 표준어를 사용하고 있었다. 하지만 그 악센트가 묘해서 이수진은자기도 모르게 웃었다. 그녀는 택시 기사가 표준어를 전라도 사투리의 악센트로말하는 것이 재미있었던 것이다. 그렇게 말하기 위해 택시 기사가 얼마나노력했는지는 그녀로서 알 수는 없는 일이었다. 30대 중반의 택시 기사는 눈이튀어나을 정도로 아름다운 여자가 자신을 보며 웃자 손발이 떨릴 지경이 되었다. 그는 운전을 하며 심호흡을 했다. 심장의 뛰는 속도를 평상시로 돌려놓아야 했다. 그렇지 않으면 브레이크를 밟아야 할 때 액셀러레이터를 밟을지도 몰駭?택시에서 내린 이수진이 찾아간 <에델바이스>는 금남로의 번화가 끝에 위치한클래식한 분위기의 술집이었다. <에델바이스>는 2층과 3층을 모두 사용하고있었는데, 한 층의 넓이가 70평이 넘을 정도로 컸다. 그리고 벽면만 아니라 탁자와의자까지 전체를 검은빛이 도는 원목으로 인테리어 해놓아서 고풍스런 분위기가풍겼다. 이수즌은 3층으로 올라갔다. 웨이터가 다가왔지만 그녀는 그에게 간단하게고개를 저어 보이곤 창가로 걸어갔다. 그녀는 3층에 올라서자마자 자신이 만나야 할사람이 어디에 앉았는지 확인했기 때문이다. 70평이 넘는 彭潔鄕嗤그녀가 내부의모든 것을 살피는 데는 1초도 걸리지 않았다. 너무 환하지만 그렇다고 너무 어둡지도 않은 적당한 조명을 받으며 창가에 앉아창밖의 화려한 네온사인과 지나가는 차량들을 내려다보고 있던 노인이 다가서는이수진의 기척을 느낀 듯 그녀에게로 고개를 돌렸다. 노인의 머리카락은 특이하게귀밑만 염색한 듯 칠흑처럼 검었고 전체적으로는 밝은 은발이었다. 그리고 은빛머리카락과 검은 양복이 어울려 노인의 분위기를 신비롭게 만들고 있었다. 얼굴에주름이 보이지 않는데다가 홍조를 띠고 있어서 활기가 넘쳐흐르는 분위기의 노인은이수진을 보며 활짝 웃었다. 어서 오너라. 먼 길 오느라 고생이 많았겠구나. 고생은요. 할아버지. 이수진의 얼굴에도 환한 미소가 떠올랐다. 그녀가 맞은편 자리에 앉는 것을자애로운 눈으로 바라보던 노인이 다시 입을 열었다. 