그들이 서 있는 곳은 신쥬쿠역의 동쪽으로 화려한네온사인과 환락의 밤거리로 유명한 가부키쵸(歌舞伎町)였다. 언뜻 눈에 들어오는술집들만도 그 수를 헤아리기 쉽지 않을 정도로 많았다. 양범구가 앞장서서 걷기 시작했다. 한이 그 뒤를 따랐다. 그들을 지나치는 사람들의 시선이 한번씩 그들에게 머무르곤 했다. 길을 걷고 있는 남자들중에 그들보다 몸이 좋은사람이 별로 없기 때문인 것 같았다. 한보다는 양범구를 보는 사람들이 많았는데 시선이 오래머무르는 일은 없었다. 양범구의 외모에서 야꾸자의 분위기가 느껴졌기 때문일 것이다. 두사람 다 남의 시선에는 신경을 쓰지 않는 체질이어서 누가 자신을 보든 전혀 상관하지 않고있었다. 양범구가 성큼성큼 걷던 걸음을 멈춘  곳은 카부토라는 이름의 술집이었다. 손님이 많았다. 언뜻 둘러본 술집 안은 빈 테이블이 없어 보였다. 하지만  깔끔하게 정장을 입은이십대 후반으로 보이는 아가씨 한 명이 그들 쪽으로 걸어와 인사를 하더니 자리를 찾아안내해 주었다. 털썩 자리에 앉은 양범구가 아가씨에게  술과 안주를 주문했다. 그가 한을 보고 웃으며 말했다. "거창하게 데리고 나왔는데 비싼 곳에 못가서 미안하군." "이런 곳이 더 좋습니다." 신쥬쿠의 가부키쵸를 찾는 한국인들은 스트립을 볼  수 있는 술집으로 가는 경우가 많다는 걸 양범구도 잘 알고 있었다. 술병이 탁자위에 늘어갔다. 하지만 두 사람은 전혀취기가  오르지 않은 모습이었다. 주변의 소란스러움이 마치 벽에라도 막힌  듯 그들이 앉은자리에는 침묵이 자리하고 있었다. 서로 할 말이 별로 없는 사람들인 것이다. 빈 말을 하는 스타일도 아니었고, 양범구는 어색하지 않은 침묵덕분에  기분이 더 좋아지고 있는 중이었다. 옆에서 엉뚱한 말이 들리기 전까지는. "신쥬쿠에 조선 놈들이 늘어나고 있다더니 이곳에도 조선 놈들이 있군." 한과 양범구의 고개가 동시에 소리가 난 곳으로 돌아갔다. 일본말이었지만 한도전문 용어를 사용하지 않는 일본어라면 듣고 말하는데 지장이 없을 정도는 되었다. 양복을입은 삼십대 전후의 머리를 짧게 깍은 사내 여섯 명이 그들의 옆 테이블에 앉아 있었다. 어깨가 단단하고 앉은 자세가 균형이 잡혀 있는 자들이었다. 안주가 제  형태를 유지하고 있는것이 들어온 지 얼마 되지 않은 듯했다. 그들을 훑어본 양범구의 시선이 한을 향했다. "신경쓰지 마. 극우파인 것 같은데 저런 놈들 말에 일일이 대응하면 일본에서는 못살아." "알겠습니다." 한도 고개를 끄덕였다. 내용이 뜻밖이어서 돌아보긴 했지만 그런  말에 흥분하기엔한의 수양이 너무 깊었다. 하지만 상대의 수양은 그들만큼 깊지 않았다. 그들 중 팔짱을끼고  한을 보고 있던 매부리코를 가진 자가 입술을 비틀며 말했다. "덩치는 큰 놈들이 겁은 많아서 말도 제대로 못하는군! 조선 놈들은 역시 겁이많아. 상대할 가치도 없다." "하하하하!" 그들이 있는 자리에서 웃음소리가 잠시 계속되었다. 양범구의 얼굴이 약간 굳어지긴했지만 흥분한 것 같지는 않았다. 하지만  한은 양범구가 테이블 밑에 내려놓은  한쪽주먹을 말아 쥐었다가는 풀곤 하는 것을 알 수 있었다. 길게 한숨을 내쉰 양범구가 테이블위에젓가락을 내려 놓았다. "이거 정말 미안한데! 일어서야 할 것 같지? 여기 있으면  기분만 상할 것 같으니까나가자구!" 한과 양범구는 술집을 나섰다. 새벽  두시가 가까워지고 있었는데도 그들이  술집에들어갈 때와 달라진 것이 없어 보였다. 길을 걷는 사람들의 숫자도 그다지 줄어든 것 같지 않았다. 그들은 화려한 가부키쵸의 거리를 걷기 시작했다. 각자의 생각에 잠긴 채 걸음을옮기던 한과 양범구가 거의 동시에 서로를 보았다. 그들의 눈이  마주치자 양범구의 입가에쓴웃음이 지어졌다. 하지만 그의 눈은 빛이 나고 있었다. 난폭하게 느껴지는 빛이었다. 그들의 신형이 앞에 나타난 골목길로 꺽어졌다. 십여분쯤을 걸어가자 인적이끊어졌다. 그들 눈앞의 골목이 막혀 있었다. 그들은 막다른 골목으로 들어섰던 것이다. 천천히돌아서는  그들의 시야에 사내 여섯이 들어왔다. 카부토라는 술집에서 그들을 비웃던자들이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [69 회]제5장 일본"막다른 골목을 찾아들다니, 지리를 모르는 건가 아니면 우리를 유인한 건가?" 한과 양범구가 돌아서자 다가서던 자들은 3미터 정도 떨어진  곳에서 멈춰섰다. 말을 한 것은 술집에서의 매부리코였다. 그자를 보며 양범구가 기분 나쁘다는 어투로 말했다. "막다른 골목이 아니라 어디를 가든 너희가 상관할 문제는 아니지. 그리고사내놈들이 사내들 뒤를 쫓다니 너희들 집단호모냐?" 양범구의 말을 들은 사내들의 표정이 험악해졌다. "빠가야로(馬鹿野郞:얼간이,바보같은 놈)" 매부리코가 눈을 치켜뜨며 욕을 했다. 매부리코에게 욕을 먹은 양범구가  주먹을말아쥐며 앞으로 걸음을 내딛으려 하자 한이  그의 팔을 잡았다. 양범구는 한이  자신의손목을 잡은 순간 몸 전체가 움직여지지 않는 것에 깜짝 놀라 한을 돌아 보았다. 무서운힘이었다. 한이 양범구에게 고개를 저어 보이고 앞으로 나섰다. 그의 얼굴엔 표정이 없었다. 하지만 긴장한 기색도 보이지 않아서 내심을 짐작하기 어렵게 했다. "우리가 당신들에게 실수한 것이 있나?" "있지!" 한이 이유를 말하라는 눈빛으로 매부리코를 보았다. 매부리코가 입술을 비틀며말했다. 비웃음이 가득한 음성이었다. "너희가 조선인이라는 것이 실수다." 골목안의 분위기가 살벌해지기 시작했다. 한은 이 상황을 받아들이기 어려웠고어떻게 이해해야할지 난감한 기분이었다. 가능하면 말로 풀고 싶은 것이 그의 기분이었다. 일하러 온 외국이었다. 그는 자신과 아무런 상관도 없고 말도 되지 않는  이유로 시비를 거는자들과 주먹을 섞고 싶은 생각은 전혀 없었다. 하지만 이미 말로 해결할 시간은 지나간 것같았다. 그의 눈앞에서 사내들이 조금씩 간격을 벌리며 골목을 완전히  차단하고 있었다. 양범구가 한의 옆에 붙어 섰다. 그의 눈이 희미한 가로등 불빛에 번들거리고 있었다. 