그런데 어떻게 아시는 겁니까?허허허, 송원이가 젊었을 때 정운의 암자에서 공부를 했던 시절이 있었다. 그때나와도 교류가 있었지. 나이 차는 많았지만 서로의 의견이 일맥 상통하는 점이많아서 지금까지도 연락을 주고 받는 사이다. 이준하는 박송원의 현재 위치를 고려해서 부드럽게 말하고 있었다. 그러나 실제박송원의 역사관은 이준하의 영향을 받은 바가 컸다. 한과 다르지 않은 경우인것이다. 두사람의 대화를 들으며 미소를 짓고 있던 이세영이 끼어 들었다. 송원이 형님이 너를 만났으니 무척 좋아하였겠구나. 그분이 젊은 시절 정운 스님의암자에 걸어 놓았던 편액에 적혀있던 말이 의기천추였다. 나이가 드시면서 많이 누그러지시긴 했지만 젊은 시절엔 너와 별로 다르지 않은분이셨어. "" 그의 역할이 중요하다. 친일파 청산이 빨리 마루리되어야 하는데"나직하게 탄식하는 이준하의 음성에는 안타까움과 실므이 뒤섞여있었다. 이세영과한의 얼굴이 숙연해졌다. 이준하가 일제에 의해 왜곡 날조된 우리 역하를 바로잡기위해 어떻게 살아왔는지 잘 아는 그들이었기에 이준하의 탄식 속에 숨은 열망이그들을 숙연케 만든 것이다." 저는 우리 국민들은 일본에 대해 지나치게 예민하게 반응을 하고 있다. 단순한운동 경기인 축구부터 일본 정치인들의 신사 참배 문제 까지. 일본에 핵탄두가떨어지는 영화를 보며 환호작약하는 일군의 현상들이 정상이라고 볼 수는 없다. 바람직하지 않은 일이야 모두가 친일파를 제 때 청산하지 못한 때문이다. 일제의잔재가 청산되지 않고 있으니 상처 입은 민족의 자존심은 회복을 기약하지 못하고그것이 열등감으로 마음속에 남아있다. "" 박송원 의원 같은 사람의 숫자가 조금씩 늘어나고 있습니다. 선생님. 희망은있습니다. "한의 대답에 이준하는 미소를 지었다. 마치 자식을 보는 듯한 눈길이었다." 알고있다. 우리 민족은 수 천년 동안 수많은 난관에 부딪치면서도 그것들을 극복한저력이 있다. 당연히 친일파는 청산될 것ㄱ이다. 시간이 좀 걸릴 뿐이지. 나는 그희망을 한 번도 버란 적이 없다. 그러나 청산의 시기가 더 이상 늦춰져서는 안돼. 시간은 세계의 모든 민족에게 공평하게 흐른다. 결코 우리 민족의 편만을 들어주지않아. "설명을 해주십이오.송원이를 만났다면 그 이유를 어느 정도는 들었을 텐데?박의원님은 중국을 걱정하고 계셨습니다.그렇다. 지금은 일본에 연연할 때가 아니야. 그들의 국력은 분명 공정하게 평가받아야 하지만 우리가 지금처럼 예민하게 반응하는 것은 분명히 지나치다. 그들은그럴만한 가치가 없어. 그런데도 일본 제국주의의 흔적은 아직 우리 사회 도처에서굳건하게 자리를 버티고 있고 사람들의 마음에 상처를 주고 있다. 그것이 현실이야.하지만 일본을 긍정적으로 극복하지 못한다면 미국을 극복할 수 없고 중국을 상대할준비를 할 수 가 없어. 그래서 친일파는 최대한 빨리 청산해야만 한다. 그 모든것은 일제의 잔재를 떨쳐버린 후에야 가능하다. 뗌속에 일본에 대한열패감(열등감과 패배 의식)을 뿌리 깊게 간직하고 있어서는 미래로 나아가지못한다.한의 무심하던 눈빛에 강렬한 기세가 피어오르기 시작했다.우리 민족, 우리나라는 앞으로 나갈 겁니다. 결코 과거에 매어 시대의 흐름을놓치는 우를 다시 반복하지는 않을 겁니다. 시대의 흐름을 놓쳐 나라를 잃었던시절이 이제 백여 년이 흘렀을 뿐이니까요. 어지러운 시대를 지나왔지만 우리는분명 전진하고 있습니다. 선생님.희망은 좋다. 그것은 좌절하지 않는 힘이 되어 주지. 그러나 희망하는 대로 모든것이 흘러 가지는 않는다. 한아, 중국을 주목해야 한다. 그들을 경계해야 해. 너는지금 중국이 동아시아의 역사를 비틀고 있는 작업에 대해 아는 것이 있느냐?" 죄송합니다. 알지 못합니다. "한의 대답을 들은 이준하의 눈매에 살기에 가까운 냉기가 어렸다. 그 시선은 한을향하고 있었지만 잊ㄴ하가 보는 것은 한이 아니었다." 나는 백제사를 연구하면서 중국의 사학자들과 연변 조선족 사학자들을 자주 만났고지금도 그들과 교류를 계속하고 있다. 그들이 보내는 경고성 메시지가 점점많아지고 있어. "" 경고성 메시지요? 무엇을 ?"" 중국의 국무원 산하에 사회과학원이라는 곳이 있다, 그 직속 기관에변강사지연구중심 이라는 곳이 있는데 그 곳이 중심이 되어 다가오는 2002년2월부터 동북변강사여현상계열연구 공정 . 약칭 동북공정이라고 알려진 작업 을시작한다. 그것이 무엇인지 아느냐?"처음 들어보는 기관과 명칭이었는데 한이 알 리가 없었다." 모르눈 것이 당연하다. 아마도 그 작업이 시작되고 나서도 어느 정도 시간이지나야 이 나라의 언론이나 해당 사학 기관들은 어마뜨거라 하겠지. 그때가 되어도문제의 심각성을 얼마나 깨닫고 제대로 대처할 지 의문스럽지만, 동북공정의 시작은내년부터지만 그들이 동아시아의 역사, 특히 우리나라의 역사를 비틀기 시작한 것은이미 20여년 전부터다. 1980년부터 고구려 역사를 중국 역사로 편입시키는 연구가본격화되었으니까. 그들이 주목하는 국가는 고구려야, 모두 아는 것처럼 고구려는현재의 중국 영토 북방을 지내한 강력한 중앙집권국가였다. 20년 전부터 중국사학계는 수당과 고구려의 전쟁을 중국 내부의 권력 투쟁이라는 측면에서 연구한결과들을 내놓고 있다. 민족간 전쟁이 아니라 중국이란 통일적 다민족국가 내에서일어난 권력 투쟁이라는 논리지. 그중 손진기란 자는 자신의 저서 동북민족원류에서고구려가 한족이 세운 정권이라는 주장도 했었다. 하지만 지금까지 아무도 중국의역사 왜곡에 대해 진진하게 경고한 자는 없어. 그 잘난 강단 사학계의 인물들도말이다. 그렇게 오래전부터란 말입니까?이준하의 말에 한은 침묵했다. 중국이 앞으로 동북공정에 투자할 예정된 시간은 5년, 자금은 3조원 정도라고 한다. 나와 뜻을 같이 하는 몇몇 사학자들과 박송원 같은 몇몇 정치인들이 그런 중국의의도를 불안하게 지켜보고 있는 중이다. 