살아만 있으면 되지 이런 건 사용하지 않으려고 했는데, 맨손으로 널데려가기는 조금 어려울 것 같구만. 살아만 있으면 되지 이런 건 사용하지 않으려고 했는데, 맨손으로 널데려가기는 조금 어려울 것 같구만. 이해해라. "김영찬의 눈짓을 받은 사내들이 허리춤과 정강이에서 칼을 꺼내고 있었다.잭나이프가 대부분이었지만 그 가운데에는 칼날 길이만 30센티미터는 될 법한사시미도 섞여 있었다. 그 모습을 무심한 눈으로 지켜보던 한의 눈빛에 재미있다는표정이 떠올랐다. 그의 오른편에 서 있던 한보다 덩치 큰 사내가 등뒤에서 두자루의 손도끼를 꺼내는 모습이 보였던 것이다.도끼라, 새롭군." "김영찬의 눈짓을 받은 사내들이 허리춤과 정강이에서 칼을 꺼내고 있었다.잭나이프가 대부분이었지만 그 가운데에는 칼날 길이만 30센티미터는 될 법한사시미도 섞여 있었다. 그 모습을 무심한 눈으로 지켜보던 한의 눈빛에 재미있다는표정이 떠올랐다. 그의 오른편에 서 있던 한보다 덩치 큰 사내가 등뒤에서 두자루의 손도끼를 꺼내는 모습이 보였던 것이다.도끼라, 새롭군.""한번 찍히면 기분이 더 새로워질 거다." "김영찬의 눈짓을 받은 사내들이 허리춤과 정강이에서 칼을 꺼내고 있었다.잭나이프가 대부분이었지만 그 가운데에는 칼날 길이만 30센티미터는 될 법한사시미도 섞여 있었다. 그 모습을 무심한 눈으로 지켜보던 한의 눈빛에 재미있다는표정이 떠올랐다. 그의 오른편에 서 있던 한보다 덩치 큰 사내가 등뒤에서 두자루의 손도끼를 꺼내는 모습이 보였던 것이다.도끼라, 새롭군.""한번 찍히면 기분이 더 새로워질 거다."한의 시선을 받은 사내가 손에 든 도끼를 공깃돌 굴리듯 돌리며 말했다. 서부영화에서 총잡이가 권총을 돌리는 듯한 모습이었다. 서부영화에서 총잡이가 권총을 돌리는 듯한 모습이었다. 한은 사내의 손놀림을보며, 그가 도끼를 다루는 데 무척 익숙하다는 것을 알 수 있었다. 무기를 손에 든사내들의 눈에 자신감과 살기가 되살아났다. 김영찬의 손에도 날이 시퍼렇게 살아있는 사시미 한 자루가 들려 있었다. 그의 입이 천천히 열렸다. 