윤 회장님의 제안대로 한국 지회의 사람들을 쓰는 것은 어떻겠습니까?. 양화군은 사도평의 말을 듣고 입을 다물었다. 그는 입맛을 다시더니 팔짱을 꼈다. 그의 얼굴엔 내키지 않는다는 기색이 역력해서 말을 꺼낸 사도평은 송구스러움을느낄 정도였다. 그분 휘하의 사람을 쓰면 내 일거수일투족이 모두 그분의 시야를 벗어나지 못하게된다. 자네는 모르겠지만 그분 성격이 장난이 아니야. 자네는 모르겠지만 그분 성격이 장난이 아니야. 며느리 구박하는 시어머니가무색할 정도다. 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이 아니야. 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이 아니야.휴우. 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이 아니야.휴우."양화군은 장난스럽게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.하지만 어쩔 수 없지. 그 노인네의 움직임으로 볼 때 그 노인네도 아직은 목적했던물건이 어디에 있는지 확실하게 파악하지 못한 것이 분명하다. 하지만 이런 상황이계속되지는 않을 거야. 조만간 그 노인네는 그 물건을 찾아낼 거다. 시간이 없어.평, 전남지부에 연락해라. 동원 가능한 모든 인력을 내가 쓰겠다고. 이미 윤회장님의 지시가 내려온 상황이니 그들은 즉시 협조할 거다.윤찬경이 그의 둘째 사부를 들이대며 지회의 인력을 사용할 것을 요구한 지도 벌써여러 날이 지났다. 하지만 그는 윤찬경의 요구대로 따르지 않고 있었다. 상황이급박해지고 있다는 것을 인정하지 않는다면 그는 끝까지 지회의 인물을 쓰려고 하지않았을 것이다.알겠습니다.사도평은 자리에서 일어나 깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고 <에델바이스>를 나왔다.양화군은 한가할 수 있다. 그러나 그와 다른 친위대는 그렇지 않았다. 양화군의여유는 그들이 얼마나 일을 열심히 하느냐에 따라 누릴 수도 있고 그렇지 못할 수도있는 것이었다. 사도평은 양화군이 한가하기를 바랐다. 그는 오늘의 양화군이있기까지 그가 보낸 지난날이 얼마나 가혹했는지 잘 알고 있었기 때문이다.100. 해체, 그리고 새로운 강력반몸조심해라.이장후의 목소리는 그답지 않게 가라앉아 있었다. 그는 자신보다 15센티미터는 키가큰 까마득한 후배를 시선을 들어 올려다보는 중이었다. 한을 바라보는 그의 시선엔신뢰와 우려가 함께 깃들어 있었다. 그에게 한은 언제나 마음을 놓을 수 없는시한폭탄과도 같은 존재였다.알겠습니다. 반장님." 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이 아니야.휴우."양화군은 장난스럽게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.하지만 어쩔 수 없지. 그 노인네의 움직임으로 볼 때 그 노인네도 아직은 목적했던물건이 어디에 있는지 확실하게 파악하지 못한 것이 분명하다. 하지만 이런 상황이계속되지는 않을 거야. 조만간 그 노인네는 그 물건을 찾아낼 거다. 시간이 없어.평, 전남지부에 연락해라. 동원 가능한 모든 인력을 내가 쓰겠다고. 이미 윤회장님의 지시가 내려온 상황이니 그들은 즉시 협조할 거다.윤찬경이 그의 둘째 사부를 들이대며 지회의 인력을 사용할 것을 요구한 지도 벌써여러 날이 지났다. 하지만 그는 윤찬경의 요구대로 따르지 않고 있었다. 상황이급박해지고 있다는 것을 인정하지 않는다면 그는 끝까지 지회의 인물을 쓰려고 하지않았을 것이다.알겠습니다.사도평은 자리에서 일어나 깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고 <에델바이스>를 나왔다.양화군은 한가할 수 있다. 그러나 그와 다른 친위대는 그렇지 않았다. 양화군의여유는 그들이 얼마나 일을 열심히 하느냐에 따라 누릴 수도 있고 그렇지 못할 수도있는 것이었다. 사도평은 양화군이 한가하기를 바랐다. 그는 오늘의 양화군이있기까지 그가 보낸 지난날이 얼마나 가혹했는지 잘 알고 있었기 때문이다.100. 해체, 그리고 새로운 강력반몸조심해라.이장후의 목소리는 그답지 않게 가라앉아 있었다. 그는 자신보다 15센티미터는 키가큰 까마득한 후배를 시선을 들어 올려다보는 중이었다. 한을 바라보는 그의 시선엔신뢰와 우려가 함께 깃들어 있었다. 그에게 한은 언제나 마음을 놓을 수 없는시한폭탄과도 같은 존재였다.알겠습니다. 반장님."한은 싱긋 웃으며 대답했다. 