강경춘 씨에게 제안을 하기 위해 당신을 찾았소. 회장님께 제안이요?최윤길은 어리둥절하게 되물었다. 뜬금없이 만나자는 연락을 해오더니 이제는제안을 하겠다고 한다. 그가 어리둥절해지지 않을 수 없는 일이다. 그렇소. 강경춘 씨도 좋아할 만한 것이오. 말씀해 보시죠. 전해 드리겠습니다. 잔뜩 긴장한 표정으로 최윤길은 귀를 기울였다. 그는 자신이 모시는 강경춘에게한이 씨자를 붙이는 것은 마음에 들지 않았지만 기분이 상하지는 않았다. 그는한이란 말단 형사의 스타일을 어느 정도는 파악한 상태였다. 한이 그에게 반공대를해주는 것만으로도 사실 감지덕지해야 할 판이었다. 조폭이 다른 사람에게는 위협이될지 몰라도 한에게는 전혀 통하지 않는다는 것을 그도 아는 것이다. 당신들이 대명회의 지배를 받는 상황이 아직도 계속되고 있는 것으로 알고 있소. 그리고 그들로부터 벗어나고 싶어 한다는 것도. 당신들이 그들로부터 벗어날 수있게 해주겠소. 한의 말을 들은 최윤길은 눈을 부릅떴다. 그의 숨결이 자신도 모르는 사이에빨라지고 있었다. 그게 가능합니까? 그들은 막강한 세력의 비호를 받고 있습니다. 반문하는 그의 음성에는 기대와 회의가 교차하고 있었다. 가능하지 않다면 말을 꺼내지 않았을 거요. 그들을 처리하는 과정에서 저희가 맡아야 할 역할이 있습니까?최윤길은 다시 한 번 침을 삼키며 물었다. 그는 강경춘의 두뇌로 자타가 공인하는사람이다. 그는 대명회를 처리하는 과정에서 그들이 해야 할 일이 없다면 한이자신을 찾을 이유가 없다는 것을 바로 눈치 챌 수 있었다. 한은 고개를 끄덕였다. 당신들이 대명회의 하부 조직을 깨주시오. 동무파를 비롯한 나머지 세 개의조직과도 연락이 되는 것으로 알고 있소. 네 개의 조직이 모두 움직여야 하오. 하지만 저희는 그들의 하부 조직에 대해 알고 있는 게 없습니다. 그 자료는 내가 주겠소. 왜 경찰이 직접 그들을 치지 않는 겁니까?최윤길은 불안한 음성으로 물었다. 그런 자료를 자신에게 줄 정도라면 이미대명회의 하부 조직에 대한 정보를 경찰이 확보하고 있다는 뜻이다. 그의 의문과불안은 당연했다. 경찰은 그들 대명회의 핵심을 치는 일에 주력할 거요. 당신들은 하부를 맡고. 역할분담을 하자는 거지. 그런 상황은 조직 간의 전쟁이 됩니다. 설혹 대명회를 붕괴시킨다 해도 우리 희생이너무 크게 됩니다. 최윤길은 한이 무엇을 원하는지 깨달았다. 그의 얼굴에 갈등의 빛이 뚜렷해졌다. 한이 말한 대로 서울의 사대 조직이 움직인다면 사실상 전국의 조폭들이 동원된다고할 수 있다. 그들이 대명회의 하부 조직과 전쟁을 한다면 그것이 일반인들에게드러나지 않을 수 없고, 그것은 조직에 대한 여론을 악화시키게 된다. 결과는뻔했다. 공권력에 의한 조폭일제 검거의 명분이 만들어지게 될 것이고, 조직들은 와해될 것이다. 한도 그사실을 알고 있었다. 그리고 그는 최윤길이 조직들과 대명회가 싸운 이후 어떤 일이벌어지게 될지 눈치 채지 못할 거라고 생각하지도 않았다. 당신 말이 맞소. 결과는 검거 태풍이 되겠지. 하지만 대명회는 더 이상 당신들을통제할 수 없게 될 거요. 후일 재기가 가능하다는 말이지. 하지만 대명회가건재하는 한 당신들의 미래는 없소. 그들의 부하 노릇을 하며 세월을 보낼 거요?당신들 스스로의 힘으로 이 상황을 극복할 수 없다는 걸 나보다 당신이 더 잘 알지않소?으으음. 최윤길의 입에서 낮은 신음 소리가 흘러나왔다. 그의 눈매가 일그러졌다. 생각에잠겼던 그의 입이 열린 것은 삼사 분 정도의 시간이 흐른 후였다. 우리가 이 상황에서 그대로 안주하겠다면? 그들을 치는 일에 힘을 보태지 않겠다면임 형사님은 어쩔 겁니까? 우리가 꼭 임 형사님을 도와야 하는 것은 아니지않습니까? 하지만 임 형사님은 그들을 붕괴시키겠다고 마음을 먹은 듯 하고말입니다. 우리는 가만히 있는 것만으로도 그들의 영향에서 벗어날 수 있을 수도있습니다. 최윤길의 말에는 일말의 기대가 깔려 있었다. 한의 뺨에 그어진 검상이 꿈틀거렸다. 거실의 분위기가 한순간 차갑게 가라앉았다. 그의 입가에 흰 선이 그어졌다. 그는 소리 없이 웃고 있었다. 너무 머리 굴리지 마시오. 내가 당신들이 손을 놓고 구경만 하도록 내버려두지 않을거라는 건 삼척동자라도 짐작할 수 있는 일이 아니오? 이번 일에 손을 놓고있겠다면 당신들을 영원히 재기불능 상태로 만들 수도 있소. 당신들이 우리를 돕든안 돕든 대명회를 친 후표적은 당신들이 될 거요. 우리는 대명회에 대한 많은 정보를 확보한 상태요. 그들과 당신들이 연결되어 있다는 증거도 확보되어 있지. 무슨 말인지 이해못한다고는 하지 마시오. 대명회를 치는 과정에서 당신들이 대명회와 어떤 식으로연결되었는지는 적나라하게 드러날거요. 당신들의 인력과 자금이 어떻게 대명회로 흘러 들어갔는지 말이요. 경춘파뿐만 아니라 사대 조직의 수뇌부를 평생 교도소에서 썩히기에 부족하지 않은자료가 확보될 거요. 당신들이 우리를 돕는다면 그런 자료가 확보된다 해도 충분히정상 참작될 거요. 하지만 그렇지 않을 경우 정상 참작의 여지는 됐소. 당신들조직의 수뇌부가 건재한 것은 그들의 혐의가 포착된 것이 없기 때문이지 죄가 없기때문에 그냥 내버려두는 것이 아니요. 혐의만 확인된다면 당신들의 배후에 어떤세력이 있던 그들을 평생 동안 교도소에서 썩게 만드는 것은 일도 아니요. 잘 알지않소? 게다가 회의 하부가 붕괴되지 않는다면 당신들에 대한 그들의 지배도 끝없이계속될 거요. 그들은 그럴만한 저력을 갖고 있지. 나는 당신들에게 기회를 주는거요. 최윤길은 이를 악물었다. 상대는 그에게 가만히 앉아서 죽느냐 그나마 남아 있는자존심을 지키다 죽느냐 둘 중에서 하나를 선택하도록 강요하고 있는 것이다. 임 형사님의 제안을 회장님께 전해 드리겠습니다. 이것이 대명회 서울과 경기지부의 하부조직도요. 한은 빽빽하게 글이 쓰인 백지 서너 장을 최윤길에게 건냈다. 종이 뭉치를 받아든최윤길이 눈을 빛내며 물었다. 우리가 거절할 가능성은 전혀 염두에 두지 않으시는군요. 거절하지 않으리라고 믿으니까 당신들이 거절한다면 당신들은 건달이 아니라 자존심없는 양아치에 불과하오. 그때는 나도 당신들을 양아치 취급하게 될 것이고. 한은 무심한 얼굴로 대답했다. 최윤길을 바라보는 그의 두 눈이 차갑게 번뜩였다. 그는 말을 이었다. 시간이 많지 않소. 