그리고 통신회사에 그들 쪽의 사람이 없으리라는 법은 없잖아. 위치추적당하면 네 고생이 헛수고가 된다. 김석준이 고개를 끄덕이고는 입을 다물었다. 한의 연락을 받은 김석준이 렌터카로한을 픽업한 곳은 수원 외곽이었다. 한의 코란도로 움직인다면 추적당할 우려가있었다. 이어지는 도로표지판이 그들에게 서대전을 지나고 있다고 가르쳐주고있었다. 통영까지 가야 할 필요가 있을까?묵묵히 운전에 열중하던 김석준이 생각난 듯 뒷자석에서 눈을 감고 있던 한에게물었다. 그곳에 아는 사람이 있다. 믿을 수 있는 사람이냐?땡중이야!한이 김석준에게 말하며 조심스럽게 오른쪽 어깨를 어루만졌다. 룸미러로 그 모습을본 김석준이 흐흐하고 특이한 웃음소리를 내며 말했다. 어쨌든 대단한 자들이라는 걸 인정할 수밖에 없게 만드는구만. 너를 그 지경으로만들다니!운전이나 신경써라! 한은 더 이상 할 말이 없는 듯 입을 다물었다. 김석준도 그런한에게 더 이상 말 붙이기 어렵다는 느낌을 받고는 입을 다물었다. 그들이 가야 할곳은 지금까지 온 만큼의 거리를 더 가야 했다. 김석준은 엑셀레이터를 밟고 있던오른발에 조금 더 힘을 주었다. 그들이 탄 그랜저가 고속도로 위를 날 듯이질주하기 시작했다. 27. 정운 스님경상남도 통영시 광도면 안정리에 유명한 절이 하나 있다. 안정사(安靜寺)다. 통일신라 태종무열왕 때에 원효대사가 창건했다는 고찰(古刹)이다. 이 안정사가세워져 있는 산이 벽방산 혹은 벽발산이라고 불리는 산이다. 벽방산과 마주하고 있는 계족산에는 성철 스님의 흔적이 남아 있다. 전국에서불교도들이 지금도 행하고 있는 삼천 배와 법신진언기도를 성철 스님이 신도들에게처음 가르친 곳이 그곳이다. 벽방산은 통영시에서 가장 높은 산이지만 다른 지역의 높은 산들과 비교하면 높다고할 수 없다. 해발 650미터 정도이기 때문이다. 안정사는 산의 산자락에 있는데, 그유명세와는 다르레 크지 않은 절이다. 벽방산과 마주하고 있는 계족산에는 안정사외에도 의상암, 가섭암, 은봉암 등의 암자가 있다. 벽방산의 정상에서는 다도해가 한눈에 들어오기 때문에 사시사철 관광객이 끊이지않는다. 하지만 이곳에는 관광객들이 다니지 않는 곳도 적지 않다. 그주의 한 곳이가섭암 뒤쪽에 있는 후미진 계곡이다. 계곡은 작았다. 산의 한곳이 움푹 파인 형태라 계곡이라 부르지만 이곳에 물이흐르는 것은 아니었다. 붉은 빛을 띤 소나무와 이름을 알 수 없는 잡목들이빽빽하게 들어차서 사람의 발길을 거부하는 곳인데, 실상 계곡 안으로 들어가면암자라고 부르기도 그렇고 움막이라고 하기도 어려운 요사체가 하나 있었다. 본래 요사체는 스님들이 생활하거나 신도들이 잠깐 쉬면서 음식을 먹을 수 있는생활공간을 말한다. 이런 요사채는 기능에 따라서 심검당. 적묵당, 설선당, 향직전,염화실 등으로 불리기도 하는데, 이 계곡에 있는 요사채의 처마 밑에는심검당(尋劍堂)이라는 글이 쓰여 있는 작은 현판이 걸려 있었다. 심검당은 지혜의칼을 닦아 무명(無明)의 풀을 벤다는 뜻이다. 이 작은 건물이 절과 관련된 곳이라는것을 알게 해주는 징표였다. 이 요사채는 한 지붕 밑에 일자로 두 개의 방이 툇마루로 연결된 형태였다. 그툇마루에 걸터앉아 저물어 가는 햇볕을 쬐면서 주변의 울창한 나무들을 쳐다보고있는 사람이 있었다. 김석준이었다. 한과 김석준은 반나절이 넘게 차를 달려요사채에 도착했다. 그들이 도착한 지도 벌서 나흘이 지나고 있었다. 김석준이 입고 있는 옷은 진한 회색의 승복이었다. 한의 부름에 별다른 준비없이출발한 길이었다. 입고 있던 옷 외에는 속옷도 없었던 그였으니, 지금 입고 있는옷은 이곳에 와서 얻은 것일 터였다. 지금 그의 얼굴에는 일상이 따분하다는 기색이역력했다. 그럴 만도 한 것이 이곳에는 푸른색 외에는 다른 색깔을 찾을 수가 없었다. 주위는온통 나무와 풀뿐이다. 초록색을 보고 휴식은 취하는 기분에 빠지는 것도 하루이틀이지 그처럼 혈기가 넘쳐 나는 젊은 나이에 이런 곳에서 꼼짝 못하고 있는 것은가히 고문이나 다름없었다. 정말 인간 같지 않은 놈이네!혼잣말을 하는 김석준의 눈은 문이 닫혀 있는 오른쪽 방을 보고 있었다. 오자마자 들어가더니 물도 안 먹고 나흘이구만. 저거 인간 맞아?작은 소리로 투덜거리던 그가 툇마루에서 일어나 섬돌에 놓인 구두를 신고 마당으로걸어 나왔을 때였다. 길이 없어 보이는 잡목들 사이에서 불쑥 사람이 튀어나왔다. 걸음을 옮기던 김석준이 그를 보고 급히 합장했다. 오셨습니까, 스님!나타난 사람은 스님이었다. 얼굴에 주름이 가득해서 육십이 넘어 보였는데, 작은키와 깡마른 몸매가 볼품없었다. 하지만 어린아이처럼 맑은 눈이 범상한 스님이아니라는 느낌이 들게 했다. 그가 김석준의 합장에 고개를 끄덕였다. 그 아이는 어떤가?아직 그대롭니다, 스님. 그런가. 흐음, 이제는 나올때가 되었는데. 김석준의 답을 들은 노승은 고개를 갸웃거리며 한이 머물고 있는 방을 쳐다보았다. 김석준은 그런 노승의 옆에서 두 손을 모은 채 서 있었다. 그와 한은 렌트한그랜저를 통영시에 있는 주차장에 일주일간 맡기고 택시를 이용해 벽방산까지 왔다. 사람들의 눈을 피해 산길을 걸어 한이 그를 데리고 온 곳이 이 요사채였다. 이곳에도착했을 때 김석준은 파김치가 되었다. 통영시에서 일주일치의 식량을 사서 가지고 왔는데, 한의 몸 상태를 잘 아는 그가그 짐을 혼자 걸머지고 왔던 것이다. 한이 나누어 지겠다고 했지만 쇄골이 나간사람에게 짐을 지울 수는 없었다. 그가 볼 때 한이 걷고 있는 것도 신기하게 생각될지경이었다. 그런 마당에 어떻게 짐을 나누어 질 수 있겠는가. 