"엄청난 사내지만 정떨어질 정도로 무뚝뚝한 걸 여자들에겐 인기 제로겠어!""아가씨들에게는 인기가 없겠지만 아줌마들한테는 다를 걸요.박승록의 말을 차석 계장 황창표가 받았다. 박승록보다 열 살 정도 어린 황창표는30대 초반의 사내로 공무원치고는 멋쟁이라고 할 수 있었다. 키도 훤칠하고 음도 잘입고 다녀서 총각 때는 수원지검 내에서 가장 인기가 많았다는 사내였다. 그들의대화를 듣고 있던 여직원 손미란이 웃으며 입을 열었다. 말을 하는 그녀의 손이주변에 둘러선 사내들 앞에 내밀어져 있었다."삼만 원색 내세요. 제가 내기에서 이겼다는 데 아무도 이의가 없겠죠? ""미란 씨는 잊어도 될 일을 잊지도 않아요! "생활비에 보탬이 회는 것은 절대 안 잊는 게 아줌마죠."덩치가 커다란 파견 경찰관 박훈의 투덜거림에 손미란은 빙긋 웃으며 말했다. 최원영을 비롯한 사내들이 지갑을 꺼내 3만 원씩을 손미란에게 건네주었다. 그들은내기를 했던 것이다. 한이 이승우를 데리고 올 수 있는지 없는지에 대해서 .남자들은 모두 빈몸으로 오는 쪽에 걸었고, 데리고 오는 쪽에 건 사람은손미란뿐이었다. 물론 진심은 아니었지만, 그들 모두 한이 맡은 임무에 대해 그만큼가능성이 희박하다고 보았던 것이다. 손미란도 이번 임무가 꼭 성공할 것이라고는믿지 않았다. 다만 모두 부정적인 쪽으로 서는 것을 본 그녀의 마슴임한이라는남자의 맹목적인 믿음이 생겼던 것이다. 일종의 동점심의 발로라고도 할수 있었다. 그러므로 한이 유부녀에게 인기가 있는 것은 사실인 모양이었다. 아지트로 사용하고 있는 수원의 저택 거실에 서서 한참을 서성거리던 이창영이무언가 결심한 듯 거실 중앙 탁자로 걸어갔다. 탁자 위에 놓인 전화기의 버튼을누르는 그의 손끝이 떨렸다. 이를 악문가 수화기를 귀에 했다 잠시 후 남국현이전화를 받았다.. "이 부장입니다. 사장님.""무슨 일인가?""임한이 돌아왔습니다.".전화기를 사이에 두고 서울과 수원에 있는 자들의 입에 자물쇠가 채워진 듯한 긴침묵이 흘렀다 먼저 입을 연 것은 남국현이었다. "결국 두 전무는 돌아오지 못했군.그렇습니다. 사장님."남국현의 혼잣말 같은 중얼거림에 대답하는 이창영의 목소리가 떨리고 있었다. 이제현실을 받아들일 수밖에 없게 된 것이었다. 그자는?"그자가 처음 발견된 곳은 그자의 집에서였습니다. 택시를 타고 온 그자는 집 앞골목에 주차되어 있던 코란도를 타고 수원지검으로 갔습니다. 수원지검에서는 10여분 정도밖에 있지 않았습니다. 지금 그자는 동부경찰서로 이동하고 있는 중입니다.""이승우를 데리고 있었겠군."그렇습니다. 택시에서 내려 코란도로 갈아타는 잠깐 동안 그자는 누군가를 어깨에걸치고 있었다고 합니다. 아마도 그가 이승우로 추정됩니다. ""진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군."그럴 것입니다. 하지만 이승우에게서 그들이 무엇인가를 얻어내기는 쉽지 않을것입니다. 이승우는 입이 무겁고 강단이 있습니다. 그리고 그와 접촉했던 수하가그에게 제시한 일의 대가 때문에라도 이승우는 쉽게 입을 열지 못할 것입니다.""만약이라는 것이 있다. 계좌추적이 계속되었다면 꼬리가 잡힐 가능성도 배제할수는 없어."그들이 잡을 수 있는 꼬리라고 해봤자 우리와는 연결될 만한 자들이 없습니다. 모두잘라버려도 상관없는 자들입니다 "정리를 철저히 하도록 하게. 검찰의 능력을 무시하지 말고. 그들의 머리가 우리보다나쁘다고 경시하면 낭패를 당할 수도 있어 . 이 나라에서 가장 똑똑하다고 자타가공인하는 자들이 집단으로 모여 있는 곳이니까."명심하겠습니다, 사장님.대화가 끊어지고 침묵이 다시 똬리를 틀었다. 지나친 허탈감이 두 사람에게서분노할 힘마저 빼앗아가 버린 것이었다. "두 사람이 당하다니, 도저히 믿을 수가 없구나!"사장님, 저번에도 말씀드렸지만 임한 혼자 힘으로 두 분을 상대했다는 것은불가능합니다. 그에 대한 모든 조사가 다시 이루어져야 합니다. "무슨 말인지 이해하네. 회장님께 보고드리겠네. 이제는 어떤 가능성도 배제할 수없는 상황이 되었어."남국현은 전화를 끊었지만 이창영은 수화기를 내려놓지 못했다. 그의 기억에 회에서이 나라에 지회를 만들기로 결정한 이후 지금까지 이런 도전과 피해를 겪은 적은없었다. 드러나지 않은 채 조직을 확장해야 했기에 어려움도 많았다. 그 와중에수하들의 피해가 전혀 없었던 것은 아니었지만 수뇌부의 피해는 전무했다. 회의여섯 전무들의 위치는 독특했다. 그들의 능력은 가공할 만한 것이었다. 개인의능력만을 본다면 그들이 각 지부의 지부장을 맡는 것이 정상이었다. 하지만회에서는 무력보다 지혜로운 자들을 지부장으로 임명하는 결정내렸다. 그것은한국이라는 나라의 특성과 관련 있는 결정 이었다. 한국이라는 나라는 무력이뛰어난 자를 존경하지 않는 풍토가 있다. 두려워는 할지언정 진심으로 승복하지않는 오랜 역사적 전통을 갖고 있는 나라였다. 게다가 그들이 한국에 들어왔을 때는군사쿠데타로 정권을 잡은 군인들 중 두 번째로 바통을 이어받은 사람이 대통령이던 때였다. 힘에 대한 극단적인 혐오가 사회에 만연해 있었다. 무력을 앞세울 수 없는상황이었던 것이다. 평생 동안 무예를 수련한 사람과 그렇지 않은 사람을 비슷한시각에서 바라보면 이해하기 곤란한 경우가 많다 어떤 무예든 평생 동안 그 길을걸어온 사람들은 외골수 측면이 강하다 사물의 여러 측면을 바라보는 힘이 부족한경우를 자주 발견한다. 그리고 난제에 부딪히게 되면 힘에 의존하려는 경향이 많다. 당연히 사람을 상대하는 데 유연성이 떨어지는 것이다. 거대한 조직을 이끄는수장이 그런 사람일 경우에는 필연적으로 문제가 발생한다. 그래서 다른 지회와는달리 각 지부의 지부장들은 모두 머리가 좋고 원만한 성격을 가진 자들이 맡았고,무력책임자들은 그들을 보좌하는 역할을 하도록 규정되었다. 그러나 그들의 관계가수직적인 관계는 아니었다. 상호 협조적인 관계라고 해야 옳았다. 