복도는 나선을 그리며 나 있었고, 그 나선을 두 번 돌자 평탄한 복도가 나타났다. 그 복도의 끝에 6명의 사내가 서 있다가 남국현을 보자 목례를 했다. 남국현이고개를 끄덕여 인사를 받자 문을 지키고 있었던 두 명의 사내가 양쪽에서 문을열었다. 지강원은 남았고 남국현은 열린 문안으로 들어갔다. 두 사내는 남국현이 문안으로 들어서자 다시 문을 닫았다. 그들 자세가 부동자세로 돌아갔다. 그들의 몸놀림은 군기가 바짝 든 신병을 연상케한다. 그도 그럴 것이 문 안으로 들어서자 다시 문을 닫았다. 지강원은 자유로운 자세로 복도의 이곳저곳에 흩어져 있는 4명을 한 번 둘러보고는자신도 편안한 자세로 복도의 한쪽 벽에 기대어 섰다. 먼저 그 복도에 기대 있던손민우가 그런 그의 어깨를 툭 쳤다. 지강원이 고개를 돌려 손민우를 보며 입을열었다. 오랜만이야, 4년이 넘은 것 같은데. 그 정도 된 것 같군. 지강운이 사무적으로 대답하고 고개를 살폈다. 손민우도 피식 웃고는 다시 고개를돌리고 눈을 감았다. 오랜만에 만나기는 했지만 어차피 할 애기가 많은 사이도아니었다. 호남지부장 홍기운을 수행하고 온 손민우가 팔짱을 끼고 눈을 감자복도에는 정적만이 감돌았다. 문 앞의 경비를 서는 두명을 제외한 다섯 명은 모두각 지부의 무력을 책임지는 자들이었다. 여섯 개의 지부 중 경인지부 이준형의 모습만이 보이지 않았다. 그들이 편한 자세로머물고 있는 이 복도를 힘으로 통과할 수 있는 자는 아마도 존재하지 않을 것이다,그들도 그렇게 믿었고, 안에 있는 자들도 그렇게 믿었다. 이들 다섯은 충분히그만한 능력을 가지고 있었기 때문이다. 남국현이 들어선 문 안쪽의 공간은 10여 평 정도 크기였다. 호화로운 인테리어는아니었지만 고습스런 분위기의 벽지로 처리되어 있었고, 중앙에는 넓은 원형의마호가니 탁자가 위치하고 있었다. 그 외의 별다른 장식은 눈에 띄지 않았다. 그가 들어서자 안에 있던 각 지부의 수장 다섯 명의 시선이 일제히 그에게로향했다. 남국현이 탁자에 다가가 좌석 뒤에 서자 사람들이 일어나 그에게 목례했다. 그도 그 인사를 받고 자리에 앉았다. 빈 의자를 사이에 두고 앉아 있던 김주혁의서늘한 눈빛이 남국현에게 잠시 머물렀다가 돌려졌다. 회의실 안이 정적에 잠겼다. 회의실의 정적은 벽의 한쪽 면이 열리면서 깨어졌다. 전혀 문이있을 것이라고생각되지 않는 회의실 중앙의 벽면의 일부가 소리없이 오른쪽으로 밀려나며 열렸다. 회의실 안에 있던 사람 모두가 일어나 허리를 깊이 숙였다. 나타난 사람이 바로윤찬경이었기 때문이다. 윤찬경은 남국현과 김주혁의 사이에 비어 있던 좌석에 앉았다. 그를 따라 벽에 달린문에서 나온 두 사내가 윤찬경의 뒤편에 섰다. 그들의 시선은 정면을 향한 상태로정지해 있었다. 하지만 이곳에 있는 사람들은 모두 알고 있었다. 저 두 사내의 시야안에서 예고되지 않은 수상한 움직임을 보인다면 그 순간이 시체가 되는 순간이라는것을. 오늘 내가 비상소집을 명령한 것은 두 가지 문제에 대해 여러분들의 의견을 들을필요를 느꼈기 때문입니다. 우선 첫 번째 문제는 지금가지 벌어진 일에 대해 김부장의 설명을 들은 수 애기하겠습니다. 윤찬경의 말투는 차분했다. 그는 부하인 지부장들에게 존대를 하고 있었다. 이곳은공식적인 자리이기 때문이다. 그의 시선을받은 김주혁이 윤찬경과 그가 만난화정옥에서 발생한 일부터 이준형의 실종까지 상세하게 설명했다. 말을 하는 그의얼굴이 수치심으로 붉어졌다. 그리고 임한의 이름이 언급되던 순간부터는 그의 눈에 질실할 듯한 살기가이글거렸다. 그가 이야기를 마치고 자리에 앉았다. 김주혁은 다른 지부장들의 무표정을 가장한 얼굴 뒤에 비웃음과 어이없음이 숨어있다는 것을 느낄 수 있었다. 저들은 단 한 명으로 인해 발생한 이을 수습하지못하는 그의 무능을 비웃고 있는 것이다. 십여 년의 세월 동안 흔들리지 않았던그의 위상이 여지없이 흔들리고 있었다. 그의 가슴속이 살기로 채워져 갔다. 김주혁이 자리에 앉자 윤찬경이 입을 열었다. 경인지부에서 지금 겪고 있는 일은 두 가지요. 하나는 김 부장을 추적하는 형사에대한 것이고, 다른 하나는 이준형을 납치한 자가 누구냐 하는 것이오. 김 부장,지금까지 더 드러난 사실이 있습니까?이곳으로 출발하기전, 경창청에 있는 협력자에게서 연락을 받았습니다. 임한이라는그 형사가 휴가원을 내고 잠적했다고 합니다. 휴가를 말이오?그렇습니다. 전치 6주간의 쇄골골정상에 대한 의사 소견서를 제출하고 일주일동안의 병가를 얻었다고 합니다. 그래요?김주혁의 말을 들은 윤찬경과 다른 지부장들의 눈이 일제히 빛났다. 윤찬경이 다시김주혁에게 물었다. 김부장의 생각은 어떠시오. 이준형 전무가 납치되었다고 생각되는 현장에서 격렬한 싸움의 흔적을 발견할 수있었습니다. 이 전무 정도의 능력자가 저항도 못하고 납치되었다면 말이 되지않습니다. 상대도 심각한 타격을 입었을 가능성을 배제할 수 없습니다. 저는 임한이이 전무의 납치에 직접적인 역할을 한 자라고 나름대로 결론을 내린 상태입니다. 김주혁의 말을 들은 윤찬경이 다른 지부장들을 둘러보았다. 지금까지 김 부장의 이야기를 듣고 하고 싶은 말이 있는 분은 말해보시오. 김 부장의 말씀은 이 전무의 납치를 기정사실화하는 듯하군요. 솔직히 받아들이기힘든 얘깁니다. 이 전무의 능력으로 형사 따위에게 납치된다는 것은. 그것도일대일의 상황에서!영남지부장 주선휘였다. 그의 얼굴에는 김주혁의 얘기에 대해 회의하고 있는 기색이역력했다. 김주혁의 진정되어 가던 얼굴이 다시 붉게 물들었다. 주선휘의 말투에실린 비웃음과 불신이 그의 자존심을 건드리고 있었다. 하지만 입이 백 개라도 할말이 없는 상황이었다. 그의 침묵은 계속되었다. 그런 그를 지켜보던 주선휘가 말을이었다. 그 임한이라는 자가 단독으로 움직였다고는 도저히 믿어지지 않습니다. 