아마 사실일 거라고판단됩니다. 허. 이런 개 같은 일이! 방가가 미쳤구나! 그게 사실이라면 그 새끼가 다시 이 땅을밟는 날이 그놈 제삿날이 될 거다. 방주님이 그냥 넘어가실 리가 없으니. . 고문을 당했겠군. 아마도 그럴 겁니다. 방 향주님 같은 분이 입을 여셨으니 평범한 고문이 아니었을겁니다. 개새끼들, 민주가 어떻고 하는 국가에서 사람을 고문해 입을 열게 하다니. 문중경은 씩씩거리며 말을 뱉었다. 그와 이뢰로서는 방유헌이 순순히 정체를 밝히는상황이 도저히 연상되지 않았다 그들이 아는 방유헌의 입은 바위를 달아놓은 것처럼무거웠다. 게다가 그들은 중국 내의 공안이 사람을 심문하는 것과 같은 격으로 한국경찰을 바라보고 있었다. 한국 경찰에 대해 아는 것이 없었기 때문이다. 문중경은잠시 숨을 고르고 다시 입을 열었다. 그의 눈에서 붉은 기가 조금은 가셔 있었다. 그런데 방가가 어떻게 붙잡혔는지도 한국 방송에 나오더냐? 이 곳은 우리가 손을써놔서 방송이나 신문이 입을 다물고 있으니 알 수가 있어야지. 한국의 형사와 격투 끝에 붙잡혔다고 합니다. 이뢰는 문중경의 눈치를 살피다 우물쭈물 입을 열었다. 그 말을 들은 문중경은어이가 없다는 표정으로 소리쳤다. 격투 끝에? 말 같지도 않은 헛소리를! 방가가 어떤 자인데 싸움에 져서 잡힌단말이냐? 총이라도 한 방 맞고 나서 싸웠다고 했겠지?이번 사건에서 총을 맞은 자는 없다고 합니다. 방 향주님도 총에 맞았다는 말은듣지 못했습니다. 방송에서 떠드는 내용과 한국 내에 있는 우리 친구들이 하는 말이다르지 않습니다. 허. 권마(?魔)라고까지 불리던 그를 맨주먹으로 쓰러뜨릴 수 있는 자가 한국 땅에있었단 말인가? 그것도 형사 나부랭이로? 심의가(心意家)에 망신살이 뻗쳤군. 그곳에서 배출한 젊은 층 최고의 권사가 이국땅에서 패해 사로잡혔으니. 믿어지지 않는다는 듯 혼잣말을 하던 문중경은 입을 다물고 이뢰에게 나가라는손짓을 했다. 이뢰는 그의 심복이었지만 이런 문제를 상의할 정도의 무게를 갖고있는 자는 아니었다. 이뢰도 좋지 않은 소식을 전한 터라 문중경이 어떤 반응을보일지 좌불안석이던 참이어서 빠른 걸음으로 사무실을 나갔다. 사무실을 나서며그는 안도의 한숨을 쉬었다. 예상했던 것처럼 문중경이 흥분하지 않아서다행이었다. 그렇지 않았다면 그는 문중경에게 어떤 봉변을 당했을지 몰랐다. 혼자남은 문중경은 무언가 생각하는 듯하더니 책상 위에 놓여진 전화기를 들었다. 부방주님, 문중경입니다. "그래, 알아는 보았나?" 굵고 낮게 가라앉아서 음침한 느낌을 주는 목소리가 전화선을 타고 흘러나왔다. 문중경은 긴장된 신색으로 이뢰로부터 들은 이야기를 가감 없이 보고했다. 그의보고가 다 끝났지만 부방주라 불린 상대는 말이 없었다. 그가 다시 입을 연 것은문중경이 이마에 솟아난 식은땀을 두 번이나 훔친 후였다. 유헌의 얼굴을 오랫동안 볼 수 없겠군. 변호사를 선임한다 하더라도 최소 삼 년은 한국에서 빠져나오지 못할 것 같습니다. 중국 내라면 돈으로 충분히 해결할 수 있는 문제였지만 한국은 사정이 달랐다. 그들에게 돈은 넘쳤지만 사건에 영향력을 행사할 수 있는 인맥이 없었다. 설사인맥이 있다 하더라도 이렇게 시끄럽게 방송을 탄 사건에 선뜻 나서줄 사람이흔할 리도 없는 것이다. 마약과 관련된 자를 도와준다는 것은 어지간한인간관계로는 생각하기 힘든 일이었다. 유헌이 한국 구경이나 하고 오겠다고 했을 때 말렸어야 했는데. 죄송합니다. 일이 이렇게 될 줄 생각한 사람은 아무도 없어. 자네 책임이 아니다. 문중경의 자책하는 말을 부방주라 불린 사내는 단호하게 끊어버렸다. 문중경이 왜그런 말을 하는지 알고 있기 때문이었다. 이번 일은 등룡방의 새로운 사업 확장의일환으로 이루어진 것이었다. 등룡방의 주력 사업은 마약의 판매였다. 그들은세계적인 규모의 공급과 판매망을 갖추고 있었으며 마약분야에 있어서는 삼합회내에서 독보적인 위치를 점하고 있는 조직이었다. 그동안 등룡방은 한국을 일본과 미국 등지로 팔리는 마약 공급의 중간 거점, 즉통과 루트로만 이용해왔었다. 한국의 마약 시장은 크지 않았고 치안이 견고해서활동에 어려움이 많았기 때문이다. 하지만 최근 들어 한국 내의 상황이 급변하고 있었다. 마약에 대한 수요가 하루가다를 정도로 가파르게 상승했다. 한국에서의 마약 판매는 여전히 위험을 내포하고있었지만 그 위험을 감수하고라도 파고들 만한 높은 구매력을 갖춘 매력적인시장으로 떠오르고 있었던 것이다. 이 사업 확장을 책임진 사람이 제2부방주인 류한백이었고 실질적인 현장 지휘자들이문중경과 방유헌이었다. 문중경은 한국까지의 물건 수송을 맡고 방유헌은 한국 내의거래와 거래 상대방을 관리하는 것을 맡았다. 그들은 치밀한 계획 하에 움직였다. 거래 상대방으로 화성파를 선정했던 것은이종하가 먼저 제의했기 때문이기도 했지만 그보다는 화성파 정도의 중간 규모조직이 장기적으로 다루기 편할 것이라는 그들의 판단이 더 깊이 작용한 결과였다. 그들은 한국 내 마약 판매 루트가 안정되면 화성파를 접수할 생각이었던 것이다. 그런 그들의 계획이 시작부터 산산조각으로 부서졌으니 책임자인 류한백의 입장이곤란해졌다. 이번 일의 실패는 등룡방 내의 권력 관계에 영향을 미칠 수 있는사안이었다. 거기에 결정타는 방유헌의 체포였다. 그것은 아무도 예상하지 못했던최악의 돌발 사건이었다. 방유헌의 한국행은 예정에 없었다. 그가 이끄는 한국 내 관리팀은 많은 경험을 가진유능한 사람들이었다. 그가 없어도 어려움을 느낄 사람들이 아니었다. 그리고 한국내의 조직이 안정된 이후라면 그도 한국에 머무르며 조직을 지휘해야 할 테지만지금은 그럴 필요도 없었다. 방유헌이 이번 한국행을 택한 것은 즉흥적이었다. 그는관광에 가까운 기분으로 한국행을 선택했던 것이다. 그런데 그 결과는 악몽이되어버렸다. 유헌을 잡은 자가 누구라고 하던가?경찰이라는 것 외에는 아직 정확하게 파악된 게 없습니다. 그자에 대해 알아보게. 