죽어버린눈을 채우고 있는 음산한 살기를 느꼈기 때문이다. 다나까는 말없이 눈앞에 있는 김정만의 표정이 짧은 시간동안 여러 번 바뀌는 것을보고 있었다. 김정만도 평범한 사내는 아니었다. 그는 곧 자신의  실책을 깨달았다. 그의표정이 평정을 되찾으며 사라졌던 미소가 다시 나타났다. 다나까는 모른 척하며 입을 열었다. "어르신께서는 어디에?" "허허, 내 정신을. 기다리고 계십니다." 김정만이 앞장을 서자 다나까가 그 뒤를 따랐다. 다나까와 함께 온 사내들은움직이지 않고 석상처럼 그 자리에 서 있었다. 몸을 돌리며 사내들을 일별한 김정만의 눈이반짝였다. 그들의 정체가 무엇인지 궁금했지만 그는 묻지 않았다. 그들이 도착하기 전에 이미협조를 부탁 받은 사람에게서 그들에 대해서는 묻지 말아달라는 말을 들었기 때문이었다. 중앙의 사랑채를 우회하자 그 뒤편에 다시 넓은 정원이 나타났다. 대문을 열고들어선 정원은 전형적인 한국형 정원이었었다. 자연미가  살아 있었고 인공적으로 조성한 느낌이 별로 들지 않는 여백이 있었다. 하지만 사랑채 후면의 정원은 달랐다. 정원의 한편엔 작은 연못이 있었고 인공가산이 있었다. 그리고 연못 근처에 세워져있는 정자 주변에는 잘 가꾸어진 작은 나무들이 심어져 있었다. 자연스러움보다는전체적으로 자연을 축소시킨 느낌이 드는 곳이었다. 정자 안에서는 흰 모시한복을 입은 노인 한 명이 가부좌를 틀고 앉아 바둑판을 보며생각에 잠겨 있었다. 검은 머리카락이 한 올도 보이지 않는 단정한 백발의 노인이었다. 이마가 넓었고 주름이 거의 보이지 않았다. 혈색도 홍안이어서 머리색만  검었다면 오십대라고해도 믿을 것 같은 모습이었다. 김정만과 다나까가 정자에 다가서자 정자 안에서 바둑판을 들여다보고 있던 노인이 고개를 들었다. 노인의 눈은 맑고 차갑게 가라앉아 있어서 노인과 눈을 마주친 다나까는냉수를 한 잔 들이킨 기분이 되었다. 그가 허리를 깊숙이 숙여 노인에게 반절을 했다. 일본내에서  다나까의 사회적 지위는 결코 낮지 않았지만 노인은 그에게서 공대를 받을 충분한자격을 가진 사람이었다. 노인은 부드러워진 눈길로 다나까의 반절을 받으며 입을 열었다. 성량이 풍부한음성이었고 듣기 좋은 저음이었다. "어서 오게. 먼길을 왔네 그려." "먼길은 아니었습니다. 환대에 감사 드립니다. 어르신." "마사히로상은 건강하신가?" "어르신의 염려 덕분에 아주 건강하십니다. 아주 정력적으로 일을 하고 계십니다." 다나까의 대답에 노인은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 이시다  마사히로와 간혹전화로 통화를 하는 경우가 있었지만 측근의 입에서 직접 그의 근황을 들으니 더욱 기분이좋아졌다. 온화한 눈으로 다나까를 보던 그가 다시 입을 열었다. "그래 마사히로상은 요즘 무슨 일을 하고  있는 건가? 대화혼회의 활동이 무척 활발하다는 말은 신문에서 종종 보고 있네만." "회장님의 관심은 늘 자위대와  젊은이들에게 향해 있습니다.  요즘은 자위대의정식군대화 문제와 헌법개정문제에 집중하고 계십니다. 정치인과 시민단체들  중에 일본이강국이 되는 것을 반대하는 정신나간 놈들이 있어서 그들과  치열하게 투쟁하고 계십니다.젊은이들에게 야마토정신(大和魂)을 고취시키는 일도 소홀히 하지 않고 계시지요. 몸이 세 개라도모자라실 지경이십니다." "안 봐도 그 고생이 눈에 선하네." 노인의 선이 뚜렷한 큰 눈이 가늘어졌다. 그는 입가의 미소를  지우지 않은 채다나까를 보며 가볍게 고개를 끄덕이고는 김정만에게 눈짓을 했다 김정만이 노인에게 목례를하고는 다나까를 이끌고 온 길을 되짚어 사라졌다. 노인은 다시 앞에 놓여진 바둑판에집중하기 시작했다. 노인이 바둑판에서 고개를 돌린 것은 다나까를 안내하고 돌아 온 김정만이 정자위에 올라와 노인의 옆에 조심스러운 자세로 무릎을 꿇고 앉았을 때였다. 그의 시선이김정만을 향했다. "다나까는?" "거처를 정해 주었습니다." "흠." 노인은 작게 헛기침을 하더니 눈을 감고 생각에 잠겼다. 그 모습을 지켜보던김정만이 노인의 기색을 살피다 노인이 눈을 뜨자 말문을 열었다. "다나까와 함께 온 자들의 정체가 의심스럽습니다. 평범한 자들이 아니라는  생각이듭니다. 인간의 한계를 넘는 수련을 한 흔적이 엿보이는 자들입니다. 그런 자들이 우리땅에서 무엇을 하려고 하는지 알 수가 없습니다.  공연한 소란을 피우려는 게 아닌지걱정됩니다.  어르신." "걱정하지 말게. 그들은 이 땅에서 무슨 큰 일을 하기 위해 온 것이 아니야. 그들은 단순히 복수를 하기 위해 왔을 뿐이네. 일을 마치면 곧 돌아갈 자들이고." "복수를 말입니까?" "그렇네." 노인은 다시 바둑판을 들여다보며 담담한 어조로 김정만의 질문에 대답했다. 김정만은 복수라는 것의 내용이 궁금했지만 더 이상 묻지는 않았다. 그가  노인의 옆에서 수발을든 지도 사십 년이 넘는 세월이 흘렀다. 노인의 눈빛 하나 몸짓 하나가 어떤 의미를 갖고있는지 생각하지 않아도 저절로 알 수 있을 정도의 세월이었다. 흰 바둑알 하나를 들어 바둑판 위에 올려놓은 노인은 자신이 놓은 바둑알이 만든바둑판의 형세를 살펴보며  입을 열었다. "자금은 어떻게 한다던가?" "조만간 준비가 된다는 대답을 받았습니다." "점점 더 굼떠지는군." "그들의 내부에 문제가 있는 듯한 느낌을 받았습니다. 어르신." "문제?" 노인이 고개를 들어 김정만을 쳐다보았다. 김정만이 고개를 끄덕이며 대답했다. "그렇습니다. 어르신. 지난 일년 동안 그들이 활동하는데 있어서 무언가에 제약을받고 있는 인상을 받았습니다. 최근 경기가 않좋기는 하지만 지난 수년  동안 그들이보여주었던 능력으로 보아 장애가 되지는 않을 테고 남사장과  연락을 하거나 만날 때 그들의 보안수준이 예전보다 훨씬 강화된 것을 느낄 수 있었습니다. 자금을 모으고 세탁하는 과정도 더치밀해진 것 같았습니다." "치밀해지는 것은 좋지만 시간을 너무 끌면 안 된다는  것을 그들에게 주지시키게.나는 살아 있을 때 일을 이루고 싶은 사람이지 죽은 후에 결과를 보고 싶은 사람은 아니네.그들이 원하는 이익도 내가 살아있어야 가능하다는 것을 잊지 않도록 말일세." "그대로 전하겠습니다. 어르신." 대답을 하고 노인의 눈치를 살피던 김정만이 조심스럽게 다시 입을 열었다. "한 가지 우려되는 점이 있습니다." 