"" ""예. ""예. 윤 선장님이 이종하가 탄 밀항선의 이름을 알아냈어요. "짧게 말을 마친 그녀는 더 이상 말을 않고 예의 그 핸드폰으로 어딘가 전화를걸었다." "짧게 말을 마친 그녀는 더 이상 말을 않고 예의 그 핸드폰으로 어딘가 전화를걸었다."장 요원. "짧게 말을 마친 그녀는 더 이상 말을 않고 예의 그 핸드폰으로 어딘가 전화를걸었다."장 요원. 강재은 이에요. 박민우라는 선장이 운행하는 대망호의 현재 위치, 그리고그 배와 우리가 타고 있는 해경호와의 거리를 알려줘요. 지금이에요. "강재은이 다시 전화를 받은 것은 3분 정도 후였다. 그녀는 상대가 불러주는 것을열심히 수첩에 메모했다. 핸드폰을 끊은 그녀가 한을 향해 고개를 들었을 때 그녀의얼굴엔 미소가 가득 했다." "강재은이 다시 전화를 받은 것은 3분 정도 후였다. 그녀는 상대가 불러주는 것을열심히 수첩에 메모했다. 핸드폰을 끊은 그녀가 한을 향해 고개를 들었을 때 그녀의얼굴엔 미소가 가득 했다."대망호는 지금 이 배에서 북동쪽으로 13킬로미터 정도 떨어져 있어요. 우리는 곧그들이 탄 배를 볼 수 있을 거에요. "강재은의 말을 들은 한이 고개를 저으며 입을 열었다." "강재은의 말을 들은 한이 고개를 저으며 입을 열었다."아니, 우리가 아니요. "" ""예?"" ""예?""장 요원이라는 사람에게 다시 전화를 해 주시오. 이 배가 대망호와 2킬로미터떨어진 지점에 도달했을 때 다시 연락을 달라고. 이 배가 대망호와 2킬로미터떨어진 지점에 도달했을 때 다시 연락을 달라고."" "" ""나중에 말해 주겠소. ""나중에 말해 주겠소."한은 입을 다물었다. 한은 농담을 하는 경우가 없는 사람이다. 그가 하는 말에는언제나 그럴만한 이유가 있었다. 강재은은 다시 핸드폰을 들었다.강재은이 그들이 타고 있는 배의 선장을 만나고 온 후 해경호는 전속력으로 북동방향을 향해 전진하기 시작했다. 허연 물보라가 배의 꽁무니를 따라 크게 일어났다.멋진 풍경이었지만 배에 타고 있는 사람들은 밤바다의 풍경을 감상할 여유를 갖고있지 못했다.강재은의 핸드폰이 울린 것은 해경호가 흰 포말을 일으키며 밤ㅂ다를 질주한 지사십여분 지났을 때였다." ""나중에 말해 주겠소."한은 입을 다물었다. 한은 농담을 하는 경우가 없는 사람이다. 그가 하는 말에는언제나 그럴만한 이유가 있었다. 강재은은 다시 핸드폰을 들었다.강재은이 그들이 타고 있는 배의 선장을 만나고 온 후 해경호는 전속력으로 북동방향을 향해 전진하기 시작했다. 허연 물보라가 배의 꽁무니를 따라 크게 일어났다.멋진 풍경이었지만 배에 타고 있는 사람들은 밤바다의 풍경을 감상할 여유를 갖고있지 못했다.강재은의 핸드폰이 울린 것은 해경호가 흰 포말을 일으키며 밤ㅂ다를 질주한 지사십여분 지났을 때였다."이곳이라는군요. 