이 자식이! 여기서 왜 있지도 않은 작은 형수가 나와!"이정민이 크게 소리치자 식당안에서 식사를 하던 사람들이 놀라서 그들을쳐다보았다. 이정민은 멋쩍은 표정으로 손님들을 향해 가볍게 고개를 숙여보이고 자신보다 15센티는큰 임한의 귓볼을 쥐어잡고 식당을 나섰다. 계산은 당연히 고참몫이다.제  목: 21세기 무인(武人) [24 회]제3장 직업수원 동부경찰서 형사계는 모든 반들이 하나의 사무실을 사용한다. 서울에 있는경찰서들은 강력반마다 각자의 사무실이 거의 따로 있지만 지방의 경찰서중에 그런 사무실구조를 갖고 있는 곳은 드물다. 대낮의 형사계는 그리 시끄럽지 않다. 대부분의 형사들이 밖에서 일하는 시간이기 때문이다. 형사들이 범인을 검거하는  것이 거의 밤중에 이루어지는 경우가 많고 파출소에서 폭력사건들을 가지고 들어오는 것도 거의 밤에 이루어진다. 하지만 오늘형사계 사무실은 10시가 넘었는데도 시끌벅적했다. 조회도 끝나고  밖으로 활동나갈강력반과 폭력반의 외근 형사들이 모두 형사계 안에 있었던 것이다." 저 자식들이야?"김동준 형사는 쓸어넘길 머리카락도 없는 짧게 깍은 머리를 손바닥으로 쓸며이정민의 어깨를 쳤다. 그의 눈에는 호기심이 가득했다. 형사계 대기실의 한쪽에 수갑을 찬 채고개를  숙이고 있는 두 사내가 있었다.  이동한과 최정국이다. 이동한은 평택 엑시드모텔에서 머물고 있다가 그곳을 급습한 장문석, 김철웅 형사와 지원받은  형사 2명에게 모텔안에서긴급체포되었다. 창문을 통해 도주하려다가 김철웅 형사에게 한 번  패대기질을 쳐졌다는말이 있었는데 그래서인지 이마에 혹이 하나 붙어 있었다.수갑을 차지 않은 손으로 이마에 난 혹을 어루만지고 있는 이동한의 옆에는170센티미터가 되어 보이지 않는 가느다란 체격의 사내가 역시 수갑을 차고 있었다. 최정국이다.그는 서울 변두리의 작은 산부인과에서 한과 이정민에게 검거되었다.  이틀동안의 쉼없는추적이 그곳에서 끝났다. 한과 이정민이 최정국을 찾았을 때 그는 윤정혜와 함께 병실에있었다. 아이를 낳은 지 이틀이 지났다고 했다. 윤정혜는 지금 형사계 철문 밖에 마련된 휴게실에서기다리고 있는 중이었다.자연분만을 해서 제왕절개보다는 회복속도가  빠르다하더라도 아직 움직이기에는 일렀지만 그녀는 돌아가 몸조리를 하고 나중에 찾아오라는 형사들의 숱한 권유에도 불구하고아직 이곳에 있었다. 면회라도 한 번 하고 싶다고 이정민형사에게  통사정하고 있었으나조사가 끝나기전에 면회가 가능한 사람은 변호사밖에 없다. 그녀의 처지는  금방 서내에소문이 나서 아이가 있는 여경들이 음료수를 사다주기도 하고 위로의 말을 건네기도 했지만형사계로 들어와 최정국과의 면회를 부탁하는 사람은 없었다. 그녀의 사정은  딱했지만 일은일인 것이다.조사가 끝나고 유치장으로 옮겨진 후에야 일반인의 면회가 가능하게 된다. 윤정혜의눈물에 마음이 약해진 이정민이었지만 면회를 허락할 수는 없다. 아직 장물을 찾지 못했다.저 여자도 공범일 수 있는 것이다. 최정국과 윤정혜가 장물에 대해  말을 맞추고 입에자물쇠를 채워버린다면 피해자의 손해는 회복되지 않는다. 피해액이 워낙 컸고, 이동한과최정국은 무일푼이나 다름없어서 털어도 나올 돈이 없는 것이다. "어, 동준이형! 저 놈이 이동한이고 저 놈이 최정국이야!" 둘을 차례로 가리키며 대답을 하는 이정민 형사의 얼굴에  피곤이 가득했다. 이정민은 김동준의 2년 후배다. 이동한과 최정국은 최근 잡은 절도범중  최대어라고 할 수 있는자들이었다. 수요일 아침 임형사와 합류한 후 지금까지 3일동안  집에 들어가지 못했지만충분한 보람이 있었다. 이제는 저 자들에게서 피해품을 은닉한 장소만 자백받으면 만사가오케이였다. "피곤해 보이는데! 조사는 어디까지 진행된거야?" 김동준은 이정민의 어깨를 안마하듯 주무르며 물었다. "조사는 얼추 마무리 됐어. 전에 우리서 관내에서 발생했던 금은방털이 사건은자백했고, 타서 관내에서 저지른 것도 세건을 자백했어. 모두 대상이  금은방이고 아직 미해결된사건들인데 피해액만 5억 9천이 넘어." "자백만? 증거는?" "최정국이가 어딘가에 은닉한 것 같아..... 아직 찾지는 못했어." "그럼 어떻게 하려고? 저 자들 그 때  수사할 때도 지문이나 여타의 증거물이 전혀 없어서 뺑이 쳤었잖아!" "형두, 참! 별 걱정을 다 하우. 우리가 뭔가 들이밀었으니까  자백하지 쟤들이 경력몇 년찬데 그냥 불었겠수!" "뭘 들이밀었는데?" 김동준의 눈이 호기심으로 반짝였다. "병실에 있던 최정국이 애인  윤정혜의 몸에서 반지와 목걸이,  팔찌 각1개씩을찾아냈는데 그게 미림보석상에서 털린 물건이 맞더구만. 주인한테 확인한 사실이야. 비싼물건이 아니고 흔한 것들이라 그걸 알아볼 수 있을 거라고는 생각하지 못했다는 걸! 그걸들이미니까 쟤들이 그제서야 불기 시작하더라구." "그것들이 미림건 줄은 어떻게 알았어?" "미림은 진품들은 자기들만의 표식을 물건 후면에 아주 작게 표시를 해놔. 그걸로확인한거야. 워낙 큰 보석상이니까 그런 것도 하는 모양이더라구. 쟤들이 그건 신경쓰지못한거지." 상당하군. 고생 많이했어. "" 고생은 임형사가 다 했지 뭐. 우리야 임형사가 다 수사해 놓은 걸 잡기만한건데. . . "말꼬리를 흐리던 이정민은 화제를 바꿨다." 형네두 한 건 했다면서?"" 도둑놈 하나 잡긴 했는데. . . 피라미야. 