일정한 공간안에서의 움직임은 암향부동보다도 오히려 나은 점이있다고 무명산인조차 극찬했던 소유유운의 보법이 운용되고 있었다. 한이 무상진결 세권(卷)을 은행의 개인금고에서 가지고 나온 것은 경찰에 입문하고나서 삼개월 정도가 흐른 뒤였다. 경찰업무를 배우면서 그는 공격수법이  아닌 신법과안법등 신체의 각 기관을 극대화하는 공부들에 대한 필요성을 절감했다. 현실의 법제상 도청과미행등은 사생활과 개인정보를 침해하기 때문에 불법일 뿐 아니라 합법적으로 그러한수단을 사용하기 위한 절차도 대단히 복잡하였고, 무엇보다도 보급된 장비가 거의 없었다. 파출소  단위에서 그런 일을 할 수 있는 장비는 구경조차 할  수도 없었고, 형사계와과학수사반이나 다른 수사업무를 담당하는 부서의 고참들에게  물어보아도 돌아오는 대답은 한결 같았다. 너 영화를 너무 많이 보았구나라는 것이 주된 반응이었다. 그들도 그런 장비들은구경해 본 적도 없다고들 했다. 그는 무상진결의 모든 내용을 일단 암기한 후 소각했다. 보관하고 있기에는위험부담이 너무 컷기 때문이다. 그는 두 번째권의 실전실용수법중 무명산인이  수집한 절기들에먼저 주목했다. 그가 먼저 수습한 것들은 좁은 공간내에서는 귀신도  잡을 수 없다는소요유운보와 천룡구전, 능공천상제, 부신수영등 신법 7가지와 천리지청술,  사용을 극히자제하라는 무명산인의 신신당부가 시선을 끌었던 마도의 섭혼대법, 보이지 않는  혼이라도 제압할수 있다는 최고의 점혈법 제혼수, 허공을 격하여 혈도를 점할 수 있는 일선지력등이었다. 제 삼권의 창궁무상검도는 전칠십이초와 후구초등 총  팔십일초로 구성된검법이었다. 하지만 한은 그 내용을 차근차근 음미하면서 그가 가까운 시일내에 이것을 익힐가능성은 거의 전무에 가깝다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 제일초부터  검강으로 시작되는 이검도는 말 그대로 검의 도(道)라고 할 수 있었다. 필요한 내공의 막대함은 물론이거니와무도에 대한 일정한 깨달음에 도달하지 않고는 보아도 무슨 소린지  이해하기 난해한절기였다. 앞의 두권은 이제 내용을 해석하는데 무리를 느끼지 않게 된 그도 삼권의 내용은 일단뒤로 미룰 수 밖에 없을 정도였으니까. 검에서 강기를 일으킨다는 것은 꿈과 같은 일이라 할 수 있었다. 장풍이나지풍등과는 차원이 다른 것이 강기다. 응축된 기의 기둥, 현대식으로 풀어서 말한다면 파괴적에너지가 무한으로 집적되어 유형화된 것이 강기였다. 한의 천단무상진기는 성취도나 그의 무도에 대한 깨달음의 정도가 기를 유형화시킬 정도에 도달하지 못하고 있었다. 그런 그가유형화된 강기를 신체외부에 만든다는 것은 아직 요원해 보였다. 단시간내에 이를 수 있는경지가 아니었다. 그는 무상문의 진산절기 십삼종중에서 암향부동신법과 격벽투시의 공능이 있는 무상신안결 두 가지만을 수습했다. 그는 아직까지  무상문의 절기중 공격수법들을 익힐  필요를느끼지 못하고 있었다. 무엇보다도 그가 수련한 천단무상진기의  수련정도가 무상문의절기들을 받쳐줄 만한 수준이 되지 못했다. 천단무상진기가 최소 육성이상, 제3단공에 접어드는 성취를 이룬 후에야 무상문의 절기들은 제 위력을 낸다. 아무리  무상문의 진산절기들이절대의 절학이라고 해도 시전자가 제대로 된 위력을 발휘하지 못한다면 무명산인이 수집한제반 절기들만도 못한 것이다. 그는 크게 욕심을 내지 않고 있었다. 기와 관련된 무예는조급증을  가장 경계해야한다. 늘 주화입마의 위험이 상존하기 때문이다. 천고의 절기천단무상진기도 그런 위험에서 완전히 자유로운 것은 아닌 것이다. 시간이 모자랐다. 그는 직업이 있는 직장인이다. 더군다나 그 직업이 개인시간없기로는  업종중에서 수위를 다투는 경찰, 그것도 강력반 형사였다. 무상진결을 어린시절과같이 차분히 수습할 시간이 제대로 주어질 리 만무였다. 천단무상진기는 생활행공이 가능한심법이지만 다른 여타의 절기들은 일반인의 상상을 초월하는 동작을 수반하는 것들이었다. 따로이 홀로 수련해야할 것들이라는 뜻이다. 하지만 그는 그럴만한 시간을 낼 수가 없었다. 무상문의 진산절기들은 짜투리시간을 활용해서 익힐  수 있는 것들이 아니다. 온전히 모든 것을 걸어도 한두해안에 수습할 수 있다고 자신할 수 없는 절학들을 형사생활을하며 익히기는 어려운 것이다. 하지만 그는 도사가 되고 싶은 생각이 있는 것도 아니었고,무상진결의 절기들을 완성하는 것을 일생의 목적으로 삼고 있지도 않았다. 무상문의 절기들이탈인간적인 면모를 보이고 궁극적으로는 개인의 완성을 목적으로 한다고 하여도 그는 산속에틀어박히기에 아직 너무 젊은 것이다. 그래서 선택한 것이 업무상 즉시 사용가능하면서도 익히는 것이 용이한 무상진결2권의 수집절기들이었다. 그 선택은 탁월했다. 물론 도(道)를 전업으로 수행하는 사람들이이 사실을 알았다면 기꺼이 그를 미친놈이라고 부를 결정이었지만 말이다. 그는 육신의힘만으로 현대의 최첨단장비들도 하지 못할 일들을 가능하게 할 수 있었다. 가장 도움이 되는것은 아무도 인간이 그러한 능력을 가지고 있으리라고는 생각하고 있지 않았기 때문에 그를경계하지 않는다는 것이었다. 한은 수련을 마친 후 도장을 나섰다. 