남국현의 저 습관은 그가 무언가에 대해 불안해하고 있을 때만 나오는 것이기때문이었다. 남국현이 무엇을 불안해하고 있는지 이창영은 잘 알고 있었다. 방금 전 그가 보고한내용을 들은 후부터 남국현은 입을 굳게 다물고 손가락만을 움직이고 있으니 모를수가 없었다. 남국현의 손가락 움직임이 멎었다. 그는 고개를 들어 오른편 창밖으로 보이는서울의 고층건물들을 한번 둘러보았다. 하지만 시선에 초점이 잡혀 있지 않은 것이그가 창 밖 풍경을 보고 있지 않다는 것을 알 수 있게 했다. 그의 고개가 다시정면을 향했다. 책상 너머에 놓인 소파를 바라보던 남국현이 입을 열었다. "임한은 지금 어디 있나?" "수원에서 움직이고 있다는 보고를 받았습니다. 특별한 것은 없습니다." 이창영의 대답이 끝나자마자 남국현이 다시 입을 열었다. 그가 알고 싶었던 것은임한의 현재 움직임이 아니었기 때문이다. "그들이 어떤 관계라고 생각하나?" 추정하기 어렵습니다. 전혀 예상치 못했던 만남이어서, 그들이 서로를 알고있으리라고는 전혀. 박송원과 임한이라니. 최악의 조합입니다. 사장님. 이창영은 곤혹스러운 듯 눈매를 찡그리며 말했다. 남국현의 표정도 이창영과 크게다르지 않았다. 그는 자리에서 일어나 뒷짐을 진 채 사무실 안을 천천히 거닐었다. 걸음을 옮기며 그가 말문을 열었다. 자네는 임한의 배후에 있는 것이 정부일 가능성이 있다고 보는가? 박송원은 현직여당의원이니. 박송원과 임한이 만났다는 이창영의 보고를 들은 후 남국현의 뇌리를 점령한 고민의정채는 이것이었다. 몇 가지 의문점이 있기 때문에 그 자신도 가능성이 크다고생각하고 있지는 않았지만 만약이라는 것이 있다. 그 만약이 현실이 된다면 회가하는 모든 일은 원점에서 다시 재검토되어야 할 것이었다. 이창영은 남국현의 걸음을 따라 제자리에서몸의 방향을 조금씩 바꾸며 대답했다. 그럴 가능성은 거의 없다고 생각합니다. 일단 임한이 박송원을 만나는 과정에서자신의 정체를 숨기려고 하는 어떤 속임수도 취한 것이 없습니다. 박송원이 그의배후에 있는 자 가운데 한 명이고, 이 나라 정부가 임한의 진정한 배후라면, 그가그처럼 공개적으로 움직일 리는 없습니다. 우리가 늘 자신을 주시하고 있다는 것을잘 아는 자니까요. "흠.하지만 그들이 왜 만났는지, 만나서 무슨 말을 나누었는지 전혀 알지 못하는상태에서 어떤 추정도 섣부른 행위가 될 것입니다. 그러나 박송원과 정부가 임한의배후라고는 생각되지 않는다는 게 제 판단입니다. 박송원의 성향을 생각하면 더욱그렇습니다. 그가 우리의존재를 이전부터 알고 있었다면 지금까지 가만히 있었을 리 없습니다. 사단이 나도벌써 났을 겁니다. 하지만 임한이 그를 알고 있고, 앞으로 박송원도 임한을 통해우리를 알게 된다면." 그렇겠지. 박송원에 대해 회장님에게 보고를 한 것이 엊그제인데, 이제는 임한과박송원이 서로를 알고 있다는 보고를 해야 하다니. 박송원은 위험한 자입니다. 그는 어떤 의미에선 임한보다 더 우리에게 위협이 될 수있습니다. 임한은 무서운 능력을 가지고 있지만, 그의 영향력은 개인적인 차원에머무르고 있습니다. 배후가 무엇이든 현재의 그는 대중적인 파괴력을 갖고 있지않습니다. 하지만 박송원은 다릅니다. 그는 현재도 골수 매니아에 가까운국수주의자들의 절대적인 지지를 받고 있는 자입니다. 그런 자가 임한의 무력과힘을 합한다면, 그것을 막아야 하는 우리로서는 어려움이 중첩될 것입니다. 남국현의 발걸음이 멈췄다. 그의 안색은 어두웠다. "알겠네. 회장님께 일단 보고하겠네. 얼마 후면 지회의 회의를 하실 예정이시라니,지금까지 드러났던 모든 문제를 공개석상에서 논의하겠네. 그자와 박송원에 대한처리는 회의에서 결정될 걸세. 그리고 이제부터는 임한의 주변뿐만이 아니라 박송원주변도 철저하게 감시하게. 그가 누굴 만나 무엇을 하는지 하나도 빼놓지 말게." "알겠습니다, 사장님." 이창영의 대답을 마지막으로 명성무역 사장실 안은 정적에 휩싸였다. 어제처럼 비는오지 않고 있었지만 짙은 구름이 태양을 가리고 있었다. 서울 시내 전체가 음침한분위기에 침몰하는 듯한 오후였다. "형님, 오늘은 저 먼저 가봐야겠습니다." 북문에 있는 한식집에서 저녁을 먹고 나오는 길이었다. 한의 말을 들은 이정민의눈초리가 가늘어졌다. 장문석과 김철웅은 조사할 것이 있다며 아침부터 따로움직이고 있어서 들이서만 저녁을 먹은 참이었다. 무슨 일 있냐?형님들 바쁘게 해드릴려구요. "응?" 이정민은 대뜸 한이 말하는 뜻을 알아들었다. 그의 입이 귀밑에 걸렸다. "사건이로구나.예, 조폭 애들이 마약 거래를 크게 하려고 한다는데 알아볼 것이 좀 있습니다.조폭! 조폭 애들은 마약에 손 잘 안 대잖어? 도대체 어떤 놈들이야?" 이정민이 의아해하는 것은 당연했다. 대부분의 조폭들은 마약에 잘 손을 대지않는다. 그들에게 무슨 투철한 애국심이 있어서가 아니라 마약을 대하는 경찰이나검찰의 태도가 폭력사건을 대하는 것과는 완전히 다르기 때문이다. 마약을 취급한 조직이 검경의 수사망에 걸리면, 그 조직은 백이면 백 모두공중분해되는 것이 현실이다. 마약을 취급하다 걸린 조직은 재기의 가능성이 희박할정도로 철저하게 부서진다. 한은 가볍게 고개를 저으며 대답했다. 내일 말씀드릴 수 있을 겁니다. 그래? 아이구. 이쁜 놈. 내가 도와줄 것은 없고?지금은요. 한은 덤덤한 어조로 말했지만 그 무심하기까지한 음성이 정말 반갑기라도 한 듯이정민의 얼굴에 떠오른 웃음은 가실 줄을 몰랐다. 그런 일이 있으면 진작 얘기를 해야지. 어여 가봐라. 내일 뵙겠습니다. 형님. 그래그래. 이정민은 한의 등을 떠밀다시피하며 말했다. 안 그래도 마땅한 사건이 없어서현장에서는 사실상의 반장이라고 할 수 있는 그도 속이 타고 있었던 것이다. 형사계는 경찰의 다른 부서와는 조금 다르다. 일반 기업체의 분위기가 난다고 할 수있는 곳이 형사계다. 형사 개개인뿐만 아니라 반끼리도 실적 경쟁이 붙는다. 사람사는 곳이라면 어디든 사건이 있다. 그렇게 발생한 사건의 범인을 많이 잡아야인정받는 곳이 형사계였다. 