프레임을꺼내 한컷한컷을 확인한다 해도 제대로 알 수 없을 정도로 그의  움직임은 빨랐다. 그의가벼운 손길을 따라서 천단무상진기가 실린 쇄혼수의  힘이 그들의 경락속으로 파고  들어가잠복했다. 그 결과는 육개월 정도가 지난 뒤에 나타날 것이다. 사건의 풍파가 가라앉고 그들이안심하고 있을 즈음이었다. 한의 잠복은 때와 장소를 가리지 않는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [63 회]제4장 전개"정말 미친 놈이로군." 이창영의 보고를 받던 남국현이 내뱉은 음성에는 어처구니 없다는 기색이 가득했다. 이창영이 자신도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 일의 전말을 부하들에게 보고받았을 때그의 반응도 남국현과 마찬가지였던 것이다. 그들이 있는 곳은 수원의 외곽지역에  있는 한적한 주택가의 이층  주택이었다. 일주일전의 회의가 끝난 후 남국현의 지시로 이창영이 급히 마련한 일종의 안가였다. 급하게마련한 곳이기는 하지만 정원이 넓고 건물의 평수도  50평이 넘는 곳이어서 생활하기에불편한  것은 없었다. 평상시에는 수원과 인근 지역에서 이준형과 임한의 행적을 추적하는부하들을 지휘하는 상황실 역할을 하는 곳이었다. 남국현과 이창영은 주택 이층의 거실 쇼파에 앉아 있었다. 한의 경찰서 복귀 소식을듣자마자 서울에서 내려 온 그들이었다. 그동안 행적이 묘연하던  자가 나타났으니 당연한대응이었다. 그렇게 급하게 서울에서 내려온 남국현은 그보다 한발  앞서 수원에 내려온이창영으로부터 한의 그동안 행적에 대해  취합된 보고를 듣고 있는 중이었다. 남국현이다시 입을 열었다. "부모들은 지금 어디에 있나?" "두 명을 제외하고는 모두 우림대학 근처에  있는 수원호텔에 방을 하나 잡고 모여 있습니다. 진성 로펌의 대표변호사 이건표가 함께 있습니다." "그렇겠지... 언론이 가만히 있지 않을텐데?" 남국현의 질문에 이창영이 머뭇거림없이 대답했다. "그 부모들의 면면을 보면 언론이 좋아라하고 달려들만한데 역으로 그 부모들의 무게가 만만치 않아서 오히려 침묵하는 형상입니다." "그래?" "일단 그들이 자신들의 영향력을 총동원하고 있는  듯합니다. 그들과 관련이 있다고판단되는 유력인사들의 움직임이 바빠졌다는 보고가 계속해서 들어오고 있습니다. 동시에여러 사람이 움직이기 때문에 일일이 체크되고 있지는 않지만 현재까지는 내일 조간에그들의 자식들에 대한 기사가 실리는 신문이나 방송은 없는 것으로 확인되고 있습니다. 물론아직 시간이 있기 때문에 변수가 있기는 하지만 언론은 침묵할 것으로 보입니다." 남국현이 고개를 젖혀 쇼파에 기대었다. 그의  눈이 생각에 잠긴 듯 천장을바라보았다. 그 상태에서 그가 말문을 열었다. "그들중에 우리 사람도 있고, 우리 사람이 될 예정인 사람도 있다. 아니 모두 우리사람으로 만들어야할 사람들이야. 우리도 그들을 돕도록 하게. 가능한 선을 동원해서 일단언론을  봉합하도록 하게. 법적인 대응은 그들이 알아서 하겠지. 그만한 힘은 있는 자들이니." "그 형사 놈은 어떻게 할까요?" "당분간은 그냥 두도록 해라. 지금 그자의 신변에 어떤  일이 일어난다면 붙잡혀있는 아이들의 부모가 괜한 의심을 받을 수 있어. 그렇게 되면 일이 단숨에 커질 수 있다.그자가 중요하긴 하지만 그건 현재야. 조직의 미래를  위해 아이들의 부모는 더 중요해.일단은  이번 일이 어느 정도 가라앉을 때까지 그 자의 행동을 철저하게 감시하는 선에서 더 이상작업을 진행시키지는 않도록 지시하게. 그자의 종적을 놓치는 일은 한  번으로 족하다는것을 명심하고. 그자를 놓치면 우리도 김주혁과 같은 꼴이 된다." "명심하겠습니다. 사장님." 남국현이 눈을 감았다. 이창영이 쇼파에서  일어나 남국현에게 깊숙이 허리를  숙여인사를 한 후 1층으로 내려가는 계단을 밟았다. 날이 밝았다. 지난 밤을 새우며 만든 서류를 보는 강력4반 직원들의 얼굴이 피곤에절어 있었다. 며칠째 날을 새우고 있는 것인 지도 가물가물할 지경이었다. 하나 둘씩출근하고 있는 다른 직원들을 멍한 눈으로 지켜보던 이정민이 손으로 뺨을 한 번 훓었다. 손바닥에개기름이 잔뜩 묻어나 번질번질했다. 그의 시선은 형사계 대기실로 향해 있었다. 그곳에는 다섯 명의 아가씨들이 좁고 긴 의자에 몸을 포갠 채 잠들어 있었다. 강력4반 직원들이 잡놈들이라 부르는 녀석들과 이층에서  알몸으로 뒤엉켜 있던 바로  그여자들이었다. 그녀들은 어느 정도 약에서 깨어나 있었지만 약이 깨면서 반대로 몸은 활력을잃었다. 조사를 받자마자 쓰러진 여자들은 아침 아홉시가 넘은 이 시간까지 정신을 차리지못하고 있었다. 그녀들을 보던 이정민의 입에서 욕설이 튀어 나왔다. "쓰펄!" "왜 그러슈, 형님?" 책상 맞은편 의자에 앉아 역시 길게 늘어져 있던 장문석이 이정민의 갑작스런상소리에 눈을 껌벅이며 물었다. "이해를 할 수가 없어서 그런다. 도대체 저렇게 인물  쭉쭉빵빵한 애들이 자신의인생을 저렇게 막 다룬다는 것이 정말 알 수가 없어. 욕밖에 안 나온다." "한 두 번 겪은 일도 아닌데 형님은 면역이 영 안되는 모양입니다. 일 할 때마다그런 말을 하니 말이요!" "그래 적응이 안된다, 장형사. 어떻게 적응이 되겠냐. 우리 은경이 생각하면 정말잘 키워야 되겠다는 생각이 간절하다." "형님네 은경이처럼 착한 애도 요새는 정말 드무니까 그런 걱정은 안해도 됩니다.형수님이 도끼눈을 뜨고 있는데 옆길로 새고 싶어도 그러지도 못해요." "허긴 그렇다. 나야 마누라만 믿지." 길게 한숨을 내쉰 이정민이 옆자리의 한을 돌아 보았다. 편안한 자세로 앉아있는한은 생각에 잠긴 듯 했지만 피곤해 보이지는 않았다. 등과 옆구리에 일곱군데가 넘는칼자국을 입은 지 열 몇시간밖에 되지 않은 사람이라고는 정말 믿어지지 않는 모습이었다. "임형사, 정말 괜찮은 거냐?" "괜찮습니다. 형님. 안좋으면 안좋다고 말씀 드릴테니까 걱정하지 마세요." 