마약을복용한 적이 있거나 그럴 가능성이 있는 어떤 요소도 없던 여자가 실종되었다나타났을 때까지 마약에서 완전히 깨어나지 못했을 정도의 상태였으니, 사라진이틀동안 지속적으로 마약을 복용했다는 결론이 나올 수 밖에 없는 거야. 여자 신병은요?병원에서 간단하게 조사를 했을 뿐이다. 시약 검사한 건 그 다8234950789666926723 통보받은 거고. 지금까지 필로폰 양성반응은 우리밖에 모르는 얘기야. 반장님에게까지만 보고했어. 한은 고개를 끄덕였다. 우리나라의 마약관련법은 무척이나 엄해서 어떤 식으로든마약을 복용한 것이 증명된다면 이유여하를 막론하고 일단 구속된다. 여자가 어떤이유로, 설사 강요에 의해서 마약을 복용하게 되었다 하더라도 그것이 강요임이증명될 때까지 구속은 불가피하다. 그만큼 우리나라에서 마약에 대한 법적용은엄격하다. 본드를 흡입하는 것만으로도 구속영장이 발부되는 나라가 우리나라인것이다. 장문석은 여자가 마약을 복용한 것을 알았지만 일단 모르는 척했다. 여자는납치되어 강제로 마약을 복용하게 된 것으로 추정되었던 것이다. 피해자임이 거의명백한 여자를 구속시킨다는 것은 할 짓이 못 되었다. 하지만 그것이 얼마나 위험한결정인지 얘기를 듣는 한도 잘 알았다. 나중에 감찰부서에서 알게 되면 징계로 끝날일이 아니었다. 장문석의 말이 이어졌다. 입금한 놈을 추적하면서 우리는 일이 꼬였다는 것을 알게 되었다. 여자를 납치한자식들이 그여자와 가족의 입을 돈으로 막았다는 것을 알게 되면서 대충 어떤상황일지 예상하긴 했다. 하지만 조사를 통해 드러난 그 차에 탔던 놈들의인적사항이 정말 머리를 아프게 하고 있는 참이야. 어느 정도인데 그래요?장문석의 이어지는 설명을 들은 한의 얼굴도 심각해졌다. 이정민 일해이 이곳에서늘어져 있는 이유를 알 수 있었다. 대단한 거물들의 자식들이었다. 모두 난감한표정이었다. 이정민이 한을 보며 말했다. 어설프게 건드리면 정말 엄청난 풍파가 일어날 거다. 압수수색 영장을 받을 수도,사전 구속 영장을 받기도 어려워. 한이 고개를 끄덕였다. 그 정도 거물의 자식들이 연관되어 있다면 정식으로 수사에들어갔을 때 압력이 상상을 초월할 것이다. 보안이 지켜질 가능성도 거의 없었다. 영장은 경찰서 내의 결재라인 뿐만 아니라 검찰청에서도 결재라인을 밟고,법원에서도 결재라인을 밟아야 발부가 가능한 물건이다. 그 과정에 서류를 볼사람이 적게 잡아도 열 명은 넘고 각 관청의 출입기자까지 따지면 그 수는 훨씬 더늘어나게 되는데, 그들이 모두 입을 다물어줄 것을 바라는 것은 어리석은 일이다. 현행범으로 따든지, 긴급으로 따든지 해야겠군요. 한의 말에 이정민이 고개를 끄덕였다. 딸 때도 증거가 명확해야 해. 우리가 여기서 그들을 따면 경찰서에 도착했을 때변호사들이 인산인해를 이룰 거다. 심증만으로 잡아둘 수는 없는 상황이 될 거야. 윗분들이 압력을 확실하게 막아준다는 보장도 없고. 지금 저기서 그 파티가 열리고 있다는 겁니까?확실해. 그 자식들뿐만 아니고 여자들도 몇 명 들어가는 걸 확인했어. 덮치는데 문제가 있습니까?한이 장문석을 향해 물었다. 현장에서는 사건의 담당자가 암묵적으로 상황을통제했다. 물론 신출내기라면 해당사항이 없는 이야기지만 장문석은 베테랑이다. 그가 자신이 담당한 사건에 대해 현장지휘를 하는 것은 자연스러운 일이었고,이정민도 여기에 대해서는 이의를 제기하지 않았다. 한이 장문석에게 질문을 한이유였다. 정황은 명백한데, 안에서 마약이 나오지 않는다면 머리가 아파진다. 저들을 데리고경찰서에 가서 마약류에 대한 시약검사를 할 때까지 보안이 유지되면 그나마 시간을좀 벌겠지만 그럴 가능성도 별로 없어. 별장 안에 저 자식들이 데리고 온경호원들이 적게 잡아도 열은 되는 것 같다. 우리가 그 자식들을 잡아가는 동안남은 놈들이 입을 다물고 있겠냐?잠시 생각에 잠겼던 한이 입을 열었다. 반장님은 뭐라고 하세요?일단 벌리라신다. 형님, 제가 현장을 살펴보도록 하겠습니다. 한의 말을 들은 이정민이 헛기침을 했다. 그가 미안한 듯 탁자위에 올려진 한의손등을 툭 쳤다. 허, 참! 사실 네힘이 필요했다. 네 녀석이 정말 아쉬웠어. 들키지 않을 자신도 있고, 들킨다 해도 저 한 몸 빠져나올 자신은 있으니 걱정하지않으셔도 됩니다. 한이 천천히 자리에서 일어났다. 다른 사람들도 따라서 일어났다. 무슨 일이일어날지 모르니 그들도 최대한 가까운 곳에 잠복하고 있어야 하는 것이다. 밤하늘에서 흐리게 빛을 뿌리던 달이 구름 속으로 숨었다. 현관과 이층에서 새어나오는 불빛만이 정원을 비추고 있었다. 어둠과 음영이 짙어졌다. 여덟 명의 사내 중 세 명이 나이프를 휘두르며 한에게 뛰어들었다. 정면에 있는자는 한의 머리를 내려찍었고, 오른쪽 옆으로 달려오는 자도 있었다. 왼쪽에서는나이프가 수평으로 한의 옆구리를 베어 들어왔다. 스으으으윽!공기가 갈라지는 소리다 섬뜩했다. 한의 장대한 신형이 칼날 사이의 공간을사선으로 비스듬히 통과하며 전진했다. 정면에서 찍어오던 칼날과 오른쪽 옆에서찔러 들어오던 칼날이 교차하며 허공을 난자했다. 하지만 그들은 자신들의 칼을회수해 다음 동작에 들어가지 못했다. 빡, 퍽!으악!흐억!정면으로 다가들던 자의 신혀이 해머에라도 맞은 듯 뒤로 공중제비를 돌아 땅에떨어졌다. 입으로 피를 게우던 그자의 턱이 흐물거렸다. 그자의 옆을 스쳐가며 한이그자의 머리를 한 손으로 잡아당겨 무릎을 강타한 것이다. 옆구리를 찌르던 자의 모습은 더 비참했다. 그자는 제 자리에서 움직이고 있지않았다. 단지 입을 벌리고 얼굴이 시체처럼 변한 채 무릎을 꿇고 있는 것이 조금전과 달랐다. 그는 움직이고 싶었지만 움직일 수가 없었다. 그는 비명고 제대로 지르지 못하고 숨을 꺽꺽거리고 있었다. 한의 왼발이 그자의내딛은 무릎을 내려찍었던 것이다. 다리가 부러져 무릎 뼈가 바지를 뚫고 튀어나와피를 뿌리고 있는 자가 움직일 수는 없는 법이다. 하지만 한도 깨끗한 모습은 아니었다. 