게다가 시험이 까다롭기로유명하다. 공개채용 시험에 논문 비슷한 주관식 문제가 나오는 곳도 국정원 외에는거의없다. 공개채용 시험에 논문 비슷한 주관식 문제가 나오는 곳도 국정원 외에는거의없다. 가끔은 국정원에서 국내 대학에 추천을 부탁하는 추천장을 보내기도하는데, 세칭 일류대학이 아니면 그 추천장은 구경도 하지 못한다. 淪隙?개인의능력을 검증하는 척도가 된다는 것은 문제가 있지만 개인에게 높은 학습 능력을키워준다는 사실은 부정할 수 없다. 그리고 국정원에 들어가면 일단 대우가 여타공무원보다 훨씬 좋다. 직급도 다른 공무원들보다 높고 보수도 상대적으로 좋다. 무엇보다도 강력한 권한이 주어진다. 물론 그에 따른 책임도 가중되기는 하지만말이다. 군사독재 시절의 중앙정보부나 안기부를 생각하고 있는 사람들은 국정원에지원자가 얼마나 있을까 하고 경시하는 생각을 할지 모르지만 지원자의 숫자는생각보다 매우 많다. 대우가 좋고 권한이 강한?국가에 충성할 수 있는 직업이 그리흔하지 않기 때문이다. 지원자들이 많으니 결국 입문과정에서 경쟁력이 높아지게되고, 탈락하지 않고 남은 자들은 인재(人才)라고 불리기에 그리 어색하지 않았다. 당연한 의심이오. 임 형사가 의문을 풀지 않는다면 우리와 함께하지 않을 거라는것을 아오. 말해주겠소. 말해주겠소. 하지만 내가 지금부터 말하는 내용에 대해 절대 다른사람에게 발설하지 않겠다는 약속을 해주시오. "" ""약속하겠습니다. "" ""임 형사의 입이 무겁다는 것을 아오. 믿겠소. 믿겠소."남기호는 말을 멈추고 앞에 앉은 임한의 눈을 들여다보았다. 자신의 눈길을 피하지않는 임한의 눈은 흔들림이 없었다. 임한이 무슨 생각을 하는지 알 수는 없었지만최소한 그가 자신의 입에서 나온 말은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것을 잘 알고있었다. 그가 한을 주목하게 된 후, 그의 주변을 철저히 조사하면서 자연스럽게 안사실이었다." 믿겠소."남기호는 말을 멈추고 앞에 앉은 임한의 눈을 들여다보았다. 자신의 눈길을 피하지않는 임한의 눈은 흔들림이 없었다. 임한이 무슨 생각을 하는지 알 수는 없었지만최소한 그가 자신의 입에서 나온 말은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것을 잘 알고있었다. 그가 한을 주목하게 된 후, 그의 주변을 철저히 조사하면서 자연스럽게 안사실이었다."우리는 회라는 단체를 조사하고 있소. 믿겠소."남기호는 말을 멈추고 앞에 앉은 임한의 눈을 들여다보았다. 자신의 눈길을 피하지않는 임한의 눈은 흔들림이 없었다. 임한이 무슨 생각을 하는지 알 수는 없었지만최소한 그가 자신의 입에서 나온 말은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것을 잘 알고있었다. 그가 한을 주목하게 된 후, 그의 주변을 철저히 조사하면서 자연스럽게 안사실이었다."우리는 회라는 단체를 조사하고 있소. 하지만 우리는 이 조사에 조직의 역량을집중할 수 없는 상태요. 