은신하고 있는 자들의 살기가 한을 반응하게한다는 것은 그들이 평범하지 않다는 것을 의미했다. '어떤 자들인가?'신형을 세운 채 어둠에 잠겨 있는 숲을 바라보며 한은 저자들의 정체를생각해보았다. 하지만 생각나는 것이 없었다. 조폭은 아니었다. 거리의 주먹패나일반 무술을 배운 자들은 이렇게 잘 정제된 살기를 지니고 있지도 못했고, 살기를원하는 목표에 집중 발산하는 방법을 알고 있지도 못했다. 살기를 다루는 것은시중에서 배울 수 없는 최고급 기술이었다. '회!'그의 생각은 대명회에 미쳤지만 회라고 생각하기에는 미심쩍은 부분들이 있었다. 그는 자신에게 추적자가 붙을 가능성을 차단하기 위해 은밀하고 빠른 속도로이곳까지 이동해 왔다. 그 와중에 자신을 따르는 시선들이 떨어져 나간 것을확인했던 그였다. 그렇게 움직이는 한을 추적하려면 이준형 정도의 능력자가 아니라면 불가능했다. 그러나 지금 그를 기다리며 은신해 있는 자들은 보기 드문 살기의 소유자들이긴했지만 이준형에 비할 수 있는 자들은 아니었다. 그를 기다리고 있는 살기는 그의 몸을 멈추게 할 정도로 진했다. 하지만 살기가진한 것은 은신한 자들의 수가 많아서이지 개개인의 살기가 그를 놀라게 할 정도로강하기 때문은 아니었다. 진정으로 강한 자들은 살기를 드러내지 않는 자들이었다. 살기가 안으로 갈무리될정도의 고수라면 한이라 할지라도 상대하기 버거운 자들이었다. 그러나 이들은 아직살기를 감추지 못하고 있었다. 그것은 그를 기다리는 자들이 이준형 등에 비할 수 없는 자들이라는 것을 말해주고있었다. 그렇더라도 그들이 무시해도 좋을 만큼의 약자는 아니었다. 살기를 다룰 줄 아는 자가 약자일 수는 없었다. 살기를 다룰 줄 아는 자가 약자일 수는 없었다.한은 생각을 멈췄다. 상대가 몸을 드러낼 생각을 하지 않는 이상 혼자 머리를굴린다고 해서 해답을 구할 수 있는 문제가 아니었다. 그러나 한은 이 문제의 답을 얻을 수 있는 방법을 알고 있었다. 그것은 직접부딪치는 것이었다. 그것은 직접부딪치는 것이었다.한은 앞으로 걸음을 옮겼다. 그것은 직접부딪치는 것이었다.한은 앞으로 걸음을 옮겼다. 한 걸음 한 걸음 전진할수록 그를 향한 살기도강해졌다. 