"너하고 말을 하다 보면, 네가 지금 제정신을 유지하고 있는지 정말 의심스럽다.그런데도 이런 미친놈 말을 믿게 되는 나도 제정신은 아니지." 사라졌다. 예의 무심한 표정으로 돌아온 한이 말문을열었다. 모두 몇 명이냐?"서른일곱 명. 스물은 정보 전문. 열일곱은 전투 전문.많지 않군." 모두 몇 명이냐?"서른일곱 명. 스물은 정보 전문. 열일곱은 전투 전문.많지 않군."그렇긴 하다만 모두 최고다. 네가 추천한 자들도 몇 포함되긴 했지만, 내가 아는사람들 중 가장 능력이 탁월한 자들을 선별했어. 그리고 그 양반이 악마처럼 구는바람에 모두 최고의 상태가되었다. 정말 어디 내놔도 빠지지 않을 거야. 정말 어디 내놔도 빠지지 않을 거야. 그 양반도훈련이 마무리되는 자리에서 우리에게 자신감을 가져도 좋다고 말했다. "남 부장이?" "남 부장이?"그래, 그 양반이 직접 한 말이다. 그 말을 들은 후론 나와 함께 훈련을 받은 사람들모두가 자신감이 충천해 있지. 한은 예전 안양의 안가에서 남기호와 협력하기로 약속하면서 그에게 부탁을 했다. 그가 남기호에게 한 부탁은 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는 것이었다. 남기호는 그 부탁을 들어주었다. 37명의 사내들이 남기호가 마련한 훈련장에서10개월여 동안 정보와 전투에 대한 집중적인 훈련을 받았다. 37명의 사내들이 남기호가 마련한 훈련장에서10개월여 동안 정보와 전투에 대한 집중적인 훈련을 받았다. 한은 세력의 필요성을느끼고 있었다. 회의 힘은 강대해서 그 혼자 상대하는 것이 무리라는 징후는곳곳에서 나타나고 있었다. 하지만 그 전까지 자신과 함께움직일 사람들이 필요했다. 그는 자신의 중요성을 명확하게 인식하고 있는사람이었다. 회의무력책임자 급의 인물을 상대할 수 있는 사람은 자산뿐이었다. 회가 은밀하게 움직인다면 그들을 막을 수 있는 사람이 거의 없었다. 그 자신이그렇게 움직여도 마찬가지였기 때문에 충분히 추정할 수 있는 사실이었다. 하지만한이 그들에 대해 설명을 한다고 해도 믿어줄 사람은 별로 없었다. 그런 능력을가진 자들이 존재한다는 것을 믿는다는 것은 특수?부서에서 근무하며 별별 사람을다 보아온 남기호 같은 사람에게도 기대하기 어려운 일이었다. 