무서운 힘이 실린 발끝이 그의 머리위를 연속적으로 지나가며 허공을 찢어발겼다. 손민우와 그의 공방을 지켜보던 지강원이뛰어든 것이다. 한의 얼굴에서 고통스런 기색은 찾아볼 수 없었다. 그의 얼굴은 여전히 무표정했다. 하지만 핏기를 잃어 시체를 연상시킬 만큼 창백했다. 그의 입가로  한줄기 핏물이흘러내리고 있었다. 손민우와의 박투중에도 그는 지강원에 대한 경계를 게을리 하지 않았다. 협공의 가능성은 늘 열려 있는 것이다. 하지만 지강원의 개입 시점이 너무 절묘했다. 그는지강원의  개입에 대한 대비를 하고 있었다. 하지만 그는 지강원의 발이  자신의 왼쪽 신장을 향해날아오는 것을 알면서도 피할 수 없었다. 허공에 떠 있는 그의 상태에서 피하기도 어려웠지만 그 보다는 상대의 숫자를줄여야만 했다. 저들은 자신을 경시하고 있었다. 그들이 함께 손을 쓰지 않는 지금 밖에 기회가없었다. 손민우를 무력화시킬 수 있는 기회가 다시 오기를 기대하기는  어려웠다. 그는자신의 살을 주고 상대의 뼈를 깎기로 결심했던 것이다. 기형적으로 허리가 뒤로 꺾인 새우처럼 변한 손민우가 바닥에  누워 있었다. 척추가부러져 나가던 순간의 끔찍한 고통을 참지 못한  손민우의 정신은 육체와의 연결끈을 놓친 상태였다. 그의 코와 입으로 핏덩어리가 계속 올라와 바닥을 적시고 있었다. 그의 상태는 단순히 척추가 부러진  상처가 아니었다. 한의 슬격에는 천단무상진기가 실려 있었다. 그의 무릎을 통해 손민우의 몸으로 해일처럼 쏟아져  들어간 무상진기의힘이 손민우의 오장육부를 반쯤 으스러뜨린 것이다. 내가중수법이었다. 한보다 삼분지 일은 더 큰 지강원의 얼굴이 타오르는 살기로 악귀처럼 변해 있었다. 자신들이 상대를 경시한 것은 사실이었다. 이준형이 상대에게 당했다는 사실 자체도반신반의하고 있었고 그보다는 자신들의 실력에 대한 자신감이 너무 컸다. 하지만 그 작은 방심의결과는 너무 참혹했다. 손민우는 살아난다 해도 이전의 능력을 발휘할 수 없을 것 같았다. 아니 살아날 수있을 것인지 자체가 의심스러웠다. 그도 눈이 있었다. 손민우의 내부가 어떤 지경인지해부하지  않아도 알 수 있는 것이다. 지강원은 키가 컸다. 그 만큼 긴 다리를  가지고 있었다. 그의 긴 두 다리가 바닥과 허공을 폭풍처럼 헤집기 시작했다. 겹겹이 일어난 발 그림자가 골목을 가득 메우는 듯했다. 한은 몸을 세울 틈을 얻을 수 없었다. 무릎을 펴지 못하고 허리를 반쯤  숙인 그의 몸이태풍을 맞은 나뭇가지처럼 이리저리 정신 없이 비틀렸다. 움직이는 한의 신형이 너무 빨라그의 몸이 여러 겹으로 겹쳐지는 듯 했다. 입가에 흐르던 피가 그  속도를 이기지 못하고허공에 뿌려지고 있었다. 지강원의 일격을 허용하는 순간 그의 패배는 확정될 터였다. "펑, 펑, 펑, 펑, 펑!' 한의 전신을 가리지 않고 무차별로 차 오는 지강원의 발이 끊어질 때마다 압축된공기가 터지는 소리가 울려 퍼졌다. 십여 번의 발 그림자가 그려질  때마다 소리는 한 번처럼들리고 있었다. 그의 다리가 움직이는 속도를 소리가 따라가지 못하고 있기에 발생하는현상이었다. "우르르르릉!" 정신 없이 지강원의 발을 피하던 한의 두  눈이 무섭게 빛나며 그의 신형이지강원의 넓은 품으로 뛰어든 것은 순간적으로 일어난 일이었다. 지강원에게 맞은  신장의 충격이너무 컸다. 신장이 관할하는 수기(水氣)가 흐트러지며  진기가 혼탁해지고 있었다. 수세가 조금 만 더 지속된다면 반전의 기회를 잡지도 못한 채 승부가 끝날 수도 있었다. 연속되는 공격 사이에 실날같이 드러난 틈을 본 그의 혼신을 다한 전진이었다. 무릎을 굽혀 가슴에 싸안듯이 하며 허공을 날아 지강원의  품으로 뛰어들며 내뻗은 그의 양손이 그리는 궤적을 따라 은은하게 천둥치는 소리가 일어났다. 그의 손이 무서운 기세로 지강원의 가슴을 쳤다. 그 순간  한은 지강원의 커다란얼굴에 떠오르는 비웃음을 보았다. 그 웃음을 본 한은 지강원이 보여준 틈이 함정이었다는것을 깨달았다. 하지만 물러날 수가 없었다. 수월하게 물러날 수 있다면 함정이라고 할 수없었을  테니까. 입술을 악문 그의 무표정한 얼굴에 결연한 빛이 떠올랐다. 그는 자신의 몸안에서  끌어낼 수 있는 마지막 한 방울의 힘까지 끌어 올렸다. 그보다 한 뼘은 키가 큰 지강원의 두 손이 위에서 그를 눌러  오고 있었다. 그손길을 따라 가공할만한 기세가 일어났다. "꽈르르릉!" "콰콰쾅!" 마른 하늘에 날벼락이 떨어지는 듯한 소리가 연이어 났다. "울컥, 울컥!" 전신을 떨며 뒤로 이미터 정도를 밀려난 지강원의 입에서 핏물이 덩어리가 되어뿜어져 나왔다. 구릿빛으로 그을어 있던 그의 얼굴이 회백색으로 탈색되어 있었다. 무서운충격이  그의 내부를 뒤흔들었던 것이다. 그가 물러난 2미터의 거리에 두 줄기 긴 고랑이파여져 있었다. 방금 전의 격돌이 만들어낸 흔적이었다. 충격으로 흔들거리던 그의 몸이 서서히 멈췄다. 기운을 잃었던 그의 눈에 빛이 되돌아왔다. 그 눈이 웃고 있었다. 천천히 앞으로 걸음을 옮기는 그의 시선은  그의 전면 5미터정도 떨어진 곳에 고정되어 있었다. 그곳에 한이 있었다. 한은 두 다리를 벌린 채 그 자리에 꼿꼿이 서 있었다. 그의  두 다리가 땅을굳건하게 딛고 있었다. 아니 그러려고 노력하고 있었다. 땅을 딛고 서 있는 그의 두 다리가미세하게  흔들리고 있었다. 그의 상반신이 다리의 떨림에 따라 앞뒤로 조금씩 흔들리고 있었다. 그가 물러선 3미터의 거리는 피로 물들어 있었다. 피를 양동이로 뿌린 듯 바닥의흙이 시뻘겋게 변해 있었다. 그의 두 눈과 코, 귀에서 흘러내리고 있는 핏줄기가 보였다. 무서운 압력에 터져버린 실핏줄 때문에 그의 두 눈은 두 개의  핏구덩이처럼 보였다. 