일본인들이 모두극우파도 아니고 군국주의자도아닐세. 일본인들이 모두극우파도 아니고 군국주의자도아닐세. 오히려 소박하고 합리적인 사람들이 훨씬 더 많네. 그런 일본인들과 친한사람들이 욕을 먹을 이유는 없지 하지만 그중 친일파라는 말의 뒤에 다섯 글자가붙으면 문제가 달라지네. 민족반역자라는. 민족반역자라는."말을 하는 박송원의 모습에서 삼엄한 기세가 일어나고 있었다. 그의 분위기가일변했다. 소탈하던 모습은 간 곳 없고 눈앞에 적을 마주한 전사의 분위기가전신에서 흘러나왔다." 민족반역자라는."말을 하는 박송원의 모습에서 삼엄한 기세가 일어나고 있었다. 그의 분위기가일변했다. 소탈하던 모습은 간 곳 없고 눈앞에 적을 마주한 전사의 분위기가전신에서 흘러나왔다."친일민족반역자들은 반드시 이 땅에서 멸절시켜야 하네. 그들의 행위를 밝혀내역사에 기록하는 것으로 문제를 끝내자고 주장하는 자들이 대다수이긴 하지만내생각은 다르네. 그들은 이 땅에서 두 번 다시 그 이름이 나오지 않도록 완전히멸절시켜야 하네. 그 이름이 우리 역사의 치욕으로 기록되어야 하네. 그들의 묘소를이 땅에서 지우고 그들의 이름은 국가구성원의 명단에서 삭제해야 하네. 그리고 그후손들도 민족반역자들이 일본제국주의한테 부역을 통해 얻은 권력과 부를 상속받은것이 있다면 국가에서 몰수해야 할 뿐만 아니라, 그 후손들이 나서서 선대의 반역행위에 대한 석고대죄를 국가와 민족에게 해야 하네. ".한은잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지 않았지만 저런 말을 하는사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 할 말을 찾지 못했다. 오늘은 들어보기힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다.만나기 어려운 사람을 만난 대가라는 생각이 한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시입을 열었다. 무거운 어조였다." ".한은잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지 않았지만 저런 말을 하는사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 할 말을 찾지 못했다. 오늘은 들어보기힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다.만나기 어려운 사람을 만난 대가라는 생각이 한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시입을 열었다. 무거운 어조였다."친일민족반역자를 멸절시키는 일은 추상적인 민족정기를 바로 세운다는 그런차원의 문제가 아닐세. ".한은잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지 않았지만 저런 말을 하는사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 할 말을 찾지 못했다. 오늘은 들어보기힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다.만나기 어려운 사람을 만난 대가라는 생각이 한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시입을 열었다. 무거운 어조였다."친일민족반역자를 멸절시키는 일은 추상적인 민족정기를 바로 세운다는 그런차원의 문제가 아닐세. 그리고 사람들이 지나가는 식으로 말하는 청산해도 그만 안해도 그만인 그런 선택의 문제도 아닐세. ".한은잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지 않았지만 저런 말을 하는사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 할 말을 찾지 못했다. 오늘은 들어보기힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다.만나기 어려운 사람을 만난 대가라는 생각이 한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시입을 열었다. 무거운 어조였다."친일민족반역자를 멸절시키는 일은 추상적인 민족정기를 바로 세운다는 그런차원의 문제가 아닐세. 그리고 사람들이 지나가는 식으로 말하는 청산해도 그만 안해도 그만인 그런 선택의 문제도 아닐세. 그들을 멸절시키는 것은 민족의 미래와생존이 걸린 문제라네. 