한의음성에 실린 기세에 눌려 그녀의 손이 멈추었다 무언가 자탔?알지 못하는 무서운일이 벌어지려 한다는 느낌이 생사의 기로를 숱하게 넘기며 살아온 그녀를 주눅들게하고 있었다. 그녀의 눈이 불안하게 흔들렸다. 그녀가 궁금해 한다는 사실을 알고는있었지만 한으로서는 설명할 시간이 없었다. 설사 설명할 시간이 있어서 말을해주어도 그녀가 이해할 수 있는 범주가 아니었다. "그런 것이 통할 상대가 아니오. 당신은 내가 저들을 막는 동안 이곳을 빠져나가야하오." 당신을 혼자 두고 갈 수는 없어요. "그녀가 고개를 완강하게 내젓자 어깨에 닿는 생머리가 거칠게 요동쳤다. 그런그녀를 보는 한의 얼굴이 차갑게 변했다." 당신이 고집을 피운다면 잠시 후 이곳에는 시체 두 구가 남게 될거요. 당신은 먼저저자를 데리고 한국으로 가시오. 그리고 수원지검에 저자를 인계해주시오. 내가살아난다면 반드시 당신을 찾아가겠소. "말을 마친 한의 고개가 정면 쪽으로 향했다. 그의 말을 들은 강재은은 자기 앞에펼쳐지고 있는 광경 속에서 자신이 보지 못하는 다른 무언가가 있음을 깨달았다. 단하루였지만, 그녀는 임한과 같은 남자는 빈말을 하지 않는다는 것을 잘 알고있었다. 그녀의 경험으로 보건대 임한과 같은 남자가 저렇게 단호한 목소리로 말을할 때는 그만한 이유가 있는 것이었다. 그들과 5미터 정도 떨어진 거리까지 접근한두 사내가 재미있다는 표정을 지으며 한과 강재은의 대화를 듣고 있었다. 거구의사내 옆에서 있어서 왜소해 보이지만 실제로는 한과 차이가 없는 다른 사내가미소를 지으며 입을 열었다." 재미있게들 노는군. 그래두 눈앞에 적으로 예상되는 사람들이 나타났으면 어느정도 인정해주어야 예의 아닌가? 그렇게 마음대로 갈 수 있는 것처럼 말을 하면앞에 있는 사람들이 호구라는 뜻밖에 안되잖아. 툭툭 내뱉는 듯한 음성 탓에 다른 자리에서 만났다면 꽤나 털털한 인상을 주었을사내였다. 하지만 웃으며 말을 하는 사내의 눈은 한겨울의 빙판을 생각나게 할정도로 얼어붙어 있었다. 그 눈을 언뜻 본 강재은의 잘에 소름이 돋았다. 그녀는분명 평범한 여자가 아니었다. 그들 앞에 나타난 두 사내에게서 풍기는 위험한분위기는 현장에서 갈고 닦여진 그녀의 위기감을 단숨에 일깨웠다. 한의 말을따르기로 결정한 그녀가 운전대를 단단히 부여잡았다. 시동은 어차피 끈 적이없어서 다시 걸 필요도 없었다. 그녀가 사이드 브레이크를 풀고 기低넣는 순간 방금말했던 자의 신형이 움직였다. 아니 움직이려 했다. 성큼 앞으로 한 걸음 내딛으며몸을 날리려던 그의 얼굴이 확 변했다. 그의 상체가 45도 각도로 뒤로 눕혀졌다. 마치 갈대가 바람에 휘어지는 모습을 연상시켰다. 그런 그의 얼굴 위로 무엇인가가지나갔다. 쐐애액!"공기가 갈라지는 소리가 그 뒤를 따랐다.부우웅!강재은은 있는 힘껏 액셀러레이터를 밟았다. 자동차가 총알처럼 골목길을튀어나갔다. 상체를 젖혔던 자가 몸을 세우고 옆에 있던 철탑 같은 자의 얼굴이돌덩이처럼 딱딱하게 굳으며 몸을 날리려 할때, 조금 전 그들 가운데 한 명의상체를 갈대로 만들었던 그 소리가 연쇄적으로 들리기 시작했다." 쐐애액, 쐐애액!"그들의 움직임이 봉쇄되었다. 가볍게 상체를 비틀며 보이지 않는 무언가를 피하는그들은 전혀 위험해 보이지 않았다. 하지만 그들이 발을 뗄 수 있는 것도 아니었다.위험해 보이지 않는다고 여유가 있는 것은 아니었다. 그들의 몸놀림이 너무 빨라상반신이 두세 개씩 겹쳐 보였다. 그들은 자신들을 향해 날아오는 것을 피하기 위해최선을 다하고 있었다. 그들을 향해 날아오는 것은 평소 세상에 널린 것이었고 다른곳에서 보았다면 전혀 위험하지도 않았을 것이다 하지만 오늘은 달랐다. 급소에저것을 맞는다면 아마 생사를 장담할 수 없을 痼潔駭? 그들을 향해 날아들고 있는것은 동전이었다. 강재은이 탄 자동차가 그들의 시야에서 사라지자, 그들의움직임도 멈추었다. 더 이상 그들에게 등전이 날아들지 않았기 때문이다. 그들의얼굴은 무표정해 있었다. 마주 선 한의 표정과 많아 있었지만 명백하게 다른 것이있었다. 살기였다. 그들의 전신에서 그 기세만으로도 사람을 죽일 듯한 무서운살기가 아지랑이처럼 피어올랐다. 그들의 시선이 한에게 고정되었다. 저런 속도로달리는 자동차를따라잡는다는 것은 보통 사람의 경우 불가능한 일이었다. 하지만 그들은 저자동차를 따라잡을 수 있는 능력이 있었다. 그렇더라도 모든 일이 다 능력대로되지는 않는 법이었다. 그들이 저 자동차를 잡기 위해서는 눈앞에 있는 한을 먼저처리해야만 했다. 그리고 실제 그들의 목적은 자동차에 탄 정체 모르는 여자가아니었다. 여자와 이승우는 언제라도 다시 잡을 수 있었다. 하지만 오늘 눈앞에있는 자를 놓친다면 다시는 기회가 찾아오지 않을지도 모를 일이었다. 상대가경계할 테니까 말이다. 눈앞에 있는 자가 자신들의 존재를 경계했다면 肩자리를만드는 것이 얼마나 요원한 일인지 그들도 잘 알고 있었다. 눈앞에 있는자는자신들과 버금가는 능력을 가진 자였다 자신들과 같은 능력자가 경계심을 갖고움직인다면 지금과 같은 상황을 만들기란 거의 불가능에 가까웠다. 저 사내가여자의 도주 시간을 벌어주지 않고 이 자리를 벗어났다면 일이 꼬였을 것이틀림없었다. 그런 생각을 하며 대명회 서울지부 무력책임자 지강원이 입을 열었다. "어리석군." . 자고로 미인은 남자의 무덤이라는 말이 있지. 오늘 네가 그 꼴이 되겠기에 하는말이다. "" 너도 대명횐가?"지강원의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 한이 하는 말에서 묘한 뉘앙스를 느꼈던 것이다.비웃음이었다." 너도?"내가 만났던 너희 식구들은 하나같이 말이 많았지.흐흐흐, 듣던 대로 간이 부은 놈이군." 한의 말을 받은 것은 지강원의 옆에 서 있던 호남지부 무력책임자 손민우였다. 한의시선이 지강원에서 손민우로 옮겨갔다. "그 말도 식상하군. 내 간을 본 것처럼 말하는 것도 네가 처음은 아니야." 