자신을 납치한 자들이 한에게 좋은 뜻을 품고 있지않다는 것은 어린아이라도 알 수 있는 일이었다. 한도 그것을 알고 있는 듯했다. 그런데도 그는 이곳에 왔다. 그녀는 입술을 깨물었다. 눈물이 쏟아질 것 같았다. 사랑하는 사람이 목숨처럼소중하게 여기는 친구가 그녀를 구하기 위해 한국에서 날아온 것이었다. 그 녀석은 알지 못합니다. 앞으로도 말하지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 놀라기만할 뿐입니다. 한은 자신의 앞에 다가선 유지현의 눈을 바라보며 부드러운 음성으로 말했다. 그녀는 떨리는 눈으로 한을 보다가 그를 안았다. 유지현의 몸이 한의 가슴에파묻혔다. 한은 그녀의 등을 가볍게 몇 번 쓸어내리고 그녀를 가슴에서 떼어냈다. 그는 웃고 있었다. 지현 씨, 바로 한국으로 가요. 나도 곧 뒤따르겠습니다. 믿어요. 지현은 울음 섞인 음성으로 한마디를 한 후 곽균을 따라 나갔다. 걸어가는 그녀의어깨가 크게 들썩였다. 그녀는 알고 있는 것이다. 어쩌면 이것이 저 강인한사람과의 마지막 만남이 될 지도 모른다는 것을. 자네는 지키지 못할 약속을 하는구먼. 곽균과 지현이 나가고 문이 다시 닫히자 양천종이 담담한 음성으로 말문을 열었다. 그의 말에 한은 소리 없이 웃었다. 미래는 알 수 없는 것이 아니겠소?돌아갈 자신이 있는가?글쎄하지만 노력할 뿐이오. 흠, 끝까지 포기하지 않겠다? 좋은 자세로군. 고개를 끄덕인 양천종이 말을 이었다. 손을 섞기 전에 이곳에 있는 사람들을 소개해주지. 십수 년 만에 천부와 호국회의수뇌들이 만났는데 그 정도 형식은 갖춰야 하지 않겠나. 양천종은 자신의 오른쪽에 서 있는 미모의 사내를 손으로 가리켰다. 이 아이는 휘라고 하네. 내 둘째 아들이고 자네 손에 쓰러진 군아의 동생이지. 묵묵히 서 있던 양휘의 두 눈에 질식할 듯한 살기가 흘러 나왔다살기가 강한 아이라네. 금(金)의 기운을 타고난 아이지. 이야기책에 가끔 나오는천살(天殺)의 기를 받은 아이라 천부가 건재했다면 자네의 좋은 호적수가 되었을것이네. 그리고 이 친구는 독고양훈이라고 하네. 곧 대호국무단의 단주(團主)를맡을 친구지. 저 세 사람은 자세 손에 쓰러진 장로들을 제외하고 남은원로원들이고. 저 친구는 목단경, 그리고 나란히 있는 친구들은 화운강,강창린이라고 하네. 양천종이 가리키는 사람들을 차례대로 보는 한의 얼굴은 철갑을 쓰고 있는 듯무표정했다. 깊게 가라앉아 맑고 차갑게 빛나는 그의 두 눈을 바라보며 양천종은말을 이었다. 모두 자네가 이곳에 오기를 학수고대했네. 자네를 부르는 것이 너무 늦어 일본에있던 우리의 기반도 무너뜨렸더구먼. 자네에게 받아내야 할 빚이 정말 많네. 빚이라난 당신들에게 빚을 지고 있다는 생각이 들지 않소. 하지만 당신들이 내게받을 빚이 있다고 느낀다면 마음대로 생각하시구려. 생각이야 자유니까. 어쨌든당신들이 말하는 그 빚을 받아내는 시간을 후일로 미뤄주기 바라오만. 그렇게 보이지 않았는데, 살려달라고 비는 것인가?양천종의 전신에서 서서히 강렬한 기세가 피어오르기 시작했다. 천만에!한은 단호하게 고개를 저으며 말을 이었다. 협상을 하자는 뜻이오. 협상? 나는 자네의 목숨 외에는 원하는 것이 없는데 어떻게 협상이 이루어질 수있겠나!양천종의 얼굴에서도 표정이 사라져가고 있었다. 그는 한을 당대의 천외천부주로충분히 예우해주었다. 그것은 천수백 년 동안 끊임없이 싸워온 적의 수장에 대한예우였다. 다른 뜻이 있든 것이 아닌 것이다. 이제 그 예우의 시간이 끝난 이상그는 더 이상 한과 대화를 이어갈 뜻을 갖고 있지 않았다. 밤이 길면 꿈도 긴법이다. 양천종이 자신을 향해 천천히 오른손을 들어올리는 것을 보는 한의 가습이 쿵소리를 내며 내려앉았다. 단순한 동작이었지만 양천종의 손 안에서 소용돌이치는기운은 그가 일찍이 겪어본 적이 없는 거대한 것이었기 때문이다. 불설의족경!한의 입에서 짤막한 한마디가 떨어지는 순간 양천종의 손에 모이던 기운이 씻은듯이 사라졌다. 양천종은 눈을 부릅뜨고 있었다. 자네가 그 이름을 어떻게 아는가?이제 협상을 할 마음이 생긴 거요?잠시 한의 눈을 바라보던 양천종이 다시 자리에 앉았다. 그의 얼굴에는 아직 놀란빛이 남아 있었다. 양천종과 같은 사람이 한이 언급한 불설의족경이라는 말에평정을 잃은 것이다. 입을 다문 채 양천종과 한이 대화를 듣고 있던 양휘와독고양훈 그리고 세 명의 장로들도 얼굴에 놀란 빛이 가득했다. 한도 자리에 앉으며 말문을 열었다. 당신들 손에 쓰러지신 이준하 선생이 내게 남긴 책의 이름이오. 내가 아는 사람의말로는 양화군을 통해 그 책을 무척 찾았다고 하더군. 그 말을 해준 사람은 이수진이었다. 얘기를 해도 좋다는 은현진인의 허락을 받고이수진은 양화군이 한국에서 무엇을 찾아다녔는지 한에게 말해 주었다. 그러나저들에게 이수진의 이름을 밝힐 필요는 없었다. 그 내용을 보고 나도 놀랐소. 당신들이 찾을 만하더군. 경(經)에는 수백 년 전전쟁을 종식시키기 위해 만났던 천외천부와 은자림 그리고 대한호국회의 수장들이사라진 장소와 그들을 싸우게 만들었던 물건에 대한 비밀이 적혀 있었소. 정말 아는군. 양천종의 입에서 신음과도 같은 말이 흘러 나왔다. 한은 고개를 끄덕였다. 나는 그 비밀과 내 안전을 교환하고자 하오. 자네가 알고 있는 것이 진실이라면 교환 가치는 충분하고도 남지. 하지만. 담담하던 양천종의 눈빛이 날카로워졌다. 자네의 안전이 그 비밀과 교환할 정도로 가치가 있다는 말인가? 자네는 진정 그비밀을 알고 있다는 건가? 나는 자네가 비밀을 알면서도 감히 그런 제안을 할 수있을지 의심스러워지는군. 전쟁은 하구 이틀 안에 끝나는 것이 아니오. 그리고 그곳에 있다는 물건의 가치는단지 전설일 뿐이지 않소. 설령 그 물건이 진정 경에 적힌 그대로의 힘을 갖고 있다하더라도 나는 관심이 없소. 난 신외지물(身外之物)의 힘을 믿지 않소. 나를 믿을뿐!장내에 침묵이 흘렀다. 