눈으로 빚은 듯 투명한 백색의 반점이었는데 그것은 어둠 속에서은은한 서기를 흘리고 있어서 곽병량의 분위기를 일순간 신비롭게 만들었다. 그러나 그 백색의 반점을 본 오제문의 안색은 완전히 시체의 그것처럼 변했다. 곽병량의 장심에 나타난 백색의 반점에 대해 그는 스승에게서 들은 적이 있었다. 그것은 양강(陽强)의 속하는 무예를 극에 달하도록 익힌 자의 증표였다. 불길도열이 약할 때는 붉은 색을 그리고 좀 더 고열의 불은 푸른색을 그리고 열기가 극에달한 불길은 백색을 띤다. 양강무예도 동일한 과정을 밟는다. 그리고 오제문은 곽병량의 성명무예(聲名武藝)가 무엇인지 스승에게서 들은 적이있었다. 곽병량이 익힌 것은 양강무예의 최고봉이라고 불리는경천열화수(驚天熱火手)였다. 곽병량의 경천열화수가 극에 달했다는 증표. 곽병량의 경천열화수가 극에 달했다는 증표. 그것이곽병량의 장심에 나타난 백색 반점이 뜻하는 것이었다. 오제문은 곽병량과 4미터 이상을 떨어져 있었는데도 자신의 입과 코에서 흘러나온피가 말라붙어 가는 것을 느꼈다. 곽병량의 주변은 용광로 같은 열기로 이글거리고있었다. 그가 내력을 조절하지 않았다면 이미 선상은 불길에 휩싸였을 터였다. "저들의 죽음은 애석하지만 너희 둘의 목숨을 받아낸다면 그리 큰 손해는 아니다." "저들의 죽음은 애석하지만 너희 둘의 목숨을 받아낸다면 그리 큰 손해는 아니다."곽병량은 선상에 흩어져있는 대명회의 고수들을 둘러본 후 오제문을 향해 말했다. 그의 음성은 담담했지만 살기는 조금도 누그러지지 않았다. 죽은 자가 일곱이었다. 둘을 죽인다고 회가 입은 손실이 줄어드는 것도 아니었고 한명의 적에게 일곱이죽은 것은 그가 회의 일원으로 살아오는 동안 겪은 적이 없는 일이기도 했다. 오제문은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 그것은 기분 탓이 아니엇다. 곽병량의살기가 그의 기세를 억누르고 있기 때문에 발생하는 현상이었다. 그는 자신에게가중되고 있는 압력을 뿌리치기 위해 남은 힘을 모조리 끌어올려야만 했다. 두 눈을 부릅뜬 채 가해지는 압력을 뿌리치며 그를 향해 주먹을 조금씩 움직이는오제문을 바라보던 곽병량의 말문이 다시 열렸다. 