이세영이 자신의 앞에 놓인 가방을 보고는 고개를 들었다. 무엇입니까?가방 안에 불설의족경과 그 파자를 해석한 해석본이 들어 있다. 이것을 한이에게전해주거라. 아우에게요?그렇다. 책 전체에 파자로 기록되어 있는 것을 해석해 보니 분량은 얼마 되지않았다 하지만 그 내용이 조금 특이해. 그 녀석이 흥미를 가질 만한 내용이기록되어 있다. 알겠습니다. 아버님. 내일 아우와 연락을 해보고 수원에 올라가 보겠습니다. 아니다. 지금 당장 올라가거라. 예?이세영은 어리둥절한 얼굴로 반문했다. 비록 자가용이 있다고는 하지만 움직일시간은 아니었다. 새벽 한 시가 가까워오고 있었다. 그런 이세영의 얼굴을 바라보며 이준하는 무거운 음성으로 말문을 열었다. 지금 당장 간단하게 짐을 챙겨서 올라가거라. 대나무가 부러지듯 단호한 어조였다. 이세영은 그의 아버지의 어조가 그처럼 단호할 때는 반문이 허용되지 않는다는 것을잘 아는 사람이었다. 알겠습니다. 아버님. 고개를 숙이며 대답한 그는 싫은 기색 하나 없이 자리에서 일어나 방을 나섰다. 잠시 후 간단한 평상복으로 갈아입은 이세영은 이준하가 준 가방을 들고 십여 년째충실한 발 노릇을 하고 있는 검은색 증형차를 타고 떠났다. 대문 앞에 서서 이세영이 탄 차의 뒷모습을 바라보던 이준하의 얼굴에 안심이라고불러야 할 표정이 떠올랐다. 무언가 불안하다. 세영아, 내 예감이 기우이면 좋겠다만 왠지 이것이 너를 보는마지막인 듯싶구나. 이준하는 대문을 닫고 집 안으로 들어선 이후에도 방으로 들어가지 않고 마당을서성였다. 불안한 마음이 진정되지 않고 있었다. 고택의 기와 지붕 위에 엎드린 채 그런 이준하를 내려다보는 사내의 눈에 차가운살기가 어리기 시작한 것은 이준하가 서성임을 멈추고 방 안으로 들어섰을 때였다. 보고가 끝난 듯 남국현은 들고 있던 휴대폰의 폴더를 덮었다. 그는 생각에 잠긴윤찬경이 눈을 뜨기를 기다렸다. 윤찬경은 그가 서울지부의 정보부장인 이창영과휴대폰으로 나눈 대화 내용을 들었을 테지만 눈을 뜨지 않고 있었다. 남국현은 최근 서울지부를 떠나 윤찬경과 함께 한국지회의 본부에 머물고 있었다. 여러 가지의 일이 동시에 벌어지고 있어서 윤찬경을 보좌해야 했기 때문이다. 윤찬경이 눈을 뜬 것은 남국현이 휴대폰을 끄고 나서 십여 분이 지난 후였다. 윤찬경의 시선이 남국현을 향했다. 그들이 처리되었다고?그렇습니다. 본회에서 지원된 무단(武團)의 인물들이 행한 일입니다. 정운과이준하의 숨이 완전히 끊어진 것을 확인하고 떠났다고 합니다. 그래야지. 박송원과 같은 실수는 두 번 다시 반복되어서는 안 되니까. 임한이모습을 나타낼까?정운과 이준하의 장례식이 진행되는 동안 한 군데라도 모습을 보일 겁니다. 그들이임한과 맺고 있는 관계는 간단하지 않습니다. 지난날에는 그리 중요하지 않다고생각되어 임한과 그들과의 관계를 간과한 면이 있었습니다. 하지만 최근 임한의행적을 추적하며 임한과 그들의 인연을 재조사한 결과로는 임한에게 있어 그들은스승이나 다름없는 자들이라고 판단됩니다. 임한은 반드시 모습을 드러낼 것입니다. 그놈은 얼마나 회복되었을까?곽 장로님의 말씀을 들어보면 그자는 마지막에 곽 장로님의 팔을 자를 정도의위세를 보였습니다. 상처가 심하다고는 하나 내상이 가볍다면 외상에서 회복되는것은 그리 오래 걸리지 않습니다. 십여 일이 지났으니 임한은 내외상에서 많이회복되었을 것이라고 판단하는 것이 합리적입니다. 남국현의 대답을 들은 윤찬경은 어이가 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 그자가 그날 보여주었다는 능력은 정말 믿어지지 않는 것이다. 그런 자를 제대로파악하지 못했다니, 나도 이 나라에서 일이 너무 술술 풀려 그동안 많이 해이해져있었던 것 같다. 윗분들의 질책이 잘못된 것이 아니야. 징계를 받아야 마땅한일이다. 죄송합니다. 모두 제 불찰입니다. 남국현은 이를 물며 대답했다. 최초에 그가 판단을 제대로 했다면 일이 이렇게까지확대되지는 않았을 것이라는 자책감이 그의 마음을 가득 채웠다. 자네 탓이 아니다. 천외천부의 후예가 남아 있으리라고는 아무도 예상하지 못했으니정확하게 말한다면 누구의 잘못이라고 할 수도 없는 일이다. 하지만 임한에 대한우리의 초기 대처가 잘못되어 일이 커진 것은 누구도 부인할 수 없다. 그리고 그매듭을 우리가 풀어야한다는 것은 분명한 일이고. 윤찬경의 눈 깊숙한 곳에서 광폭한 살기가 이글거리고 있었다. 그는 자신의 전생애를 통해 요즘과 같은 실패를 겪어본 적이 없었다. 그는 백두대전에서 살아남은 몇 안 되는 대호국무단의 생존자 중 한 명이었다. 호국무단은 금은동(金銀銅) 삼개 검대(劍隊)로 이루어진 조직으로 호국회의최일선을 담당하는 무력 집단이었다. 백두대전을 거치며 천외천부는 멸망의 길을 걸었지만 대한호국회가 당시 입은타격도 엄청났다. 호국회의 핵심인 원로원의 장로 일곱이 죽었고, 호국무단의은검대와 동검대의 대원 구십 명이 전멸했다. 이십 명의 금검대원들도 살아남은 것은 윤찬경을 비롯한 십여 명에 불과했으니백두대전이 얼마나 처절했는지 짐작하기 어렵지 않다. 백두대전 이후 호국무단의 생존자들 중 대부분은 아시아 각국의 지회를 책임지는위치로 격상되었다. 그리고 몇 명은 새롭게 구성된 호국무단의 무예 교관으로남았다. 당시에도 호국회는 호국무단의 후예들을 키우고 있었지만 그 숫자는 많지 않아서삼십여 명에 불과했다. 무인(武人)은 일조일석에 붕어빵 찍듯 만들어낼 수 없다. 역대 호국무단 금은동삼개 검대원의 수준에 육박하는 무인을 키워내기 위해서는 적어도 삼십 년 이상의세월이 필요했다. 삼십여 년에 걸친 가혹한 수련도 사실 모자람이 있었다. 그렇게 키워낸 무단의인물들 중 제대로 수명을 누린 사람이 지난 천수백 년 동안 손으로 꼽을 정도였다. 