왼쪽 옆구리의 옷은 걸레처럼 찢어져 있었고, 그 사이로 검붉은 손바닥형태의 자국이 보였다. 이준형의 옆구리로 향하는 손을 몸으로 받은 흔적이다. 한이 선택한 것은이대도강이었다. 살을 주고 뼈를 취한 것이다. 그는 천단무상진기의 방어력을 최대한 옆구리로모았다. 그의 두 손은 가슴을 치는 이준형의 공격을 막았다. 한의 옆구리를 친 이준형이 놀라며 다음 공격을 이으려는 순간이었다. 한의 전공력을 모은 강력한 오른쪽 어깨 공격이 이준형의 가슴을 아래서 쳐올렸던 것이다. 이준형은 한의 가슴을 쳤던 손을 회수하며 그 손으로 한의 어깨를 쳤지만 공격의타이밍을 이미 놓쳐버렸다. 순간을 놓친 이준형의 몰골은 처참했다. 한이 자리에서 일어났다. 그의 오른손은 힘을 잃고 덜렁거리고 있었다. 아직 할일이 남아 있었다. 이준형은 자신에게 다가오는 한을 보고 있었다. 그는 손가락하나 움직일 힘도 남아 있지 않았다. 처분만 기다리는 상황인 것이다. 한이 쪼그려앉으며 왼손으로 이준형의 멱살을 잡아 일으켰다. 이준혀의 입가에 가느다란 선이그어졌다. 비웃음이었다. 내게서 아무것도 알아 낼 수가 없을 것이다. 포기해라!입을 열게 할 방법이 있지. 그래, 한번 해봐라!차갑게 빛나던 한의 눈에 벽록색의 광채가 떠돌기 시작했다. 섭흔대법이다. 하지만한은 대법의 운용을 중지할 수밖에 없었다. 벽록색의 빛이 사라진 그의 눈이놀람으로 부릅떠졌다. 그와 마주 보고 있던 이준형의 눈에서 실핏줄이 한꺼번에터진 듯 붉게 물들더니, 핏물이 흐르기 시작했던 것이다. 흐흐흐, 역시 섭흔대법도 익혔군, 회의 정보가 어떻게 새어나갔는지 알겠군, 하지만내게는 섭흔대법이 소용없다. 아니 회의 간부들에게는 아무런 소용이 없다. 반섭흔대법이 개발된 지 이미 수백 년인데 너를 가르친 자는 회의 간부들에 섭혼이통하지 않는 다는 것을 가르치지 않았단 말이냐. 피를 토하며 말하던 이준형의 몸이 늘어졌다. 기절한 것이다. 그의 몸을 내려놓은한의 얼굴은 망연자실함 그 자체였다. 오늘 이준형과의 만남은 처음부터 끝까지놀람의 연속이었다. 그의 머릿속은 오늘 이준형과 만나서 겪은 말과 행동을 어떻게 이해해야 할지갈피를 잡지 못하고 뒤죽박죽이 되어 있었다. 무상진결을 수련한 이후 흔들림이없던 그의 정신이 한순간에 무너져 내렸다. 지금 생각한다고 해결될 일이 아니다. 그의 눈빛이 어둡게 빛나고 있었다. 그는 스위트룸의 창문으로 다가갔다. 이곳에서는 더 이상 볼일이 없었다. 큰소리가 몇 번 났으니 사람들이 곧올것이었다. 그와 이준형이 부딪친 것은 이분여에 불과했다. 그들이 부딪치는 것을일반인들이 보았다면 흐릿한 그림자밖에 볼 수 없었을 것이고 유령이 나타났다고비명을 질렀을 것이다. 그는 창문턱에 발을 올리며 쓰러져 있는 이준형을 잠시 돌아보았다. 이준형의생명에 지장은 없을 것이다. 살아나도 정상적인 생활은 할 수 없겠지만. 그의 몸은창문을 통해 사라졌다. 한의 신형이 스위트룸 창문을 벗어나 어둠 속을 가로지를 때였다. 한이 빠져나간창문으로 스며들 듯 들어오는 남자가 있었다. 그는 쓰러져 있는 이준형의 모습을보더니 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 내둘렀다. 저 아이는 아직 완성되지 않았는데 너무 빨리 저들에게 드러나게 할 수는 없다. 이렇게 저 아이가 드러나는 것은 그분의 뜻이 아니었는데. 하지만 저 아이의 삶이이쪽으로 흐른다면 인력으로 막는 것도 안 될 일이야. 이것이 설사 그분의 뜻에어긋난다고 하더라도 나는 저 아이를 막고 싶지 않다. 아아! 어르신!그는 나직하게 탄식했다. 그 때 누군가 스위트룸의 문을 두드렸다. 전무님! 무슨일이십니까?방 안에 있던 사람이 급하게 침실에서 침대보를 가져와 이준형의 몸을 말더니어깨에 걸쳤다. 그의 몸이 한과 같은 방법으로 창문을 빠뎌나갔다. 어깨에 둘러맨침대보의 무게를 전혀 느끼지 못하는 듯 그의 신형이 어둠 속을 유령처럼가로질렀다. 바람처럼 움직이고 있는 그 모습은 누군가와 많이 닮아 있었다. 스위트룸 안에서 아무런 대답이 없자 카운터의 비상키를 얻어와 문을 연 박창동의얼굴이 확 변했다. 안은 난장판이었다. 룸의 거실에서 무슨일이 있었는지 부서진가구들이 적나라하게 말해주고 있었다. 26. 병가(病暇)검은색 코란도가 경찰서 주차장에 섰다. 훤칠한 사내가 조심스러운 동작으로 차에서내렸다. 한이 었다. 그의 안색은 파리했다. 특유의 무표정한 얼굴이지만 어딘지몸놀림이 부자연스러웠다. 막 출근하던 이정민이 그의 곁으로 다가왔다. 임 형사, 얼굴이 왜 그래?으음. 무심코 반갑게 한의 어깨를 툭 친 이정민은 깜짝 놀랐다. 한의 오른쪽 어깨를건드리자 한의 몸이 움찔하면서 콧잔등에 식은 땀이 맺히는 것을 본 것이다. 이정민이 걱정스러운 얼굴로 한에게 물었다. 어! 너 어디 아프냐?아닙니다. 형님은 오늘 웬일로 이렇게 일찍 출근하셨어요?고개를 가로저으며 담담하게 말하는 한의 표정에서 아픔의 기색을 발견하지 못한이정민의 눈이 가늘어졌다. 야, 임마! 말 돌리긴 어디가 아프면 아프다고 말을 해! 참다가 병 키우지 말고!아니라니까요. 형님, 들어갑시다. 한이 성큼성큼 걸어 현관으로 들어가자 의심스럽다는 눈초리로 뒷모습을 보던이정민도 그 뒤를 따랐다. 사무실에 들어선 이정민은 자신의 자리로 걸어가다가작은 눈을 치켜떴다. 어, 반장님. 너무 일찍 나오셨는데요!이정민이 고개를 숙이며 인사하자 이장후가 얼굴을 들었다. 이장후의 안색이석고처럼 굳어 있어서 웃고 있던 이정민이 어색하게 웃음을 지웠다. 이장후의시선이 이정민의 뒤에서 인사하는 한의 얼굴에 꽂혔다. 쏘는 듯한 시선이다. 임형사, 이리 와보라!예, 반장님. 한이 이장후의 옆에 놓인 간이 의자에 앉았다. 이장후의 시선이 찬찬히 한의 눈을훑었다. 그가 한의 혈색이 없는 얼굴을 살피며 말문을 열었다. 너, 어디 아픈 거냐?조금 안 좋습니다. 그런데 하실 말씀이 있으신 거 아니었습니까?너, 요새 나한테 말 안 하고 밖에서 딴 일 하는 거 있냐?이어지는 이장후의 목소리는 엄격했다. 없습니다. 한이 간결하게 대답했다. 이장후의 얼굴이 붉어졌다. 