그가 떠나온 교토에서 다카하시는 그가 반섭혼대법이라는 이름을 말했을 때 너무도놀라 간신히 이어지던 숨결이 끊어지기도 했던 것이다. 그것은 다카하시가  그 이름을 알고있었다는 뜻이었다. 한국과 일본, 이 두 나라에서 만났던 능력자들이 모두 그 이름을 알고 있었다는 것은 그들이 무상진결을 알고 있다는 것과 같은 말이었다. 적이 알고 있는 사실을 정작 무상진결을 익힌 자신은 전혀 모르고 있는 상태가달가울 까닭이 없었다. 그리고 이제는 반드시 무상진결이 어떻게 자신에게 전해졌는지, 어떻게회의  인물들이 그것을 알고 있는지 알아야만 했다. 이제는 사건을 수사하는 차원이아니었다. 그의 목숨을 걸어야하는 상황으로 변하고 있는 것이다. '도대체 김상욱 정도의 피라미가 대명회라는 이름을 어떻게 알고 있었을까?  직계도아니었던 놈이? 당시에 내가 대명회라는 조직의 규모를 과소평가하고 묻지 못했던 것이정말 아쉽구나!"계속해서 그의 마음속에 담아두고 있던 생각이 불현듯 생각났다.  이상할 수밖에없는 일이었다. 그가 상대한 자들에 비하면 김상욱은 정말 피라미라고 밖에 할 수 없는자였다.  경춘파의 이인자 최윤길도 모르던 회의 정식 명칭을 김상욱이 알고 있다는 것은이해하기 어려운 일임에 틀림없었다. 그리고 대명회의 조직관리는 철저해서 김상욱  정도가 그이름을 알고 있을 가능성은 없어야 옳았다.그가 당시 김상욱을 만난 것은 행운이었다고 밖에 할 수  없다는 것을 그는 몰랐다.김상욱의 위치 정도에서 대명회라는 이름을 안다는 것은 있을 수  없는 일이었다. 하지만그는 대명회라는 이름과 김주혁이 경인지부장이라는 것까지 알고 있었다.그것은 김상욱이 능력이 있어서가 아니라 김주혁이 성적으로 문란한 자였기 때문에 가능한 일이었다. 김주혁은 회의 재력을 이용해 경기도 전역에 많은  여자를 현지처로 두고농락했다. 여자들을 마약에 중독시켜 성의 노예로 삼았으니 농락했다는 말도 부족할자였다.김주혁은 철저한 자였다. 하지만 그에게도 약점이 있었다. 그의 유일한 약점이라고할 수 있는 여자들을 관리하는 자가 김상욱이었던  것이다. 김상욱은 김주혁과 문진혁을 여러 차례 만날 기회가 있었고, 그들이 무심코  나누는 대화 중에 회의 이름과  김주혁의직책을 알게 되었던 것이다.그는 자신이 거대한 재력과 진성파의 보스를 움직일 수 있는 영향력을 가진 대명회경인지부장의 수발을 든다는 것에 대해 자부심을 갖게 되었고 스스로를 대명회의조직원으로 자부했던 것이다. 하지만 실제로 김상욱이 대명회의 정식 조직원으로  받아 들여졌던적은 없었다. 그 스스로 그렇게 생각했을 뿐.그렇다고 김상욱이 대명회에 대해 말을 하고 다닌 적은 없었다. 김상욱이 대명회에대해 어떤 식으로든 말을 하고 다녔다면 그의 가족들은  명년 그 날에 그의 제사를치루어야 했을 것이다. 그 정도는 김상욱도 알고 있었고 충분히 주의를 했었다. 한에게는 행운이었고 김상욱과 대명회에게는 불행이라고 할 수 있었던 것은 한이고대의 섭혼대법(攝魂大法)이라는 정신금제 방법을 알고 있었다는 것이다. 그것이 아니었다면김상욱의 입은 절대로 열리지 않았을 것이고 한도 생면부지의 일본땅에서 목숨을걸어야겠다는 각오를 되새기는 입장이 되지도 않았을 것이다. 그에게도 김상욱을  만난 것은 행인지불행인지 모호한 일이었다. "고베에 다 온 것 같아요." 생각에 잠겨 있는 한을 현실로 끌어낸 것은 강재은이었다. 고개를  들어 앞을 본그의 눈에 드넓게 펼쳐진 푸른 바다가 들어왔다. 고베는 일본에서 요코하마 다음으로 큰국제무역항이다. 하지만 한은 그 사실을 알지 못했다. 그가 아는 것은 1995년에 고베에 엄청난 지진이 발생했고 그 일로 일본내재일동포들이 일제시대의 관동대지진 때처럼 일본의 극우파들에게  잦은 폭행을 당했다는 신문에서 읽었던 사실뿐이었다. 그 폭행은 아직도 계속되고 있다고 알고 있었다. 어쨌든 그는목적지에  도착한 것이다. 고베시의 전경을 보며 차를 몰고 있는 강재은의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 그녀가 국정원이라는 정보조직에서 일하는 베테랑이고 알아주는 강심장이라고는 하지만 생사를 장담할 수 없는 적지로 뛰어드는 데 웃음이 나올 정도는 아니었다. 그들이 가야할 곳은일본 내 최대 폭력조직을 지배하고 있는 자가 사는 곳이다. 그녀는 관광하러 온 것이 아닌것이다. 교토 시내의 미야코 호텔 비즈니스룸은 살기와 침통함이 뒤얽힌 무거운 분위기였다. 비즈니스룸 밖의 광경도 살벌하긴 매한가지였다. 수십명의 머리를 짧게  깍은 검은 양복의사내들이 복도를 메우고 있었다. 간혹 지나가는 호텔의 손님들은  잔뜩 움추러든 모습으로빠르게 그들 사이를 지나갔다. 누가봐도 그들이 야꾸자임을 알 수 있었다. 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 조용한 비즈니스룸의 분위기가 한 사내의 무겁게가라앉은 목소리로 인해 깨졌다. "이게 도대체 무슨 일이란 말인가? 다카하시 네가 죽다니?" 비즈니스룸 중앙의 테이블을 내려다보며 나직하게 중얼거린 목소리의 주인은 40대중반  정도의 사내였다. 보통 키의 소유자였지만 어깨가 두텁고 몸에 걸친 양복이 잘어울려서 다른 자리에서 만났다면 멋쟁이 소리를 들었을 법한 사내였다. 그의 뚜렷한 눈매가일그러질대로 일그러져 있었다. 비즈니스룸은 본래의 용도와는 전혀 상관이 없는 영안실로 바뀌어 있었다. 지금말을 한 자가 가진 힘이 그것을 가능하게 했다. 그가 내려다보고 있는 테이블 위에는다카하시가 반듯하게 눕혀져 있었다. 그의 얼굴은  검게 죽은 피로 뒤덮여 있었고  몸과 가지런하게놓여진 두 팔은 기형적으로 뒤틀려 있었다. 그 자리의 누구도 다카하시의 얼굴에  묻은피를 닦을 생각을 하지 않고 있었다. 시체를 원형 그대로 보존하는 것이 사인(死因)을 밝히는데 얼마나 중요한  지 잘알기 때문이었다. 이 자리에 있는 자들은 죽은 자를 한두 번 본 것이 아니었다. 적을 죽인적도 그리고 적에게 죽어간 동료를 처리한 적도 많은 자들이었다. 