그들의 사인이 살인인지아닌지 해당 지역 경찰서에서도 판단하기 어려워 그만큼 주목받지 못한 사건이었던탓이다. 그 때문에 그들의 사망 사실을 몰랐던 그도 충격을 받았다. 그들은?다시는 떠오르는 해를 볼 수 없게 만들었습니다.한의 대답을 들은 박송원의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 눈물이 그의 두 뺨을적시고 있었다. 대성원에서의 일 중 내가 모르는 일이 있는가? 유정기의 타는 듯한 두 눈이 한을 향하고 있었다. 국정원이 경찰에 인계한 대성원의현장은 자살한 사람들밖에 없었다. 싸우다 죽은 사람의 시신은 윤찬경이 유일했다. 다른 사람의 시신은 국정원에서 처리했던 것이다. 그런 일을 아는 사람은 적을수록좋다. 유정기와 검찰의 윤 형석은 양화군과 진영충, 사도평에 대한 말은 듣지못했다.한은 유정기의 말에 고개를 끄덕였다. 몇 명이 더 있었습니다. 하지만 그들의 존재가 알려지지 않았다고 해서 대명회에대한 사건 처리에 영향을 미치는 것은 아닙니다. 오히려 혼란이 가중되었을 수 있습니다. 그래서 국정원에서 그들을 은밀히 처리한것입니다. 으음.대성원에서 벌어졌던 일 중 자신이 모르는 부분이 있다는 것은 기분 나쁜일이었지만 상황을 이해하지 못할 유정기도 아니었다. 그는 더 이상 묻지 않았다. 그른 알게 되었을 때 오히려 해가 되는 일도 있다는 것을 알고 있었다. 박송원도 더 이상 묻지 않았다. 그는 정운 스님에게 한의 능력에 대해 전해들은바가 있었다. 스님은 지나가는 것처럼 말했지만 한이 바르게 큰 것이 세상사람들에게 커다란 복이라고 말했었다. 바꾸어 말하면 한이 세상 사람들에게 재앙이될 정도의 능력을 갖고 있다는 뜻이었다. 자네를 믿네. 박송원은 눈물을 닦았다. 자신에게 테러를 가할 배짱과 힘을 가진 자들이다. 그런그들을 다시는 떠오르는 태양을 볼 수 없게 만들었다는 한의 말은 정운과 이준하의죽음으로 비탄에 잠겼던 그를 위로해 주었다. 대명회는 철저하게 붕괴된 것이다. 많은 소식을 한꺼번에 들으니 정신이 없군.박송원의 얼굴에 사라졌던 미소가 다시 떠올랐다. 그의 말이 이어졌다. 오늘 유 국장에게 부탁해 자네를 부른 것은 저번에 내가 했던 부탁을 매듭 짓기위해서일세.한은 박송원이 어떤 이야기를 하려는지 알 수 있었다. 미군 문제 말일세. 그들은 자네의 제안을 수락했네. 그들은 사고를 낸 병사들을우리 검찰에 보내 조사를 받게 하고 우리 법정에서 처벌을 받도록 하겠다고 내게약속했네. 자네 생각은 어떤가? 그들이 그렇게 약속했다면 저도 의원님의 말을 따르겠습니다. 박송원의 웃음이 짙어졌다. 좋군.그의 말은 계속 되었다. 그 이상한 증세를 보이고 있는 병사들을 정상으로 돌리려면 얼마나 걸리는가? 한시간 정도면 충분합니다.한 시간도 많았다. 혈도 몇 군데를 짚으면 그들은 팔팔하게 돌아다닐 것이다. 내일 한 번 더 오게. 그 병사들을 이곳 병실에 입원시켜 놓겠네. 알겠습니다. 박송원은 부드러운 눈길로 잠시 한의 눈동자를 응시하다가 다시 말문을 열었다. 미국이라는 문제는 우리에게 난제 중의 난제일세. 아마 이후로도 꽤 오랫동안난제로 남아 있을 걸세. 우리가 스스로 지킬 수 있는 힘을 확보할 수 있는 그날까지말일세. 서글픈 현실이지만 현실을 인정해야만 미래로 갈 수 있네. 문제를 직시하지않는다면 그 문제를 해결할 수 없어. 난 자네가 홀로 고군분투하는 것을 바라지않아. 자네는 능력이 있네. 하지만 어느 한 사람의 능력으로 역사를 바꿀 수는없어. 가능한 많은 사람들이 함께 가야 하네. 그래야 미래를 바꿀 수 있어. 힘들지만 이 세월을 견디어내야 하네. 우리 역사 속에서 지? 보다도 더 힘들고어려웠던 세월이 한 두 번이었는가. 하지만 우리 조상들은 그 세월들을 모두이겨내고 이 나라를 우리에게 물려주었네. 지금의 우리도 그렇게 할 수 있네. 단지시간이 좀 더 필요할 뿐이지. 임군, 자네가 가진 능력으로 사람들을 도와주게. 이찬란한 역사를 가진 선하고 아름다운 국민들을 좀 더 행복하게 살 수 있도록.외견상 폐인이 되었지만 박송원의 음성엔 힘이 있었다. 자신의 몸 상태를 모를 리없는 그인데도 그의 정신은 무너지지 않았다. 그는 존경받을 충분한 자격이 있는사람이었다.한은 박송원의 손을 잡았다. 한여 달의 투병 생활은 그의 전신에서 살이라고 불릴만한 것들을 모두 빼앗아 갔다. 뼈만 앙상한 박송원의 손을 조심스럽게 잡으며 한은고개를 끄덕였다. 최선을 다하겠습니다. 박송원은 그의 대답에 만족한 듯 미소를 지었다. 한은 입 밖으로 나온 말은 무슨일이 있어도 지키는 스타일이다. 그런 사람에게 화려한 미사여구는 필요 없는것이다. 양휘는 양화군에 못지않은 미남이다. 양화군이 수려하면서도 선이 굵어 남성적인매력이 강한 편이라면 그는 상대적으로 선이 가늘어 여성적인 분위기를 가진사내였다. 그래서 그는 어렸을 때 여자아이로 오해도 많이 받았다. 세월이 흐르고 삼십이 넘었지만 양휘의 미모(?)는 오히려 더 강렬해졌다. 양휘는 의자에 앉아 자신의 맞은편에 손을 맞잡고 서 있는 사내를 바라보고 있었다. 그가 보고 있는 사내는 날카로운 눈매를 가지고 있었지만 많이 지친 듯 초췌한안색이었다. 양휘의 앞에 서 있는 사내는 대명회 서울지부의 브레인으로 남국현을 보좌했던이창영이었다. 그는 긴장한 상태였다. 눈앞의 젊은이는 다음 대의 대한호국회주로내정된 사람이었다. 하지만 지금 그는 긴장보다 혼란이 더 컸다. 그의 앞에 앉은 양휘의 모습이 그의 상상과 너무 달랐기 때문이다. 반월형으로 부드럽게 휘어진 가는 눈썹과 크고 쌍꺼풀이 진 눈, 계란형의 턱 선과오뚝한 코, 그리고 우유로 빚은 듯 희고 투명한 살결, 어깨를 덮는 칠흑처럼 검은머리는 풍성하고 부드러운 것이 융단을 연상시켰다. 이창영은 자신의 앞에 앉아 있는 사내가 정말 사내인지 의심스러웠다. 그가 양휘의이름을 처음 들은 것은 한 달여의 고생 끝에 밀항한 일본에서였다. 그는 중국으로 건너오기 전날 밤 일본지회장 오카야마를 만날 수 있었다. 