하지만그는 서울 외의 지역에 대해 소홀하게 취급하고 있었던 것이다. 그는 언젠가 경인지부가 독립적인 지휘권을 회복하고 서울지부와 경쟁하게 될것이라는  생각을 갖고 있었다. 그것이 경인지역에 대한 소홀함의 밑바닥에 깔려 있다는 것을부인할 수는 없었다. "늦었지만 이종하가 임한의 손에 떨어지게 버려둘 수는 없다. 동부서 형사계 전체가나서다시피했다면 화성파 를 구 할 수는 없겠지만 어차피 조직이란 것은 보스와 돈만있으면 재건하는 것은 시간문제에 불과한 것이니 이종하가 무사  하면 화성파는 곧 다시 일어설수 있다. 이부장, 진실장을 시내에 머물게 한 것은 잘했네. 그에게 연락하게. 이종하를구하라고." "알겠습니다. 사장님." 이창영은 자리에서 일어섰다. 그런 그의 얼굴엔 경찰이 우글대는  현장에서 어떻게한 사람이 이종하를 구할 수 있겠 느냐는 의문같은 것은 보이지 않았다. 남국현이 언급한 진실장, 진운은 윤찬경이 보내준 사람이었다. 그는 윤찬경의경호를 책임지고 있는 두 명의 경호팀  원중 일인이었다. 그리고 그 능력은  지부의 전무들에게만상좌를 양보한다는, 가히 절세(絶世)라 부를 만한 고수인 것 이다. 그런 진운이 움직인다면 임한이 없는 수원에서는 그를 막을 수 있는 사람이존재하지 않았다. "쿵" 높은 담장으로 둘러쌓인 저택의 견고한 철대문이 요란한 소리와  함께 활짝 열렸다. 대여섯 명의 건장한 사내들이 몸 으로 밀어붙이자 빗장이 견디지 못하고 떨어져 나간것이다. 그렇게 열린 대문으로 짙은 남색의 제복으로 통일한 수 십 명의 젊은 사내들이 파도처럼저택으로 밀려들어갔다. 군화를 신고 손에는 60 센티미터 가량의 단봉을 들고 있는 젊은 사내들은 모두독수리가 그려진 모자를 쓰고 있었다. 모자에 새겨진 것은 민간인들이  흔히 짭새라고 부르는표식이었다. 정원에서 서성이던 몇 명의 사내들은 아무런 사전경고없이 대문이 부서지는 소리와함께 열리자 처음에는 모두 멍한 얼굴이었다가 곧이어 들이닥친 수십 명의 의경들을 보고는그 자리에 얼어붙어 버렸다. 그들은 영문을 몰랐지만 분위기가 심상치 않다는 것은 직감적으로 알 수 있었다. 안으로 들어선 의경들은 건물을 포 위하듯  빙 둘러서고 있었고, 그들 사이로  들어서는사복을 입은 십여 명의 사내들이 모두 낯이 익은 얼굴들이었기 때 문이다. 그들도 이 바닥에서 산전수전을 겪은 지 십여 년 이상된 사람들인데 수원 형사계의터주대감이라고할 수 있는 이장후 의 얼굴을 모를 리가 없었다. 게다가 그를 중심으로어슬렁거리며 들어서는 사내들은 강력반과 폭력반 형사들이었다. 정원에 있던 사내 셋은 저택의 현관문을 몸으로 막듯이 섰다. 그들중 가장 고참으로보이는 이십대 후반의 건장한 사 내가 이장후를 보며 이를 악물었다. 티를 내지 않으려고안간힘을 쓰고 있었지만 흘러나오는 그의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. "반장님. 웬일이십니까?" "종하 안에 있지?" "사장님은 무슨 일로 찾으십니까?" 이장후의 옆에서 사내의 말을 듣고 있던 삼십대 후반쯤 된 건장한 사내의 얼굴이험악하게 변했다. 그는 같잖다는 듯 헛웃음을 한번 웃고는 입을 열었다. "임광문이, 코찔찔 흘리던 게 얹그제 같은데  너 많이 컸다. 이런 씨벌  눔이, 네놈 짬밥에 이반장님하고 맛먹을려고 들 어! 개소리말고 비켜!" 듣는 사람을 주눅들게 하는 굵고 힘찬 음성이었다. 이장후의  밑에서 형사생활을시작한 폭력반 차석 이만규였다. 이 런 자리에서 임광문이 이장후를  직접 상대하려한다는것은 사실 웃기는 일이었다. 이종하도 이장후를 보면 꼬리를 내 리는데  임광문 정도가이장후를 상대하려는 걸 이만규가 두고 볼 리가 없었다. 임광문의 얼굴이 허옇게 질렸다. 이만규의 말을 들은 그의 눈동자가 바쁘게움직였다. 기가 죽은 것이다. 그는 이만규 에게 걸려 두 번이나 교도소에 다녀온 경력이 있다. 합쳐서  오년을 살았으니 평소에 이만규의 그림자만 보아도 경기 를 하는 그였다. 이만규와 폭력반 형사들이 거칠게 다가서자  임광문 일행이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그 모습을 본 이장후가 살짝 눈매를 찌푸리며 소리쳤다. "치워!" 옆에 대기하던 의경 예닐곱 명이 임광문 일행에게 달려들었다. 그들은 무기력하게현관앞에서 치워졌다. 도저히 저항 할 분위기가 아닌 것이다. 영화나 소설에서 조폭들을 워낙 대단하게 묘사해서 그렇지 현실에서 형사를 만나는 조폭들은 그런 매체에서 묘사하 는 것과는 천지차이가 있다. 더구나 자신들이 이렇게대규모로 진행되는 경찰 작전의 표적이 되었다고 느낄 때  조폭 은 고양이 앞의 쥐보다도 못한존재가 된다. 교도소 철창이 눈앞에 어른거리는데 뽕이라도 먹지  않은 다8234950789666926723야 저항은 꿈도꾸지  못할 일인 것이다. 현관앞이 열리자 폭력반 직원들이 품에서 권총을 꺼내들고 저택안으로 뛰어들었다. 뒤를 이어 강력반 직원들이 밀려 들어갔다. 소제목 미정이종하의 저택에서 40 여 미터 떨어져 있는 3층 건물의 옥상 그늘 속에 몸을 감춘채 아래를 내려다보고 있는 사내가 있었다. 선이 굵은 훤칠한 키의 사내였는데 지금 그의얼굴에는 재미있는 구경을 하는 아이와 같은 표정이 떠올라 있 었다. 김석준이었다. 그의 오른 쪽 귀에는 검은 고리같은 것이 둘러 있었는데 경호원들이 주로 사용하는무전기의 수신장치였다. 김석준은 검은 양복을 입고 있었다. 대낮이었다면 여자들의시선을 사로잡을만한 박력이 느껴지는 모습이었지만 아쉽게도 옥 상엔 그 혼자뿐이었다. 그의 시야에는 이종하의 저택과 그 주변이 한눈에 들어왔다. 그는 알지 못하고있었지만 오래 전 이 자리에서 한도 이 종하가 최윤길과 문진혁을 만나는 장면을 지켜보았던적이 있었다. 오늘 동원된 경찰은 저택의 안으로  밀려들어간 의경과 형사계 직원들이  전부가아니었다. 