우리를 드러나게 하고 싶다는 것이란 말인가?그렇게 밖에는 판단되지 않습니다, 회장님. 불나방 같은 놈. 결국은 자신의 묏자리를 스스로 선택하는군. 이해하기 힘든 자입니다. 행동하는 스타일을 보면 자신의 생명에 대한 애착이 거의보이지 않는 자입니다. 남국현의 대답을 들으며 윤찬경은 작게 고개를 끄덕였다. 생각에 잠긴 듯 잠시 눈을감았던 그는 눈을 뜨며 입을 열었다. 물건의 부피는 작지 않다. 박스로만 사백 개야. 다른 사람의 눈을 피해 보관하기도쉽지 않은 분량이다. 그리고 그만한 액수의 돈이 그자의 주변에서 풀린다면우리에게 바로 노출될 수밖에 없기도 하다. 하지만 이미 모든 것을 사전에 계획하고실행했을 테니 노출되지 않으면서 우리 추적을 피할 자신이 있다는 말인데. 그렇게 보아야 할 듯 합니다. 남국현의 음성이 기운을 잃었다. 윤찬경의 생각은 자연스러웠다. 임한이 일을벌이고 난 후 대명회가 어떻게 움직일지 염두에 두지 않았을 리가 없었다. 회의적극적인 대응을 노리고 한 일이었을 테니까. 윤찬경은 화제를 바꾸었다. 일단 트럭이 발견되어야 물건의 추적이 가능했다. 더이상 물건에 대한 논의는 의미가 없었다. 한형규가 자금을 받지 못한 상태에서 참아낼 여유는 며칠 정도라고 판단되나?보름에서 한 달 정도일 것입니다. 그자의 성정으로 보아 최대 한달 정도가 지난다면우리에 대한 그자의 불신이 노골화되리라고 보입니다. 어차피 뒤가 구린 자이기때문에 우리에 대한 직접적인 적대행위를 할 가능성은 희박합니다만 그자와의연대가 깨지는 것은 피할 수 없는 일이 될 것입니다. 최악이로군. 임한이 한형규와 우리가 연결되었다는 것을 눈치 챘을 가능성은?일단은 그럴 가능성은 없다고 보아도 무방합니다. 왜 그자가 트럭을 목적지까지추적하지 않고 도중에 습격했는지는 알 수 없지만 트럭이 도중에 습격당함으로써한형규는 드러나지 않았다고 판단됩니다. 그도 이상한 일이다. 트럭을 끝까지 추적했다면 한형규가 자금을 인수하는 것을파악할 수 있었을 텐데?하지만 트럭을 탈취하지는 못했을 겁니다. 그곳에는 김주혁과 안상건이있었으니까요. 안상건이 조인충과 힘을 합해 임한을 상대했다면 오늘 새벽처럼그자의 목적이 달성된 가능성은 희박합니다. 더구나 그자에게 조력자까지 있는상황이라면 그 점은 확실합니다. 한형규의 저택 자체 경비망도 보통 수준은넘습니다. 한형규에 대해 알기 때문에 트럭을 끝까지 추적하지 않았을 가능성에 대해서는생각해보았나?윤찬경의 질문에 남국현은 고개를 저으며 대답했다. 그럴 가능성은 거의 없습니다. 임한의 성격으로 보아 한형규를 이미 알고 있었다면한형규에 대해서 어떤 식으로든 이미 작업이 들어갔어야 정상입니다 그자의 성격이어떻다는 것은 분석이 끝난 상태입니다. 윤찬경의 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다. 남국현의 말처럼 임한에 대한 입수 가능한모든 자료가 모아지고 분석된 지도 1년 이상이 지나 있었다. 그들이 파악한 임한의대표적인 성격은 대담함과 과단성이었다. 임한은 필요하다고 판단되면 법을 어기는일도 마다하지 않는 자였고, 적이라 판단되는 자들에게는 잔인하다 싶을 정도로가혹하게 응징을 했다. 임한을 상대한 자들에게서 알 수 있었던 것은 임한이그들에게 손을 쓸 때 일말의 망설임도 없었다는 것이었다. 그런 자가 한형규를 이미알고 있었다면 그냥 두었을 리가 없었다. 한형규가 아무리 거물이라고 해도임한에게 예외가 되지는 않으리라는 것은 불을 보듯 명확했다. 윤찬경의 시선이다시 남국현을 향했다. 조인충과 그 자리에 있었던 자들은?꼬리를 조심해야 할 상황이어서 조직과 관련이 전혀 없는 병원으로 후송했습니다. 누군가 그들의 뒤를 밟는다 해도 건질 것은 없도록 조치했습니다. 조인충의 상태는 어떤가?남국현의 대답에 고개를 끄덕인 후 다시 입을 열어 남국현에게 묻는 윤찬경의눈가에 그늘이 졌다. 좋지 않습니다. 대답하는 남국현의 음성도 무거웠다. 어느 정도인가?아마도 다시는 무공을 펼칠 수 없을 듯싶습니다. 그 정도란 말인가?윤찬경의 입에서 탄식 섞인 음성이 흘러나왔다. 현장을 정리하고 조인충을 병원으로 보냈던 진대희 실장이 직접 조인충의 몸 상태를점검한 결과니 틀림없을 것입니다. 조인충이 폐인이 되다니. 도련님을 무슨 면목으로 뵙는단 말인가?. 윤찬경의 탄식에 남국현도 입을 열지 못하고 고개를 숙였다. 트럭을 탈취당한 것도문제였지만 조인충이 페인이 된 것도 그에 못지않은 큰일이었다. 조인충과 안상건은한국지회의 인물들이 아니라 얼마 전 한국에 들어온 양화군의 친위대원들이었기때문이다. 이준형과 지강원, 손민우의 빈자리는 아직도 충원되지 않고 있었다. 그만한 고수들이 1, 2년 사이에 급조될 수는 없고, 지금 양성하고 있는 자들의역량은 아직 지회의 무력을 책임질 수 있는 수준이 되지 못했다. 이런 상황에서한국에 들어온 양화군이 윤찬경에게 자신이 한국에 머무르는 동안 친위대원 중 두명을 지원해주었던 것이다. 양화군도 무력 공백을 빚고 있는 한국지회의 내부사정을 알고 있었고, 내켜하지는 않았지만 원로원의 지시로 한국지회에 힘을 빌려줄것을 이미 결정한 상태였다. 윤찬경은 양화군을 만난 자리에서 친위대원들의 임시파견을 요청했고 양화군이 그것을 받아들여 이루어진 무력 지원이었다. 그런 결정을 할 수밖에 없었던 다른 이유도 있었다. 양화군이 임한을 직접 만나는것이 우선순위에서 밀려났던 것이다. 그가 한국까지 추적해온 은자들의 수장을만나야 하는 것이 모든 일에 우선한 가장 중요한 일이 되었다. 그러한 일의 순서는원로원도 승인한 것이었다. 당시 윤찬경도 부담 없이 받아들였던 양화군의 제의가이제는 그의 머리를 누르는 암반이 되어버렸다. 그 암반의 무게가 얼마나무거운지는 지금 윤찬경의 이마에 그려진 굵은 주름이 웅변해주고 있었다. 강기라. 