중년인은 생아편을 즐기고 있는 사람들의 모습에 익숙한 듯 일별도 하지 않고복도를 걸어갔다. 중년인이 걷고 있는 지하는 공간이 넓었고, 지상의 마을처럼 복도가 미로처럼꼬여 있었다. 중년인은 서너 차례 모퉁이를 돌아  목적했던 사무실앞에 도착했다. 이  사무실이지하에서 가장 중요한 곳인 듯 했다. 지하에서 유일하게 대나무발이 아닌 제대로  된 문이사무실을 복도와 분리시키고 있었다. 중년인은 불안한 표정으로 서서 내키지 않는  듯한 자세로 문을 노크하고 사무실로 들어섰다. 도살장에 끌려가는 소를 연상시키는 걸음걸이였다. 그는 들어서자마자 허리를깊숙이 숙여 인사를 했다. 의자에 앉아 책상위에 펼쳐진 서류를 보고  있던 사내가 고개도들지 않고 중년인에게 다가오라는 손짓을 했다. 사내는 중년인이 책상앞에 선 뒤에도 일이 분 정도 더  서류를 보고 나서야 고개를들었다. 사내는 사십대 초반 정도로 보였다. 부리부리한 눈에 구레나룻이 턱을  뒤덮고있는데다가 화등잔만한 두 눈에 붉은 실핏줄이 종횡으로 가로지르고 있어서 보는 사람을섬뜩하게 만드는 사내였다. "알아 봤나?" "예." "말해." 중년인, 이뢰는 조심스레 사내의 눈치를 보았다. 그의 눈앞에 있는 문중경은등룡방의  일선을 책임지는 48명의향주(鄕主)들 중에서도 잔인하기로 첫손을  꼽는다는 인물이었기때문이다. 문중경의 성격은 활화산 그 자체여서 눈에 거슬리는 것은 결코 참지 못했다. 그에게말한마디 잘못했다고 병신이 된 자들이 부지기수고 죽임을 당한 자도 열손가락을넘어간다는 으스스한 소문의 주인공으로 오죽하면 별명이 인간백정이었다. "방향주(양유헌의 성을 방으로 바꾸었습니다. 양화군과 성이 같아서리^^;;;)님이사로잡힌 것은 사실로 확인되었습니다. 거래 상대방과 만나는 장소에서 경찰의 기습을 받았다고합니다. 경찰이 현장을 습격하고 우리 거래 상대방인 화성파의 조직원들을 검거하는 과정이지금 언론매체를 통해서 연일 방송되고 있습니다." "우리가 개입되었다는 사실과 함께 말이지!" "그게......그렇습니다." 문중경의 눈이 핏물에 담갔다 꺼낸 듯 시뻘겋게 변했다. 이뢰의 어깨가 자신도모르게 움츠러들었다. 문중경의 눈이 붉게 변하면 무조건 입을 다물고 처분을 기다리라는 것이그를 아는 사람들의 불문율이었다. 그의 심사가 뒤틀렸다는 표시였기 때문이다. "화성파에서는 우리가 누군지 알지 못한다. 그것은  충분히 주의했던 것으로 아는데어떻게 한국 경찰이 우리가 개입되었다는 것을 알아낸 거냐?" "저........방향주가 입을 연 것 같습니다." "방가가?" 문중경의 얼굴에 이해를 할 수 없다는 표정이 떠올랐다. "어떻게 그런 생각을 하게 된 거냐? 방가가 순순히 입을 연다는 게 말이  되냐?독하기로는 나에 못지 않은 놈이 그 놈인데?" "향주님. 그건 제 생각이 아니고 방송에서 나온 말입니다. 방송이 소설을 쓸 이유는 없으니 그들도 경찰에서 소스를 받아서 내보냈을 것입니다. 아마 사실일 거라고판단됩니다." "허.....이런 개같은 일이! 방가가 미쳤구나!  그게 사실이라면 그 새끼가 다시  이땅을 밟는 날이 그 놈 제삿날이 될 거다. 방주님이 그냥 넘어가실 리가 없으니." "........" "고문을 당했겠군." "아마도 그럴 겁니다. 방향주님같은 분이 입을 여셨으니 평범한 고문이 아니었을겁니다." "개새끼들, 민주가 어떻고 하는 국가에서 사람을 고문해 입을 열게 하다니." 문중경은 씩씩거리며 말을 뱉었다. 그와 이뢰로서는 방유헌이 순순히 정체를 밝히는상황이 도저히 연상되지 않았다. 그들이 아는 방유헌의 입은 바위를 달아놓은 것처럼무거웠다. 게다가 그들은 중국내의 공안이 사람을 심문하는 것과 같은 격으로 한국경찰을바라보고 있었다. 한국경찰에 대해 아는 것이 없기 때문이다. 문중경은 잠시 숨을 고르고 다시 입을 열었다. 그의 눈에서 붉은 기가 조금은 가셔있었다. "그런데 방가가 어떻게 붙잡혔는지도 한국 방송에 나오더냐? 이곳은 우리가 손을써놔서 방송이나 신문이 입을 다물고 있으니 알 수가 있어야지." "........한국의 형사와 격투 끝에 붙잡혔다고 합니다." 그의 눈치를 살피며 우물쭈물하던 이뢰의 입에서 흘러나온 말을 들은 문중경이어이가 없다는 표정으로 소리쳤다. "격투 끝에? 말같지도 않은 헛소리를! 방가가 어떤 자인데 싸움에  져서 잡힌단말이냐? 총이라도 한방 맞고 나서 싸웠다고 했겠지?" "이번 사건에서 총을 맞은 자는 없다고 합니다. 방향주님도  총에 맞았다는 말은듣지 못했습니다. 방송에서 떠드는 내용과 한국내에 있는 우리 친구들이 하는 말이 다르지않습니다." "허......권마(拳魔)라고 까지 불리던 그를 맨주먹으로 쓰러뜨릴 수 있는 자가 한국땅에 있었단 말인가? 그것도 형사 나부랭이로?  심의가(心意家)에 망신살이 뻗쳤군. 그곳에서배출한 젊은층 최고의 권사가 이국땅에서 패해 사로잡혔으니." 믿어지지 않는 듯 혼잣말을 하던 문중경은 입을 다물고 이뢰에게 나가라는 손짓을했다. 이뢰는 그의 심복이었지만 이런 문제를 상의할 정도의 무게를 갖고 있는 자는아니었다. 이뢰도 좋지 않은 소식을 전한 터라  문중경이 어떤 반응을 보일지 좌불안석이던 참이어서 빠른 걸음으로 사무실을 나갔다. 사무실을 나서며 그는 안도의 한숨을 쉬었다. 그제야  무사히 사무실을 벗어났다는 것을 실감했던 것이다. 예상했던 것처럼 문중경이 흥분하지않아서 다행이었다. 그렇지 않았다면 그는 문중경에게 어떤 봉변을 당했을지 몰랐다. 혼자 남은 문중경은 무언가 생각하는 듯하더니 책상위에 놓여진 전화기를 들었다. "부방주님. 문중경입니다." "그래, 알아는 보았나?" 굵고 낮게 가라앉아서 음침한 느낌을 주는 목소리가 전화선을  타고 흘러 나왔다. 문중경은 긴장된 신색으로 이뢰로부터 들은 이야기를  가감없이 보고했다. 그의 보고가  다끝났지만 부방주라 불린 상대는 말이 없었다. 