"남기호는 가슴에 두 손을 올려 깍지를 졌다. 마주잡은 그의 손등에 푸른 힘줄이돋아났다. 다시 입을 여는 그의 눈에서 살기가 흘러나왔다.불행하게도 우리의 내부에서 그자들에게 정보를 주고 있는 자를 아직 파악하지못하고 있소. 한 명인지 아니면 숫자가 많은지도 알고 있지 못하오. 수치스러운일이지만 현실이 그렇소. 그동안의 방해공작으로 알게 된 분명한 사실은 두 가지요.하나는 내부에 매수된 자가 있다는 것이고, 둘째는 매수된 자의 지위가 우리 조직내에서 상당하다는 거요. 직위가 높지 못하다면 알지 못할 정보들이 새어나갔으니까." "" ""최소한 나보다 높은 것이 확실하오. "" "그렇소. 그리고 그것이 문제요." "그렇소. 그리고 그것이 문제요."남기호의 눈이 살기와 곤혹으로 복잡하게 변했다. "그렇소. 그리고 그것이 문제요."남기호의 눈이 살기와 곤혹으로 복잡하게 변했다. 한은 만일 매수된 자가누구인지를 남기호가 알게 된다면 어떻게 처리할지 대충 짐작이 갔다. 국정원에서어떤 경우에라도 적을 법대로 처리한다고 말한다면 아마 모두가 음을 것이다. 법대로 일처리를 한다면 첩보활동 자체가 불가능하다. 미행, 도청, 은밀한가택침입, 수단과 방법을 가리지 않는 목적물의 습득, 제거해야 할 목표가 사람인경우 극단적으로 일어나는 살인, 외국에서의 간첩활동. 미행, 도청, 은밀한가택침입, 수단과 방법을 가리지 않는 목적물의 습득, 제거해야 할 목표가 사람인경우 극단적으로 일어나는 살인, 외국에서의 간첩활동. 이 모든 것에 불법의 요소가개입되어 있다. 그래서 첩보기관의 활동은 공개되지 않는다. 그 활동이 공개되었을때 교도소에 가지 않을 첩보기관 직원 숫자가 과연 몇이나 되겠는가. 떠도는 소문에 의하면국정원에 들어간 신입 요원들이 교육 훈련장에서 가장 먼저 하는 일이 유서를작성하는 것이라는 말도 있었다. 국정원 내에서 나보다 지위가 높은 사람은 그리 많지 않소. 국정원 내에서 나보다 지위가 높은 사람은 그리 많지 않소. 하지만 그들에 대한무차별적인 감찰조사는 불가능하오. 그들 대부분이 감찰조사를 명령할 수 있는권한이 있는 사람들이기 때문이지. 