생사가  갈리는 급박한 순간속에서도 그는 자신을 공격한 자들 의 행동에서 파탄을 찾아냈던것이다. 차라리 복면인들이 살기를 최대한 감추며 그를 맞이했다면 그는 복면인들의 함정에 빠졌을 가능성이 높았다. 복면인 들이 머리를 쥐어짜 생각해낸 페인트모션은 자충수였던것이다. 자신의 살을 주고 상대의 뼈를 깍고 싶어도 상대가 뼈를 내줄 생각을 하지 않고있었다는  것을 그들은 생각지 못한 것이다. 사내는 무엇인가 더 물어보고 싶은 것이 있는 듯 입을 열려고 했으나 입을 열타이밍을  잡지 못했다. 상대인 한이 더 이상 대화를 할 필요를 느끼고 있지 못했기 때문이다. 한이 오른 발을 성큼 내딛는  것을 본 사내가 중단에서 교차한  칼들을 미세하게흔들었다. 위협이었다. 하지만 한은 걸 음을 멈추지 않았다. 사내는  이를 악물었다. 상대가한 걸음씩 다가설 때마다 무서운 기세가 함께 다가서고 있는 것을 느꼈던 것이다. 한의 기세는해일과 같았다. 끊임없이 일어나 전면에 있는 모든 것을 쓸어버리는 기세였다. 복면인이 들고 있는 칼의 사정거리까지 접근한 한의 발이 땅을 딛는 순간 복면인이움직였다. 그는 한의 접근을 더 이 상 허용하면 칼을 한번 휘둘러보기도 전에 싸움이 끝날것임을 본능적으로 알 수 있었던 것이다. "스으으윽" 먹물같은 어둠속에서 약물로 날의 빛을 죽인 두 자루의 칼이 그어졌다. 긴칼은사선으로 한의 상체를 베어내렸고, 짧 은 칼은 아래에서 사선으로 한의 하체를 베어 올라갔다. 소름끼치는 살기가 칼과 함께 일어났다. 칼의 궤적이 한이 서 있던 자리에 도착한 것은찰나의 순간이었다. 그러나 그 궤적의 시작부터 칼은 한의 시야를 벗어나지 못했다. 한의 신형이 사선으로 위아래를 교차하는 칼날의  빈틈으로 번개처럼 뛰어들었다. 복면인은 손에 든 칼에 혼신의 힘을 불어넣었지만 한의 움직임을 제어하지는 못했다. 모든 싸움의 기본이면서 또 가장 중요한 요소는 속도다. 정확성과 힘은 이차적인요소다. 아무리 힘이 좋고 정확해도 상대를 타격하지 못한다면 싸움에서 결코  이길 수 없다. 힘과 정확성이 떨어진다해도 속도가 상대를 압도한다면 장기 전으로 가면  십중팔구 이길수 있다. 그리고 상대보다 빠른 속도에 정확성과 힘이 그 뒤를 받쳐준다면 승부는 하나마나라고 할 수 있다. "퍼억" "쿵" "후읍" 한에게 무시무시한 칼질을 했던 복면인의 모습은 처참했다. 그는 자신이 숨어있던아름드리 나무둥치에 패대기쳐진 개구리처럼 부딪쳤다가 땅에 거꾸로  떨어지고 있었다. 복면인의 칼 사이를 통과한 한의 왼 손이 그의 가슴을  치면서 동시에 오른 손으로 멱살을 잡아나무를 향해 집어던졌던 것이다. 정신을 잃은 복면인의 입으로 시뻘건  선지피가 울컥거리며 흘러나오고 있었다. "우두둑!" ".....크으윽!" 그 때 무언가 부러지는 소리가 억눌린  신음소리와 순간적으로 어우러지면서 한이서  있던 지면이 붉게 물들었다. 무 심하지만 차갑게 빛나는 두 눈이 불게 물들어가는 지면을응시하고 있었다. 그의 두 다리 사이로  삐죽하게 삼십센티 미터쯤 솟아오른 칼날이보였다. 이차 공격의 암습자는 한명이 아니었다. 또 다른 암습자가 있었던 것이다. 한은 조금 앞으로 내밀어진 채 지면을 밟고 있던 오른 발을 거두어들이며 발끝으로슬쩍 땅을 걷어찼다. 낙엽이 옇게 깔려 있던 땅이 거짓말처럼 뒤집어지며 그 아래 예의검은 빛 일색으로 차려입은 복면인이 누워있는 것이 보였다. 검은 복면으로 가려진 사내의 얼굴중 유일하게 드러나 있는 두 눈은 극심한고통으로 시뻘겋게 핏발이 곤두서 있었고 입가는 흘러내린 피로 축축하게 젖어 있었다. 사내는오른 손에 긴 칼을 들고 있는 상태였지만 그 칼을 움직일 수는 없 었다. 오른팔의 상박부가말린 오징어처럼 일그러져서 팔이 기형적으로 뒤틀려있었기 때문이다. 한의 발에 밟힌 상처였다. "........왜 ....... 죽이지 않는 건가?" 역시 일본어였다. 극심한 고통을 간신히 억누르며 뱉어내는 사내의 목소리에는불신이 가득했다. "이 땅에 너희가 묻힐 자리는 없다. 죽고 싶다면 네 나라로 돌아가서 죽어라." 신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 한 후 걸음을 옮기기 시작했다. 숲사이로사라지는 한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생동안 단 한번도 경험해본 적이 없는 사람이었다. 그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는 육체뿐인것이다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다. 복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해도 움직이지못할 정도는 아니었는데도 그는 쉽사리 몸을  움직이지 못하고 있었다. 복면인  뿐만아니라한에게 당한 자들중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다. 그것은 당연했다. 한의 손속에깃든  무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라 내부의 경락을 뒤흔들어 놓았기 때문이다. 오른 팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 삼십여 분이 지난 후였다. 그 는 나무둥치 밑에 버려진  휴지처럼 구겨져 있는 일행을온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리 들쳐매고 한이 돌파한 아치형 숲쪽으로 휘청거리며 걸어갔다. 소제목미정복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭(畵幅)에 담긴 정물처럼 흔들림이 없던  자리에 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 나타난 사람은 무심한 표 정으로  복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다. 