김 석준이 보내준 청년들에게 도장을 내준 후 한은 거실의 중앙을 차지하고 있던탁자와 소파를 벽면으로 치우고 공간을 만들었다. 공간이 넓지는 않았지만 이미육체 수련이 필요 없는 그인지라 그것만으로도 충분했다.한은 핸드폰을 집어 들었다. 핸드폰의 액정엔 남기호라는 이름이 선명했다. 임한입니다. 자넨 줄 알아! 남기호의 음성은 높았다. 자네지? 무슨 말씀이십니까? 한형규가 갑자기 치매에 걸렸어. 그래요? 잘된 일이군요. 담담한 한의 음성이 남기호를 더 자극한 듯했다. 그를 따르던 사람들이 모두 초상집 분위기가 되었어. 그는 매일 젊은 여자를 옆에두고 잠을 잘 정도로 정력이 왕성하던 노인이야. 다른 노인들이 모두 치매에 걸려도그처럼 건강하던 한형규가 치매에 걸린 것은 콩밭에서 팥이 나는 것만큼이나 있을수 없는 일이야. 자네가 한 일이 맞지? 남기호는 집요하게 물었다. 하지만 전화를 받고 있는 한의 얼굴은 무심할 뿐이었다. 멀쩡한 노인을 치매 환자로 만들 능력이 제게 있겠습니까? 비약이십니다. 어쨌든한형규가 앞으로 방해할 일은 없어졌군요. 휴우자네가 입을 다물겠다면 어쩔 수는 없는 일이지만 일을 벌일 때는 내게언질이라도 해주었으면 하네. 남기호는 한숨을 내쉬었다. 그는 한에게서 그에 대한 해답을 들을 수 있으리라고기대는 하지 않았다. 하지만 그는 한이 한형규를 치매환자로 만들었다고 굳게 믿고있었다. 그 일 때문에 전화하신 겁니까? 그 일도 그렇고일본 내에서 묘한 움직임이 있다는 보고가 들어왔네. 일본에서요? 일본에 파견 나가 있는 요원의 보고로는 관동을 장악하고 있는이나가와의 중견 간부급인물 몇 명이 한국행 비행기를 탔다고 하네. 이상한일입니까? 짐작 가는 바가 있었지만 한은 모르는 척 물었다. 일본의 거물급 조폭이라 해도한국 관광을 오지 말라는 법은 없었다. 다른 때라면 몰라도 지금은 이상하지. 작전이 끝났다고 하지만 국내 조폭 중움직임을 보이는 자는 아직 없어. 무슨 말인지 알지! 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 먼저 손을 대는 놈이 임자야. 게다가 대명회의한국지회가 붕괴되었다고는 하지만 하부 조직의 상당 부분이 온전하게 살아남았다고말한 사람은 자넬세. 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 의심스러워.야쿠자 몇 명이 움직인다고 대명회를 재건하는 것은 불가능합니다. 회의 일본지회나중국 본회의 수뇌부는 그렇게 상황을 엉뚱하게 파악할 정도로 무능한 자들이아닙니다. 야쿠자들이 들어온다고 해도 대명회의 잔존세력과 접촉하는 것 같은 엄한짓은 못합니다. 그들이 할 수 있는 것이라고는 그들 본연의 조폭 짓이겠죠. 하지만그도 쉽지는 않지 않습니까? 부장님처럼 그들의 행적에 신경을 곤두세우는 국정원도있고 검경의 조직 폭력 관련 부서도 탄탄합니다. 흠더 쉬고 싶다는 말이로구만.예.한의 당연하다는 듯한 대답에 남기호는 입맛을 다셨다. 하지만 이나가와의 중견 간부급이 국내로 들어오면 조만간 일본 경찰 측에서 우리경찰에 통보를 해올 것이고 유정기 국장이 자네를 찾을 수도 있어. 제 휴가는 육 개월입니다. 그리고 유 국장님도 적어도 삼 개월 동안은 무슨 일이있어도 제가 쉬는 것을 방해하지 않겠다고 약속하셨습니다. 핸드폰으로 전해지는 남기호의 반응에 싱긋 미소를 짓던 한이 말을 이었다. 석준이에게 알아봐 달라고 해보겠습니다. 야쿠자라면 저보다 석준이가 제격입니다. 그래? 그것도 나쁘지 않은 생각이군. 알았네. 그렇게 하게. 특이한 사항이 있으면내게 연락하고. 될 수 있으면 그들을 건드리지는 말게. 귀찮은 일이 생길 수도있으니까. 알겠습니다. 전화를 끊은 한은 소파에 앉았다. 야쿠자를 보낸다? 나를 자극하지 않겠다는 생각이로군.한은 호국회와 수뇌부가 어떤 생각을 하는지 짐작이 갔다.한은 지금까지 애한호국회의 한국지회와 일본지회의 지휘 하에 있는 조폭과야쿠자를 상대하면서 그들 중 대한호국회의 무예를 전수받지 않은 자라면 누구도죽인 적이 없었다. 아마도 그것이 일본지회가 이나가와의 야쿠자를 선택해서 국내로보낸 이유일 것이다. 야쿠자들이 대명회의 잔존 세력을 쫓아다니지만 않는다면 한은 개입할 이유가없었다. 그리고 그들이 합법의 범위 내에서 움직인다면 검찰과 경찰도 그들을붙잡을 근거가 없다. 그들은 야쿠자이기 이전에 일본의 민간인이다. 검찰과 경찰도 그들이 범죄를저질렀다는 명백한 증거가 없이는 그들의 활동을 통제하지 못한다. 그것은 국정원의입장도 검경과 다르지 않다. 국내에서 움직이는 야쿠자를 감시하는 것은 공안 기관의 힘으로도 충분했지만그들이 합법의 테두리 내에서 엉뚱한 일을 벌인다면 그것을 제어할 사람이필요했다. 필요하다면 법의 테두리를 넘어서 움직이는 과단성과 그들을 제어할 수있는 능력을 가진 사람이.남기호가 한에게 전화를 한 이유가 거기에 있었다. 그리고 평소라면 야쿠자 중견간부 몇 명이 국내로 들어오는 것에 대해 국정원에서 이렇게 민감하게 반응할이유는 없었다. 그러나 지금은 다른 때와는 달랐다. 예민해질 수밖에 없는시기였다. 무엇을 하기 위해 오는 것일까? 아마도 정보 때문이겠지. 한국지회가 붕괴되고일본지회에 협조적이던 한형규가 폐인디 되면서 그들은 우리나라의 상황을파악하는데 애를 먹고 있을 것이다. 흠오히려 잘된 일일 수도 있다. 거대 조폭을이끌던 자들 중에 일본의 야쿠자 두목들과 호형호제하는 자들이 있다. 야쿠자들은분명 그들의 도움을 받으려할 것이다. 이번 기회에 일본의 야쿠자와 결탁하는자들을 정리할 수도 있다. 석준이가 좋아하겠어. 한은 김석준을 생각하며 미소를 지었다. 김석준은 일본의 야쿠자나 중국의 삼합회를돕는 조폭을 싫어했다. 그의 말에 따르면 그런 자들은 배알이 없는 놈들이니 불알을떼어내야 한다는 것이다. 그런 김 석준이니 일본의 야쿠자가 국내로 들어왔다는말을 들으면 손뼉을 치며 좋아할 것이 분명했다. 그가 왜 좋아할지는 말이필요없었다. 