한의 머리가 왼쪽으로 부러지듯 45도로 꺾이며 그의 신형이 바람처럼 10센티 정도왼쪽으로 이동했다. "슈웅" 공기가 진동하며 양유헌의 주먹이 그의 귀전을 스치며 지나갔다. 한의 비에 젖어 축늘어져 있던 머리카락이 양유헌 의 주먹을 따라 떨어져갈 것처럼 미친 듯이 흩날렸다. 한과 상체가 부딪칠 정도의 거리까지 접근한 양유헌의 빗나가던 주먹이 진행을멈추며 그의 팔꿈치가 구십도 각도로 꺽였다. 그렇게 꺾인 그의 팔꿈치가 한의 오른쪽 목경동맥을 찍어내렸다. "퍽" 둔탁한 소리와 함께 양유헌의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 한의 등주먹에 공격했던팔꿈치 안쪽을 맞은 것이다. 거 역할 수 없는 힘에 밀려난  그의 팔꿈치가 한의 오른팔바깥쪽으로 미끄러지며 떨어졌다. 팔꿈치가 떨어져나갈 듯 고 통스러웠지만 양유헌의 공격은끝나지 않았다. 그는 상대에게 공격할 틈을 준다면 그것으로 대결이 끝날  것이라는 것 을알고 있었다. 양유헌은 아직 지면을 밟지 못한  상태였다. 하지만 반동을 받을 아무런  지지대로없는 그 상태에서 무언가가 떠받치 기라도 한 것처럼 그의 오른발 무릎이 아래에서 한의복부를 올려 찍어갔다. 팔꿈치 공격이 무위로 돌아가던 시점에 연이어진 공격이었다. 한의 오른발이 반보 전우방(前右方)으로 움직이며 그의 신형이 비스듬히 방향을틀었다. 양유헌의 무릎공격이 허공을 쳤다. 드러난 양유헌의 어깨를 향해  손을 움직이던 한의신형이 허리가 부러질 것처럼 뒤로 꺾였다. 그의 손은 양유헌 의 어깨를 치지 못했다. 슬격(膝擊,무릎공격)이 실패하자 허공에서 발을 바꾸며  오른발로 땅을 디딘양유헌이  몸의 방향을 바꾸지 않은 채 드 러난 왼쪽 어깨로 한의 가슴을 공격했던 것이다. 한은 허리가 뒤로 꺾어질 듯 굽어진  상태에서 발꿈치의 힘만으로 신형을 구십도 회전시켰다. 그의 상체가 양유헌의 정면에서 불쑥 일어섰다. 빗나간 몸통공격으로 쏠렸던 힘을 왼발끝으로 땅을 디디며 해소한 양유헌은 두주먹이 몸을 바로 세운 한의 머리와 가슴에 폭풍처럼 작렬하기 시작했다. "퍽퍽퍽퍽퍽" 한과 양유헌의 팔뚝이 허공에서 격렬하게 부딪치기 시작했다. 양유헌의 주먹과팔꿈치, 어깨가 연환으로 이어지며 한 에게 폭우처럼 쏟아졌다. 양유헌의  기세에 놀란 빗줄기가그들을 중심으로 우막을 만드는 것처럼 보일 지경이었다. 그의 공세속에서 한은 금방이라도고꾸라질 듯했다. 그러나 양유헌은 공격하고 한은 방어하는 형세였지만 그들의 표정은 정반대였다. 공격을 계속하는 양유헌의 얼굴이 점점 퍼렇게 변해갔다. 수십년 동안 고통을 느끼지 못할정도로 단련했던 그의 팔뚝으로 무서운 고통이 엄습하고 있 었다. 상대의 팔뚝은 쇠몽둥이를 연상시킬 정도였던 것이다. 양유헌의 표정에 비해 한의 얼굴에선 표정을 찾아볼 수가  없었다. 대결의 처음부터지금까지 외견상 수세에 몰렸던 사람의 표정이라고는 생각할 수 없는 얼굴이었다. 태풍처럼 한을 몰아치던 양유헌의 전신에  자신도 모르는 사이 전율이  흘렀다. 어둠속에서 상대의 얼굴에 그어진 소리 없는 미소를 본 것이다. 단 일격의 헛손질도 허용하지 않고 막아서던 한의 그물같던 손의 방어막이 한 순간허를 드러내며 양유헌의 왼손 수 도 공격을 놓치자  왼 손을 따라 들어가던 양유헌의머리가 한의 얼굴에 박치기를 했다. 그 때가 한의 입가에 미소가 떠 오른 순간이었다. 섬뜩한 느낌을 받은 양유헌은 물러서고 싶었지만 이미 기호지세였다. 수세를유지하던 한의 공수전환은 너무나 빨라 양유헌의 자신의 직감에 따른 반응을 할 시간을 벌 수가없었다. 목을 노리고 날아드는 양유헌의 왼손 수도를 막지않고 통과시킨 한의 신형이양유헌의 수도와 같은 방향, 같은 속도 로 움직였다. 장대한 그의 신형이 무게를 느낄 수 없는 깃털처럼 양유헌이 공격하는 방향으로 밀려났다. 박치기를 한 양유헌의 머리가 허망하게 허공을 침과 동시에 한은 자신과 양유헌의손 사이에 생긴 빈 공간에 독수리 의 발톱처럼 절반쯤 오무린  오른손을 비스듬히 찔러넣었다. 그리고 그렇게 찔러 넣은 그의 손아귀에 양유헌의 왼 손 목이 걸렸다. "쿵" "우드득" "흐어억" 둔중한 격타음과 무엇인가가 부러지는 소리가 동시에 났다. 그와  함께 양유헌의입에서 숨넘어가는 비명소리가 터져 나왔다. 양유헌은 한에게서 이삼미터 떨어진 지면에 쓰러진 채 꿈틀거리고  있었다. 그의왼팔은 손목부근이 반대로 꺾여 있었 다. 한눈에도 부러진 것을 알 수 있었다. 하지만 그가입은 치명적인 상처는 왼손이 아니었다. 지금 성한 오른 손으로 땅을 짚고 일어나려 안간힘을 쓰고 있는 그의 입에서는선명한 붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었 다. 한은 한손으로 양유헌의 손목을 잡아 위로 꺾으며 다른 한 손으로 양유헌의하단전을 후려쳤던 것이다. 응축했던 내 력을 공격을 위해 모두 끌어내어  텅 비어 있던 양유헌의단전은 한의 손에서 쏟아진 막대한 무상진기의 경력을 견뎌 내지 못했다. 내부의 경락이 뒤틀리며 실타래처럼 얽힌 양유헌은 한의 타격으로 인한 충격을해소하지 못하고 있었다. 그 결과가 그의 입에서 흘러나오는 선홍빛 핏물이었다. 양유헌의 머리맡에 쪼그리고 앉은 한의 손이 빠르게 양유헌의 상체 요혈(要穴) 서너군데를 점했다. 양유헌의 입에서 흘러나오는 핏물의 양이 급속하게 줄어들더니 곧 피가멎었다. 안간힘을 쓰며 몸을 일으키려던 양유헌은 포기한 듯 큰 대자로 땅에 드러누웠다. 거칠었던 그의 호흡이 조금씩 안정되어  갔다. 