"그자가 돌아왔으니 수원에서 우리와 술래잡기를 하던 자들의 움직임에도 변화가생기겠군.""그럴 것입니다.""임한과 그자들의 움직임을 놓치지 말도록. 임한이 전처럼 갑작스럽게 사라진다면전무급이 아닌 이상 추적이 불가능하다는 것은 저번 일로 충분히 알게 되었으니근접 감시는 의미가 없어. 공연히 그에게 우리의 흔적만 노출시키는 결과가 된다.그에 대한 간접 정보의 확보에 만전을 기하도록 하게."명심하고 있습니다. 사장님."휴직원을 내고 사라진 임한에 대한 추적은 결국 헛수고로 끝이 났다. 건국 이래손가락 안에 꼽힐 만한 수사망을 펼치고 있던 경찰의 눈을 피해 임한을 추적하는일이 가뜩이나 조직 활동을 축소시켰던 회의 입장에서 쉬웠을 리가 없었다.처음부터 전무급의 인물들을 임한의 주변에 배치시켜 놓았으면 추적이 가능했을수도 있었으나, 회로서는 세 명밖에 남지 않은 무력책임자를 태풍의 중심에 있던임한의 주변에 있도록 하는 결정을 내리지는 못했다.그가 사라졌던 1년 동안 무엇을 하고 돌아왔는지 확인해야 한다. 임한은 우리의힘을 아는 자다. 목숨을 걸어야 하는 길을 제 발로 걸어 들어왔을 때는 자신이있다는 뜻이지. 그 자신감의 근원을 파악해야 한다. 그때까지 그에 대한 어떤도발도 해서는 안 된다는 것도 잊지 말게.""알겠습니다. 그리고 일본에는 연락을 해야 하지 않겠습니까?"연락은 해주게 하지만 섣부른 행동은 하지 말도록 단단히 일러두게. 이것은 나의뜻이 아니라 상부의 뜻이라는 것도.""하지만 그들의 행동을 직접 제어하기는 어려울 겁니다. 임한에 대한 정보 교류가이루어지고 난 후 다케다 마루 넘은 지금까지도 자갈 위에서 잠을 자고 있다고합니다. 임한이 돌아왔다는 걸 알게 되면 그분은 참지 않을 가능성이 많습니다. ""다케다는 다혈질이기는 하지만 어리석지도 않고 상부의 명을 어기면서 행동할정도로 담이 큰 자도 아니다. 움직인다고 해도 회의 힘을 움직이지는 못한다. 참든가 다른 방법을 찾든가 둘 중 하나겠지. 어느 쪽이든 상관은 없다 회가드러나지 않는 법위 내에서 임한에 대한 자극은 필요하기도 하다. 반응을 보면 그가1년 동안 무엇을 했는지 추적할 단서를 발견하게 될 수도 있으니까 다케다가움직여주는 것도 나쁘지는 않다 하지만 최소 3개월 이내에는 안 된다. 그의 복귀와함께 느슨해졌던 검경의 관심이 되살아날 것이다 3개월 정도는 아일도 없이지나가야 임한에 대한 그들의 관심이 시들 것이다. 어떤 행동이든 3개월 정도는지나야 한다. 이 말도 일본측에 분명히 전해라. ""알겠습니다. 사장님.남국현은 탁자 위에 놓인 양주를 들어 잔에 따랐다. 어둠에 잠긴 창밖을 내다보는그의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 지난 1년 사이에 그의 얼굴은 10년이나 늙어보였다. 1년 동안 임한과 배후, 임한을 저격한 자들에 대한 소수 정예로 구성된추적대의 최종 책임자는 그였다. 성과 없이 속을 끊이며 보낸 1년이었다. 그의이마에 주름이 느는 것은 당연했다. 그는 3분의 2즘 채워진 술을 단숨에 들이켰다. 잔을 탁자 위에 올려놓은 그가 칵테일 룸 밖으로 걸음을 옮겼다. 이창영이 묵묵히그 뒤를 따랐다. 넓은 거실로 나온 그가 중앙에 놓인 고풍스런 느낌의 검은색 가죽소파에 앉았다. 이창영이 그의 오른편에 않았다. "안팎으로 성과 없이 보낸 세월이 벌써 1년이다. 순수하게 그자 한 명 때문에지체된 시간이다. 어이가 없다."남국현의 음성에 탄식과 살기가 어우러졌다. 이창영이 고개를 숙였다. 대답을요구한 말도 아니었고 할 말도 없었다. 그 말은 사실이었기 때문이다. 사라진 자들을 추적하는 작업도 큰 성과가 있는 것 같다 구체적인 것은 회장님이말씀을 하시지 않기 때문에 알 수는 없지만 1년 동안 회장님이 웃으시는 것을 보지못했다. ""말씀드리긴 어려웠지만 저도 그렇게 생각하고 있었습니다. 상부에서의 지원이전무해서 밖의 상황도 그리 좋지만은 않은 것 같다고 판단하고 있었습니다. "우리를 지원할 여력이 없는 거지."남국현은 고개를 끄덕이며 말했다. 그자가 김주혁과 회장님을 추적하고 다시 김주혁이 그자를 추적했다. 그리고 그자는휴직원을 내고 증발해버렸지. 불과 두 달 동안 벌어진 일로 우리가 받은 충격은지난 10년간 받은 충격을 합산한 것보다 더 컸다. 우리는 그자의 능력을 제대로파악하지 못했고, 허둥지둥하며 그자의 페이스에 끌려 다녀야만 했다. 그래서희생이 더 커졌다. "취기가 오르기 시작해 붉게 충혈되어 가던 남국현의 눈에서 맹렬한 살기가일어났다. 이창영은 허리를 꼿꼿하게 폈다."이제는 그렇게 되어서는 안 된다. 상황은 우리가 주도해야 한다. 그러기 위해서는신중해야 한다. 상대에 대한 경시가 어떤 결과를 낳았는지 잊으면 안 된다. 그는무능하지도 어리석지도 앉다. 지난 시간들로 인해 상부에서는 회장님 이하 모든간부들을 불신하고 있다. 지난번과 같은 실수가 다시 반복된다면, 그것은 우리에게재기불능의 타격이 될 것이다. ""명심하겠습니다. 시장님.대답하는 이창영의 눈에서도 불길이 일기 시작했다. 투지와 증오의 불길이었다. 대상은 물론 임한이었다. 53. 또 다른 세력6월이 시작되는 첫날, 하늘은 구름 한 점 찾아볼 수 없었다. 서서히 열기를더해가는 태양이 막 버스정류장에 정차한 버스에서 내리는 장신의 사내에게서그림자를 만들어냈다. 정오가 가까운 시간이라 사내의 그림자는 장신에 어울리지않게 짧았다. 버스에서 내린 한은 바람에 흐트러져 눈앞에 흘러내린 머리카락을뒤로 쓸어넘기며 멀어지는 버스를 바라보았다. 그는 속으로 쓴웃음을 짓고 있었다. 저렇게 노골적으로 뚫어지게 사람을 쳐다보는 여자가 있을 줄은 생각도 못했다. 그는 그 시선이 부담스러워 한 정거장을 더 가야 하는데도 버스에서 내린 것이었다. 선배들 말처럼 내가 정말 아줌마들에게 인기가 있는 건가? 