다나까의 시선을 느낀 사내의고개가 더욱 깊이 숙여졌다. 다나까의 얼굴은 담담했지만 두 눈은 소름이 끼칠 정도로 차가웠다. 뱀을 연상케하는 눈이었다. 그가 입을 열었다. 낮고 작은 목소리여서 귀를 세우지 않으 면가까이에서도 듣기 힘든 음성이었다. "그자는?" "서울로 올라왔습니다." "서울?" "내일 용산의 미군기지에 일이 있다고 합니다." "경찰이 미군기지에? 무슨 일인지는 아느냐?" "죄송합니다. 이곳 사람들도 그것까지는 파악이 되지 않는 듯합니다." "........" 고개를 모로 꼬며 생각에 잠겼던 다나까의 입이 다시 열렸다. "모두 철저히 준비하고 있겠지?" "물론입니다. 적당한 기회가 온다면 언제든 실행할 만반의 준비가 되어 있습니다." 대답하는 사내, 시로의 음성은 자신감에 차 있었다. "그자의 주변에 정체를 확인할 수 없는 자들이 인의 장막을 치고 있다고 하던데 어려운 점은 없는가?" "그런 자들이 있는 것은 사실입니다.  상당한 훈련을 받은 자들입니다. 그들 때문에 적절한 장소 선택에 조금 어려움을 겪고 있긴 하지만 염려하실 정도는 아닙니다. 우리를눈치챌 정도의 능력자들은 되지 못합니다." 고개를 끄덕인 시로의 시선이 열려 있는 창밖으로 향했다. 후덥지근한 한여름의열기가 방안으로 밀려들어오고 있었 다. 방에는 에어컨이 있었지만 켜져 있지 않았다. 더위를느낄 법도 했지만 안에 있는 사람들중 땀을 흘리는 사람은 없 었다. 날씨의 변화를 느낄마음의 여유를 가진 사람이 없는 것이다. 창밖으로 보이는 맞은 편 건물벽을 먼 눈으로 바라보던 다나까가 입을 열었다. "이곳은 남의 나라 땅이다. 일을 성공시킬 때까지 다른 사람이 이상하다고생각할만한 행동은 최대한 자제해야 한다. 그리고 그자는 다까하시님을 죽인 능력을 가진 자라는것을 기억해야 한다. 결행전에 그의 주목을 끌게 된다면 일의 성패는 장담할 수 없다." "알겠습니다." "가장 완벽한 기회를 찾아라. 상대의 능력을 생각한다면 두 번의 기회는 없을 것이다. 다께다님께서 결과를 기다리고 계신다는 것을  잊지 말도록. 실패는 할복으로도  명예를회복할 수 없는 일이 될 것이다." "명심하고 있습니다." 다께다의 이름이 언급되지 시로의 전신에  서릿발같은 기세가 어렸다. 방안의  더운공기가 그의 기세에 밀려나는 듯이 느껴질 정도였다. 다나까는 강렬하게  빛나는 시로의눈을 바라보며 담담하게 웃었다. 믿음이 어린 눈이었고, 만족스 러운 미소였다. 한형규는 백돌을 들고 바둑판을 내려다보며 생각에 잠겨 있었다. 바둑판의 형세는백이 근소한 우세를 보이고 있는 중이었다. 수읽기가 끝이난 듯 한형규는  손에 쥐고 있던돌을 중앙의 한 점에 올려놓았다. 한형규의 착점을 지켜보던 김정만의 입에서 한숨을흘러나왔다. 김정만은 고개를 저으며 입을 열었다. 웃음이 가득한 얼굴이었다. "어르신, 제가 졌습니다. 어르신의 기력은 쇠퇴할 줄을 모르는군요. 언제가 되어야한번이라도 제가 이겨볼지 모르겠 습니다." "허허허, 이 사람. 내게 두 집  반을 이긴 것이 아직 일주일도  지나지 않았어.누가 들으면 연패하는 사람인 줄 알겠네." 김정만의 말을 받는 한형규의 입가에도 웃음이 떠올라 있었다. 말은 그렇게 하지만승부에서 이기는 것은 언제나 유  쾌한 일인 것이다. 김정만이 바둑판을  정자의 구석으로치우는 것을 지켜보던 한형규는 김정만이 다시 맞은 편에 앉 자 입을 열었다. "손님들은 무엇을 하고 있나?" "다나까와 시로를 제외하고는 모두 외부에서 활동하고  있는 중입니다. 저희가제공한 임한이라는 자의 정보를 토대로 모종의 작업을  준비하고 있는 듯합니다만 다나까가입을  열지 않아서 그것이 무엇인지는 알지 못하고 있습니다." "그 임한이라는 자가 전의원과도 깊은 연관이 있다고?" "그렇습니다. 다나까의 부탁으로 그자에 대해 조사하면서 알게 된 일입니다. 전의원의 아들이 일년쯤 전에 그자에게 호되게 당했다더군요." "그 아들, 아프다고 하더니 나았는가?" "아직 일어나지 못하고 있답니다. 그래도 이번 8.15 특별사면 때 사면될 테니조금이나마 위로는 되겠지요." "임한이라는 자, 꽤 바쁜 자로구먼. 여기저기에서 이름이 들리고." "그렇긴 합니다만 저희와는 얽힐 일이 없는  자입니다. 신경쓰기에는 너무말단이기도 하구요." 김정만의 말에 한형규는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 시선은  정원의 연못을 향해있었지만 초점은 맞추어져 있지 않았다. 김정만은 그런 한형규를 바라보며 꼼짝도 하지않고 있었다. 어느 정도의 시간이 흘렀을 때 한형규의 입이 다 시 열렸다. "다나까가 돌아가는 날까지 불편함이 없도록 보살펴  주도록 하게. 그리고 그쪽에서보내준다던 자금은 어떻게 되었 나? 계속 미뤄지는 것이 기분이 좋지 않아." "죄송합니다. 어르신. 하지만 그들은  약속을 지키는 자들입니다. 늦어도  다음 달초까지는 보내준다고 했으니 지켜보 는 것이  좋은 것 같습니다. 너무 재촉하는  것도모양새가 좋지 않습니다. 그들이 뒤에서 비웃을 수도 있는 일입니다. 어르신." "흠......" 정원의 연못위로 새 한 마리가 스치듯 지나갔다. 한가로운 광경이었다. 그 모습을 지켜보는 두 사람 사이엔 정적이 흘 렀다. 뜨거운 햇살이 작렬하는 나른한 한여름의오후였다. 뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 등지고 마당을 쓸고 있던 사미승은 정문쪽에서 들리는시끄러운 자동차 소리에 싸리빗자루 를 지팡이처럼  세우며 고개를 들었다. 십여 세  정도 되어보이는 사미승의 커다란 눈이 소처럼 꿈벅였다. 일요일이라 바쁜 날이긴  했지만 이미일과가 끝난 시간이었다. 찾아왔던 신도들도 모두 돌아가고 난 후였다. 이 시간에 찾아오는 사람이 누가있을지 금방 생각해내지 못한 사미승 의 맑은 눈이 호기심으로 젖어  들었다. 주차장으로 들어선지프차는 세차한 지 얼마나 오래 되었는지 먼지가  뿌옇게 덮여서 본래의 검은 색을찾아볼 수가 없을 정도였다. 사미승이 지켜보는 가운데 차는 비어있는 자리에 주차했다. 사미승은 시동이 꺼진 차량에서 장신의 사내가 내리자 그에게 쪼르르 달려갔다. "시주님, 무슨 일로 오셨는지요?" 