"강재은은 말을 마치고 자신에게 시선을 돌린 한의 눈빛에서 이유를 말해달라는표정을 읽을 수 있었다. 하지만 입을 열지 못했다. 사실 그녀도 이유를 모르기는그와 마찬가지였기 때문이다. 설사 이유를 알고 있다고 해도 그녀에게는 말할권한이 없었다. 입을 열지 못하는 강재은을 본 한은 사정을 짐작할 수 있었다. 그도 공무원이었기 때문이다.공무원 조직 내부의 흐름을 아는 것이다." 2차장?"그래요." 강재은이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀의 음성에서는 장난기가 사라졌다. 국내 파트라 그런데 당신은 내가 이곳에 있다는 걸 어떻게 알았소?"" 이제야 제가 알고 있는 얘기를 물어보는군요!"그녀는 싱긋 웃으며 말했다. 매력적인 웃음이었다 웃을 때도 지적으로 보이는군.하는 생각이 잠시 한의 머리를 스쳐 지나갔다.당신은 국내에서 계속 우리 시야 안에 있었어요. 수원에서 김포공항사이를 움직일때 무슨 수를 썼는지 잠시 놓쳤지만, 김포에서 대한항공을 탈 때 다시 우리 조직에체크되었죠. 알죠? 공항에도 우리 요원이 상주하고 있다는 거?" 한이 고개를 끄덕이는 것을 본 강재은이 다시 한 번 싱긋 웃고는 말을 이었다. "저와 몇 명의 요원이 당신 뒤를 쫓아서 일본으로 왔어요. 당신의 행적을 찾는 데는일본 주재 요원들의 도움을 조금 받아야 했어요. 아무래도 그쪽이 이곳을 잘아니까. 처음에는 당신이 무슨 목적으로 움직이는지 알지 못해서 곤란을 겪어야했어요. 검찰에서 임무를 받은 것까지는 알 수 있었는데, 그게 무슨 일인지는파악되지가 않았거든요. 하치만 당신이 오사카의 간지 저택을 감시하고 있다는 것을알고는 당신의 임무도 추측해낼 수 있었죠. 궁금하죠?" "그렇소." 한은 솔직히 국정원에서 자신이 이승우를 추적하고 있다는 것을 어떻게 알게되었는지 궁금했다. 그녀의 말을 들으면 검찰 쪽에서 자신이 이승우를 추적하고있다는 정보를 얻은 것이 아니라 자체적으로 추정해냈다는 말이었기 때문이다. 검찰이 몇 달 전부터 이승우를 추적하고 있다는 것을 우리도 알고 있었어요. 무엇때문에 검찰이 이승우를 추적하는지는 몰라요. 검찰 내부의 정보가 우리에게 흘러든것은 아니었거든요. 검찰이 이승우를 추적하면서 꽤 고위직에 있는 공무원과정치인들이 검찰에 수사중단 압력을 요구하고 있다는 것이 우리 정보망에 걸렸어요. 이승우는 중견 건설회사의 자금 관리를 맡고 있는 사람일 뿐이에요. 수사를중단하도록 압력을 가할 만큼 거물들이 주목할 인물은 아니었죠. 격이 안 맞아요. 그것이 우리가 이승우를 주시하게 된 이유였죠. 이승우뒤에 배경이 있어보였으니까. 그리고 이승우가 일본으로 건너와 간지의 보호 하에 있다는 것은검찰보다 우리가 훨씬 오래전부터 알고 있었죠. 그러니 당신이 검찰에서 받은임무가 무엇인지 짐작하는 건 어렵지 않았어요. "당신들은 나와 이승우를 동시에 감시했다는 말이군." 그래요. 당신은 내가 감시했고, 다른 요원이 이승우를 감시했죠. 지난 밤 이승우가다른 곳으로 이동하면서 그를 감시하던 요원이 계속 미행하고 있는 상태예요. "당신들이 왜 내게 이렇게 신경을 쓰는지 모르겠소." 강재은이 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘겼다. 저도 몰라요. 하지만 당신의 일을 도우라는 상부의 지시가 내려와 있는 상태들 저는명령을 따를 뿐이에요. 당신을 도와 일을 마치고 무사히 한국으로 돌아가는 것이 제임무죠. "" 무사히?"모르지는 않겠죠? 지금 동경과 관서는 난리가 났어요. 야마토다마시회와 야마구치가당신을 잡으려고 눈에 불을 켜고 있어요. 그들 조직의 전국 지부마다 당신에 대한수배령이 내려진 상태예요. 죽여도 좋다는 지시도 함께 말이죠. 당신이 그들 수중에떨어지면 시신을 온전하게 남기기도 힘들 거예요." 이승우는 어디에 있는 거요?"다케다 마루가 누군지는 알죠?" 야마구치의 대오야붕말이요?"네. 이승우가 다케다의 저택에 도착한 지 몇 시간 되었어요.당신도 위험할 텐데?" 형사만 위험을 각오하는 것은 아니죠. 사실 당신이 일을 하는 방식이 워낙무식해서 그렇지, 위험하기로 따지면 훨씬 위험해요. 그리고 나는 어떤 일이 있어도당신을 무사히 그분 앞으로 데리고 가야만 하니까. "그분? 내가 만났던 그 남자 말이요?알죠? 말 안 한다는 거! 만나면 아실 거예요.그녀는 자신이 알고 있는 것을 다 말했다고 할 수 있다. 가장 중요한 것은 어차피그녀도 알지 못하는 것이었다. 한은 말을 마친 그녀가 운전에 집중하는 것을 보다가시선을 정면으로 돌렸다. 고베가 가까워지고 있었다.한이 타고 있는 닛산 중형차 알티마의 좌석시트는 편안했다. 게다가 운전대를 잡고있는 강재은의 운전 송씨가 탁월해서 차량의 진동이 거의 없었다. 그는 팔짱을 끼고시트에 깊숙이 몸을 묻은 채 생각에 잠겼다. 다카하시가 중얼거렸던 한 마디의 말로인해 그의 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 그는 지금까지 그가 겪었고 알고있다고 생각했던 모든 것을 다시 정리할 필요를 느끼고 있었다.한국지회(韓國支會)라.그 말의 의미는 무거웠다. 대명회는 국내 각 지역에 지부를 두고 있었다. 그는문진혁을 비롯한 여러 명에게서 대명회의 조직에 대한 이야기를 들었지만 그들이자신들을 지회라고 표현하는 것을 들은 적은 없었다. 그렇다면 한국지회란 대명회의각 지부 전체를 포괄하는 상부 개념이라는 뜻이었다. 지회라는 것은 줄기가 아니라가지라는 말과 같다. 거기에 한국이라는 단어가 앞에 붙었고 일본에 있는 자가 그 이름을 알고 있었다. 그자는대명회를 알고 있으면서 이준형과 동일한 종류의 무예를 수련한 자였고, 어떤면에서는 이준형보다 더 나은 실력을 지닌 자였다. 그런 자가 한국의 대명회를지회라고 표현한 것이었다.' 그들의 뿌리가 같다는 것을 의미하는 것일까?'그렇다면 문제는 더 심각했다. 한국의 대명회는 경춘파를 이미 장악했다. 현재까지의 흐름으로 보아 동무파도 장악한 것으로 생각되었다. 동무파와 관련이있는 이승우를 붙잡기 위해 한은 일본까지 왔다. 그런데 그런 자신 앞에 나타난것이 일본의 대명회라고 추측되는힘이었기 때문이다. 그렇다면 서울의 다른 조직들도 그들에게서 안전하다고 볼 수는없었다. 