나무에 기대어 앉아있는 다카하시의 상체가 측면으로 비스듬히 기울어 있었다. 그의양손은 형체를 찾기 어려울 정도로 뭉개져  있었다. 양 팔 전체가 흐느적거리며  늘어져있는 것이 팔뼈가 제 형태를 유지하고 있지 못하다는 것을 알 수  있게 했다. 게다가 그의오공에서는 검게 죽은 피가 흐르고 있었다. 그를 덮친 무서운 압력이  그의 내부를 엉망으로만든 것이다. 그런 그를 내려다보며 서 있는 한의 얼굴은 무섭게 굳어져 있었다. 돌덩이처럼굳어진 얼굴이 횟가루를 칠한 듯 창백했다. 그리고 우뚝 서 있는 그의  양 손목이 그의 의지와무관하게 흔들리고 있었다. 기습이었음에도 불구하고 그도 온전하지 못했던 것이다. 양손목의 탈골은 다카하시에 비하면 상처라고 할 수도 없었지만  기습한 사람이 그였다는 것을감안하면  그 안의 사정은 생각처럼 단순하지 않았다. 그가 입은 상처는 그가 다카하시와 정식으로 붙었다면 승부를 장담할 수 없었다는것을 말해주고 있었다. 이준형과 싸웠을 때에 비해 그의 능력이 한  단계 상승한 상태라는것을 생각한다면 다카하시의 평소 능력을 짐작할 수 있는 것이다. 그가 탈골된 양손을접골하면서 눈을 감고 쓰러져 있는 다카하시에게 말했다. "정신을 잃지 않았다는 것을 안다. 눈을 떠라." "그륵.....너...너는.....그륵....누구냐?" 말을 하는 다카하시의 입에서 새빨간 피가 거품이 되어 흘러  나왔다. 그는 눈에초점을 맞추기 위해 안간힘을 다하고 있었지만 눈앞에 서 있는 자의 모습을 정확하게 보고있지는 못했다. 그는 죽어가고 있었다. 한은 전력을 다했던 것이다. 실패했다면 그가 지금의다카하시 신세가 되었을 것이 분명했기 때문이다. "아마도 네가 찾던 자일 거다." "네가....그륵.......그...그륵.....한국인?" "그렇다." "너는....그륵.....대체......누구냐? 어떤......그륵....자이기에....이런능력을.....그륵" "너는 대명회와 어떤 관계냐?" 한의 말을 들은 다카하시의 초점을 잃어가던 눈이 부릅떠졌다. "울컥, 네가 어떻게 그 이름을 아느냐?" 얼마나 놀랐는지 그는 순간적으로 자신의 상처를 잊고 있었다. 그의 입에서핏덩이가 계속해서 토해졌다. 그 속에 섞여 있는 살점들이 보였다. 부서진 내부장기가 섞여서나오고 있는 것이다. "정말 대명회를 아는군" "울컥, 네가.......어떻게.....그륵......그 이름을.....그륵.....아느냐?" "이준형을 아느냐?" "한국지회.......그륵......경인지부의......... 무력책임자!" 눈앞에 있는 자의 입에서 놀라운 내용의 말이 계속 나오자 다카하시의 입에서 저도모르는 사이에 흘러나온 말이었다. 그의 심신이 엉망으로 부서지지 않았다면  있을 수 없는일이었다. 다카하시의 입에서 흘러나온 말을 들은  한의 얼굴색이 변했다. 그의 두 눈이 놀람으로 부릅떠져 있었다. "한국지회? 한국지회란 말이냐?' 그의 음성이 자신도 모르게 커졌다. 순간  그는 자신의 실책을 깨달았다. 그가주변에  펼쳐 놓았던 단음강벽(斷音强癖)이 흐트러지면서 주변의 움직임이 소란스러워졌다. 근처를 수색하던 자들이 그의 음성을 들은 것이다. 급하게 다카하시의 멱살을 움켜잡아 일으키며말을 하는 그의 음성이 급박해졌다. "그럼 너는 대화혼회나 야마구찌가 아니로구나. 대명회가 일본지회도 있단 말이냐?" "흐흐흐.....너도....많은.....그륵....것을....... 알고....그륵.....있지는....... 못하군....흐흐흐..울컥" "마지막으로 하나만 묻겠다. 너도 반섭혼대법을 아느냐?" 피를 게워내며 한을 비웃던 다카하시의 몸에 진동이 일어났다. 그의 눈에 초점이 돌아왔다. 부릅떠진 그의 눈에 경악과 공포가 떠올라 있었다. 그것이 끝이었다. 다카하시의몸이  한의 손아귀에서 축 늘어졌다. 다카하시의 몸을 내려놓은 그의 몸이  그 자리에서 꺼지듯사라졌다. 주변의 나무 사이에서 검은 양복을 입은 사내들이 뛰쳐나온 것은 거의동시였다. "다카하시님! 다카하시님!" 다카하시의 모습을 발견한 자들의 입에서 비명이 터져 나왔다. 누가 보아도다카하시의 모습은 살아있는 사람의 모습이 아니었던 것이다. 모여드는 자들과 반대방향으로 바람처럼 움직이는 한의 얼굴은 일그러져 있었다. 그의 눈에 고통이 가득했다. 의도하지 않은 일이라고는 하지만 최초의 살인이었다. 사람의생명을 끊었던 것이다. 나무 사이를 헤쳐나가는 그는 두  손을 맞잡고 있었다. 마주 잡은 두손이  덜덜 떨리고 있었다. 막을 수가 없었다. 육체의 일부가 그의  의지를 배신하고 있었다. 통제할 수가 없는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [77 회]제5장 일본사방의 창에 검은 썬팅이 짙게 되어 있는 자동차 한 대가 고베로 향하는 도로를달리고  있었다. 차량의 썬팅은 전면에서조차 사람의  윤곽만이 희미하게 보일 정도로 진했다. 보통의 차보다는 썬팅이 진했지만 고베로 가는 도로 위를 달리는 많은 차량들 속에 묻혀눈에 뜨일 정도는 아니었다. 강재은은 이마에 흘러내린 몇 오라기의 머리카락을 귀 뒤로  넘겼다. 차안의분위기는 숨쉬기도 거북할 만큼 무거웠다. 그 원인이 되고 있는 조수석의  남자를 흘깃 본강재은이 조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 자신과 헤어지고 나서 십여 분이 채  되지 않아 돌아온 저남자의 입에서는 한시간이 넘는 지금까지 단 마디의 말도 흘러나오지 않고 있었다. 그가 무슨 일을 겪었는지 짐작도 되지 않는 강재은으로서는 이 분위기를 이해할수가 없었다. 하지만 그녀는 이해할 수 없다고 짜증을 낼 수도  없는 분위기라서 더 견디기가어려웠다. 한의 표정은 처음 보았을 때의 그 무심함 그대로 였지만 무엇인가가 변해있었다. 분칠을 한 듯 창백한 표정을 하고 두 손을 마주 잡아 무릎 위에 올려놓고 있는 그에게서는 건드리면 금방이라도 폭발할 듯한 위험이 느껴져서 도저히 말을 붙일 엄두가 나지않았다. 