제  목: 21세기 무인(武人) [22 회]1990년 겨울 겨울의 한계령은 아름답다. 아직 녹지 않은 눈의 무게를이기지 못하고 나뭇가지들이 활처럼 휘어 있었다. 주변의 풍경이 한폭의 그림을 그리고있었다.  고갯길의 양쪽가에는 아직 눈이 쌓여  있었지만 왕복 2차선의 도로에는  눈이 보이지않았다. 하지만 평상시의 속도를 내기에는 아직  위험했다. 간간이 살얼음이 얼어있는  곳이있었기 때문이다. 굽이굽이 이어지는 한계령 고갯길을 Y2소나타로 오르며 임정훈은 아쉬움이 남았다. 기어를 잡고 있는 자신의 손위에 올려진 윤임의 손이 주는 감촉이 부드러웠다. 그녀의 잠든얼굴은 평화로왔다. 이제 40줄로 접어들고 있었지만 그녀는 아직 아름다웠다. 임정훈은윤임의 잠이 깰세라 조심스럽게 손바닥을 뒤집어 윤임의 손을 잡았다. 얼마만의 휴가인지 모를 정도로 오랜만에 사박오일의 휴가를 속초에서 보내고귀가하는  길이었다. 도장을 운영하면서 도저히 시간을 낼 수가 없어 근 삼년만에 다녀오는휴가였다. 모처럼 가장으로서의 책임을 수행할 수 있었다는 생각에 임정훈이 흐뭇한 미소를입가에 띄울 때였다. "아빠! 언제 다시 휴가내실 수 있는 거예요?"뒷좌석에 타고 있는 한의 목소리가 그의 귀를 울렸다. 그는 차량의 속도를 완만하게줄이며 백밀러를 통해 아들을 바라보았다. 180센티에 육박하는 키와  오랜 수련으로 단련된단단해보이는 몸집이 이제 고1이라는 것을 믿기 어렵게 했지만 아직 얼굴에는 치기가가시지 않았다.한은 짧은 휴가에 대한 미련으로 뒤를 자꾸 돌아보고 있었다. 그런 아들의 얼굴을백밀러로 보면서 임정훈의 마음이 미안함에 가득찼다. 자신의 혹독하다할 수 있는 수련과정을묵묵히 소화해 온 아들이었다. 재질도 있어서 가르치는 재미가 있는 아들이었는데, 지금한의  모습은 영락없는 어린아이였다. "녀석! 매일 이렇게 놀았으면 좋겠다는 표정이구나!""엄마, 아빠하고 이렇게 나오니까 너무  좋아요. 가끔씩이라도 이럴 수 있으면 정말 좋겠어요, 아빠!"한의 얼굴은 기대에 차 있었다. 임정훈이 16세의 한에게 너무 심한  고행을 시키고있었던 것이 아니었을까하는 반성을 하게할 정도의 기대가 한의 얼굴에  떠올라 있었다. 윤임이 우스개소리로 목석같은 남자라고 놀릴정도로 흔들리지 않는 임정훈의 마음이 여지없이흔들렸다. 아들의 바램에 무심할 수 있는 아버지가 세상에 과연 몇이나 될까. "하하! 알았다. 녀석, 네가 그렇게 좋아하니까 아빠가 미안해지잖아. 남들이 들으면처자식을 감옥살이 시키는 가장인 줄 알겠다. 임마!""헤헤! 아빠, 약속하신 거예요? 언제 다시  함께 놀러갈 건지 집에 가시면 말씀해 주셔야해요. 벽에다 써붙여 놀테니까, 그런 말씀 하신 적 없다고 시치미떼셔도 소용없을거예요!"한의 다짐을 받는듯한 장난스러운 어투에 임정훈은 저절로 웃음이 나왔다. "알았다, 알았어. 덩치는 나만한 녀석이 웃음소리가 그게 뭐냐! 징그럽게스리... 가까운 날에 청운이네 가족과 함께 놀이동산이라도 다녀오자!"임정훈이 백밀러로 한을 보며 말했을  때 그 일이 일어났다. 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이..."끼이이익....!"맞은 편 도로에서 덤프트럭이 나타났다. 트럭의 크기는 거대했다. 임정훈의 얼굴이 허옇게 질렸다. 트럭이 그가 운전하는 차를 향해 미끄러지고 있었던 것이다. 트럭과의거리는 5미터가 되지 않았다. 2미터는 되어 보이는 높이의 트럭 운전석에 타고 있는 기사가보였다. 트럭운전기사의 얼굴도 시퍼렇게 변해 있었다. 그의 비명소리가 귀에 들리는 듯 했다. 오랜 무예수련으로 단련된 임정훈의 몸이 반사적으로 움직였다. 자신의 안전벨트를푼 그의 몸이 전면 차창을 가리면서 이윤임의 몸을 덮었다. 뒷좌석으로 향한 그의 손이 한의어깨를 잡아 돌리며 앞좌석 시트사이로 한의 머리를 잡아당겨 자신의 배로 안았다. 한의몸이 앞좌석 시트의 뒤쪽에 강하게 밀착되었다. 그 순간 트럭이 임정훈의 차를 덮쳤다. 임정훈과 한의 눈이 마주쳤다. 임정훈의 눈에 겁에 질린 채 자신을 바라보는 아들의 얼굴이들어왔다. 그의 눈에 한스런 빛이 스쳐 지나갔다. 임정훈의 입에서 비명과도 같은 외침이 터졌다. "한아! 좌절하지 마라! 무슨 일이 있어도 살아 남아라!""콰쾅"한은 자신의 눈을 바라보며 절규하는 아버지의 모습이 핏빛으로 번지는 모습을 보며정신을 잃었다. 현장은 처참했다. 승용차는 덤프트럭의  하체밑으로 절반이나 기어들어가 있었다. 승용차의 운전석은 아예 보이지가 않았다. 그 상태로 덤프트럭이 고갯길의 옹벽을 들이받은모습이었다. 승용차의 운전석과 조수석밑으로 핏물이 흘러내려 도로에서 굳어져 있었다.한계령을 관할하는 속초소방서 소속의 구조대원들이 장비를 이용해 종잇장처럼찌그러진 승용차의 중간을 절단하기 시작했다. 산산히 부서진 승용차 유리창 안으로 일가족으로보이는 세 사람의 인영이 서로 뒤엉켜 있는 것을 본 것이다. 살아있는 것으로 판단되지는않았지만 일말의 가능성이라도 기대하려면 최대한 빨리 저 사람들을 꺼내야했다. "구급차! 구급차! 살아있는 사람이 있다!"차량을 절단하고 안을 살피던 구조대원의  입에서 다급한 외침이 터졌다. 살아있는사람이 있었다. 소년이었다. 구급대원들은 가늘긴 하지만 아직 숨결이 남아있는 소년을구급차에 실으며 모두 숙연해졌다. 아버지로 추정되는 사람의 모습은 고깃덩어리와 같았다. 그충격속에서 자신의 몸을 방패삼아 처와 아들의 몸을 보호하려한  흔적이 역력했다. 안타까운일이지만 그 아버지의 시도는 절반만이 성공했다. 소년의 어머니로 추측되는 여인은 트럭과의  충격으로 터져나간 승용차의창문유리에  목을 관통당했다. 