상부의 확정도니 지시는 목숨을 걸고 이행하는 것이 회의 법이었지만안건이 확정되기 전까지의 언로는 언제나 열려 있었고 누구든 자신의 생각을 주장할권리가 있었다. 그것은 회의 기나긴 역사 속에 세워진 전통이고 회의 존속을 가능하게 했던 하나의이유이기도 했다. 하부로부터의 언로가 막힌 조직은 생명력이 짧다. 그것은 역사가증명한 진실인 것이다. 아무도 입을 열지 않자 윤찬경은 말을 이었다. "박송원에 대한 작전의 책임자는 이 부장이오. 빠른 시간내에, 계획이 세워지는대로 보고하시오." "박송원에 대한 작전의 책임자는 이 부장이오. 빠른 시간내에, 계획이 세워지는대로 보고하시오.""알겠습니다. 회장님." "박송원에 대한 작전의 책임자는 이 부장이오. 빠른 시간내에, 계획이 세워지는대로 보고하시오.""알겠습니다. 회장님."윤찬경의 시선을 받은 강원 지부장 이상전은 고개를 숙이며 대답했다. 윤찬경의시선이 다시 남국현을 향했다. 남국현은 여전히 서 있는 상태였다. "계속하시오." "계속하시오."남국현은 윤찬경을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고는 말문을 열었다. "다음 안건은 임한에 대한 것입니다." "다음 안건은 임한에 대한 것입니다."남국현의 말이 끝나자마자 사무실 안은 짙은 살기로 가득 찼다. 홍기운과는 성격이정반대여서 어지간한 경우가 아니면 표정의 변화가 거의 없는 주선휘 조차 치미는살기로 인해 눈빛이 핏빛으로 변할 정도였다. 심장이 약한 사람이 이 자리에있었다면 버티지 못했을 것이다. 그들에게 임한이 갖는 의미가 어떤지를 여실히 알수 있게 해주는 살기였다. 하지만 남국현은 그 살기를 전혀 느끼지 못한 사람처럼 처음과 동일한 어조로 말을계속했다. "회의 초반에 보고한 것처럼 임한이 이번에 벌인 일의 여파는 결코 작지 않습니다.앞에 말씀드린 것처럼 한형규의 멱줄을 잡아놓아야 하는 이유도 임한이 벌인 일때문입니다. 쵠선을 다하고 있기는 하지만 아직 자금을 회수하지 못하고 있는상황에서 한형규가 딴 생각을 할 가능성을 미연에 방지할 필요가 있습니다.이제부터 논의해야 하는 것은 임한의 제거와 김주혁 지부장의 처리에 대해섭니다." "회의 초반에 보고한 것처럼 임한이 이번에 벌인 일의 여파는 결코 작지 않습니다.앞에 말씀드린 것처럼 한형규의 멱줄을 잡아놓아야 하는 이유도 임한이 벌인 일때문입니다. 쵠선을 다하고 있기는 하지만 아직 자금을 회수하지 못하고 있는상황에서 한형규가 딴 생각을 할 가능성을 미연에 방지할 필요가 있습니다.이제부터 논의해야 하는 것은 임한의 제거와 김주혁 지부장의 처리에 대해섭니다."남국현의 말이 끝나자마자 홍기운이 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 