오늘자 석간 신문을 보았나?아직 보지 못했습니다. "" 그자의 사진이 나와 있네. 한 번 보게나!"쿠퍼가 자신의 책상 위에 놓여진 신문을 들어 리에게 건네주었다. 건네 받은 신문을펼쳐본 리가 얼굴을 심하게 찌푸렸다." 한국인들의 반미감정이 극에 달하겠군요. "" 다른 메이저 신문이나 방송은 손을 써서 사진이 나가는 것만은 막았네. 하지만 그신문만은 어떻게 할 수가 없었네. 반미 성향이 농후한 신문이라서 윗분들도 그신문만은 편집에 영향력을 행사할 수 있는 선을 찾을 수가 없었다고 하네. 다행히메이저 급은 아니어서 영향력은 크지 않을 거라고 하네. "리가 건네받은 신문은 일간지 중에서는 영세하다고 할 수 있는 한얼신문이었다.국민주를 모아 창건한 신문이지만 지나치게 진보적이라는 평가를 받는 신문이라서구독자 층이 두텁지 않았다. 신문의 일면에는 인도에 쓰러져 있는 여자아이들의사진과 군복을 입은 미군 두 명이 한국인 한 명을 구타하는 장면이 찍힌 여러 장의사진이 실려 있었다. 피해자인 아이들의 시신은 참혹했다. 리는 그 모습을 보고인상을 찡그렸던 것이다. 그러나 그 옆에 잭슨과 매든에게 구타당하는 한국인이찍혀 있는 사진을 본 그가 고개를 들어 쿠퍼를 바라보았다. 장발에 수염이 더부룩한체육복 차림의 한국인이 미군을 때리는 장면이라고는 등으로 잭슨의 정면을가격하는 모습과 발로 매든의 허벅지를 차려는 동작 두 장뿐이었다. 나머지장면들은 모두 한국인이 맞는 장면이었다. 잭슨이 팔로 장발 사내의 목을 조이는장면과 매든이 무릎으로 복부를 걷어차는 장면, 멱살을 잡힌 매든이 주먹으로얼굴을 정확하게 가격하는 장면 등 사진만으로 본다면 잭슨과 매든이 한국인을 거의일방적으로 폭행하는 장면들이었다. 하지만 결과는 정반대였다. 창밖으로 구보를하는 일개 소대 병력의 모습을 보고 있던 昨方리의 시선을 느꼈다. 그는 리에게로고개를 돌렸다.사진이 절묘하지? 편집이 교묘하긴 하지만 실제로도 그 사내는 잭슨과 매든의 몸에몇 번 손을 대지 않은 모양이더군. 현장에 있었던 목격자들의 진술이 일치하네.잭슨과 매든이 합세해서 그 사네를 구타했다고 하네." "쇼로군요." "나도 그렇게 생각하고 있네." 지능적인 잡니다. 사진에 있는 대로 몇 번의 움직임만으로 잭슨과 매든을 그지경으로 만들었다면 고수라는 뜻입니다 잭슨이 당한 상처라면 저도 만들 수있겠지만 매든이 당한 허벅지 뼈의 상처는 저도 똑같이는 만들지 못합니다. 그정도의 고수가 힘은 동양인보다 세긴 하지만 평범한 군인에 불과한 그들에게 저렇게맞을 리가 없습니다. 있을 수 없는 일입니다. "하지만 한국인들은 그렇게 생각하지 않을 것이네. 그리고 이 사진을 보는 어떤사람도 저 사내의 행위가 잘못되었다고 욕하지 않을 것이네. 사진만으로 보면 그의행위는 정당방위에 가까워." 현장에 있었다면 분노할 만한 상황이었겠지만 화풀이가 지나칩니다. "그래서 그자를 자네가 찾아주어야 하네. 그들을 정상으로 돌려놓아야 해. 조금전에도 말했지만 그들을 처벌하는 것은 우리 군사법정 이어야지 한국인이어서는 안돼." 제가 그자를 찾아낸다 하더라도 그는 오지 않으려 할 것입니다. 방법은 자네가 찾게. 무조건 데려와야 하네. "알겠습니다." 리는 이미 이번 일을 맡겠다고 수락한 상태였다. 리가 방법까지 지시 받을 정도로무능한 자였다면 쿠퍼는 그에게 이번 일을 부탁하지 않았을 것이다. 이번 일을 하려면 한국 사정에 밝고 한국인의 조력을 받을 수 있는 사람이 필요할것일세. "그런 사람이 있다면 일이 좀더 수월할 것입니다." 이 사람을 만나 보게나. 내가 말은 해놓았네 적극적으로 자네 일을 도와줄 걸세. 자네가 그자를 데리고 올 거라고 믿겠네. 가능한 한 빨리 일을 처리하면 좋겠지만시간은 넉넉하게 받아 놓겠네. 그리고 윗분들에겐 허락을 받은 상태고 자네상관과도 이미 말이 되어 있으니 바로 일을 시작하면 될 걸세. "" 알겠습니다. 대령님. "쿠퍼가 건네주는 명함을 받아든 리는 그에게 인사를 하고 사무실을 나섰다. 그는쿠퍼가 자신에게 부탁을 한다며 불렀으나 이미 모든 절차를 끝내고 있었다는 것을알 수 있었다. 그는 조금 씁쓸한 기분이 들었지만 곧 기분을 털어버렸다. 그는군인이었다. 명령이 떨어지면 그것을 수행해야 하는 신분이었다. 군수대대 연병장을힘찬 걸음으로 통과하던 리는 신문에서 보았던 장발의 사내가 낯이 익다는 생각이들었다. 어디선가 본 적이 있는 자라는 느낌이 강했다. 하지만 아무리 생각해도누군지 생각해낼 수가 없었다. 사내의 얼굴이 장발과 熾걋막?가려져 있었던 것이아쉬웠다. 그가 기억해내지 못하는 것도 당연했다 이미 1년이 넘게 지난 일이었고그들이 대면했던 시간이 너무 짧았다. 아무리 첫인상이 강렬하다고 해도 1년이라는시간은 그 강렬함을 기억에서 지우기에 충분한 시간이었다." 정민이 형!"" 왜?"어둠이 내린 인계동 거리를 어슬렁거리던 김철웅이 도로변 버스 정류장에 있는가판대에서 신문 한 장을 집어 들었다. 신문값을 지불한 그는 이정민의 옆으로걸어왔다. 장문석과 곽원섭도 함께 있었다. 그들은 조별로 흩어져 일을 하다가 저녁식사를 하기 위해 모인 길이었다. 이정민은 자신 옆에 붙어선 김철웅을 눈살을찡그리고 바라보았다. 김철웅은 커다란 손에 든 신문을 뚫어지게 바라보다가 그것을이정민에게 내밀었다." 형님, 이 사진 속에 있는 사내 즘 보슈. "그 사내로구만. 그 찢어 죽일 양놈들 잡은 산사나이!" "아, 글쎄 즘 자세히 보시라니까요!" "이 자식이 왜 식전 댓바람부터 소리를 지르고 지랄이야 지랄이!" 