방유헌의 눈에 어렸던 고통의 빛이 사라지며 그자리에 체념과 공허가 들어섰다. 왼쪽 무릎을 땅에 댄 채 방유헌을 바라보던 한의입이 열렸다. 어디에서 왔나?. 한의 음성에서는 감정의 기복을 느낄 수 없었다. 하지만 이 자리에 김석준이있었다면 한이 감탄하고 있다는 것을 알 수 있었을 것이다. 방유헌의 얼굴에서 좀전과 같은 고통은 엿보이지 않았지만 그렇다고 그가 입을 열어 한의 질문에 대답한것은 아니었다. 그는 멍한 눈으로 자신의 얼굴을 때리는 빗줄기를 바라볼 뿐이었다. 한은 속으로 혀를 찼다. 상대는 현재의 김석준에 비해 결코 뒤지지 않는 고수였다. 예전의 김석준이라면 지금 땅에 누워 비를 맞고 있는 이자에게 한 수 접고들어가야만 했을 정도였다. 목옥을 빠져나가는 몸놀림에서 평범한 자가 아니라는것을 알았지만 직접 손을 섞은 사내의 능력은 상상 이상이었다. 사내가 익힌 무예는중국 내 수백 종에 달하는 권법 중 실전성과 파괴력에 있어 수위를 다툰다는심의육합권(心意六合券)이었다. 대결전 호흡을 가다듬는 사내의 기세에서 한은 사내가 익힌 것이 내가권의일종이라는 것을 눈치 챌 수 있었다. 내삼합(정(精), 기(氣), 신(神))과외삼합(손발, 팔꿈치와 무릎, 어깨와 사타구니)이 완벽에 가까울 정도로 일치되고있는 자세였기 때문이다. 한은 사내와 손을 섞으며 그가 익힌 것이 심의육합권임을어렵지 않게 알아볼 수 있었다. 무상진결을 연구하던 초기에 중국 내의 내가권에 대해서도 연구한 적이 있던그였다. 게다가 그와의 대결에서 사내는 연속 공격과 몸통, 무릎, 박치기 공격 등신체의 전신을 공격 수단으로 하는 심의육합권의 실전성을 그대로 보여주었던것이다. 이런 정도의 고수를 마약 거래에 투입할 만한 조직, 어투로 보아 중국인으로추정되는 이런 고수를 보유할 힘이 있는 조직이라면 생각할 수 있는 곳은 한군데밖에 없었다. 한은 별로 사용하고 싶지 않았지만 다시금 무상진기의 기세를끌어올리기 시작했다. 반드시 알아내야 했기 때문이다. 잠시 후 그의 입에서 강렬한기세를 담은 질문이 흘러나왔다. 어디에 속한 자냐?등. 룡. 방(緖龍常). 삼합회!산악과도 같은 기세를 이기지 못한 방유헌이 전신을 떨며 천천히 내뱉은 말을 들은한은 자신의 생각이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 등룡방이라면 한도 들어본 적이있었다. 등룡방은 통칭해서 삼합회라 불리는 중국 내 폭력 조직 중에서도 수위를다투는 거대 조직이었다. 그들은 항주(杭州)를 중심으로 활동하고 있었고, 스스로자신들의 뿌리를 근대 이전에 해남도를 중심으로 활동한 해적 집단이라고 주장하는유서 깊은 단체였다. 말을 내뱉은 사내의 눈이 감기며 고개가 옆으로 떨어졌다. 한의 기세에 저항하며입을 열지 않으려 했던 노력이 수포로 돌아가자 기력이 탈진한 그는 결국 기절하고말았다. 한은 기절한 사내를 들어 오른쪽 어깨에 걸치고 돈이 들어 있는 가방을들었다. 그의 신형이 온 길을 되짚으며 움직이기 시작했다. 그가 움직이는 방향은이정민 일행이 기다리는 계곡 쪽이었다. 쏴아아!양동이로 들어붓는 것처럼 세차게 변한 빗줄기가 방금 전 있었던 대결의 흔적을말끔히 씻어 내렸다. 그러나 현장의 흔적이 사라진다고 그곳에서 있었던 대결이없었던 일이 되는 것은 아니었다. 인과는 끊이지 않고 이어진다. 한은 자신이 이자리에서 및은 인연(띠緣)이어떤 식으로 흘러갈지 아직 예상하지 못하고 있었다. 85. 불설의족경(佛說義足經)이정민은 피곤한 표정으로 관자놀이를 주물렀다. 책상 위의 컴퓨터 화면을 노려보는그의 작은 눈에 핏발이 서 있었다. 그와 마주 앉아 있는 장문석의 눈에도 이정민못지않게 첫발이 서 있었다. 그의 책상 위 모니터 옆에는 10여 센티가 넘어 보이는두터운 서류가 놓여 있었다. 이정민은 얼굴에서 손을 떼며 막 컴퓨터 자판에서 손을거둔 한을 바라보았다. 잠시 후 한의 책상 위에 있는 프린터가 느릿 느릿 종이를토해내기 시작했다. 다 된 거냐?수사 보고는 정리가 됐습니다. 고생했다. 한의 대답을 들은 이정민의 얼굴에 약간의 생기가 돌아왔다. 그분만 아니라 형사계외근 강력반, 폭력반 직원들은 지난밤을 꼬박 새웠다. 그리고 지금은 점심시간도훌쩍 넘긴 오후 3시였다. 잡아온 사람의 숫자가 한둘이 아니었고, 사건의 규모가강력4반의 직원들이 처리할 수 있는 범위를 넘어섰으니 당연한 일이었다. 이정민은다시 입을 열었다. 그의 음성에 아쉬움이 묻어났다. 이종하를 놓친 것이 아쉽다. 그 새끼가 분명 집으로 들어가는 것을 우리 직원이확인했다는데 어떻게 튀었을까? 나오는 걸 본 사람이 하나도 없는데 말이야?그러게요. 땅굴도 없는데 어디로 사라졌는지 정말 의문입니다. 그 자식 부하들도우리 직원들이 덮칠 때까지 이종하가 집 안에 있었다고 말하고 있고, 집을 포위하고있던 의경들도 빠져나가는 자를 본적이 없다니 귀신이 곡할 노릇입니다. 밤을 새워 일을 하는 날이면 언제나 기름기로 얼굴이 번들거리는 김철웅이 큰머리를 갸우뚱거리며 이정민의 말에 맞장구를 쳤다. 장문석도 그들의 대화에끼어들었다. 이종하를 잡아야 하는데. 그 자식, 세상이 좀 조용해지면 분명히 조직을 재건하려고할 겁니다. 돈도 있는 놈이니까요. 이참에 그 자식이 재기를 못 하도록 뿌리를뽑아야 했는데. 말을 하는 장문석의 음성에도 이정민처럼 아쉬움이 진하게 묻어나고 있었다. 장문석의 말을 듣는 한의 눈빛이 깊어졌다. 이종하를 놓친 것이다. 한의 뇌리에 지난밤 경찰서에 도착한 후 김석준과 나눈 전화 통화가 떠올랐다. 김석준의 전화가 걸려온 것은 그가 용문산에서 막 돌아왔을 때였다. 그는 낙관하고있던 이종하 검거가 실패했다는 소식에 내색은 하지 않았지만 실망하던 중이었다. 미안하다. 얼굴을 들 수가 없다. 핸드폰에서 흘러나오는 김석준의 음성은 착 가라앉아 있었다. 그 목소리를 들으며한은 뒷머리를 긁을 수밖에 없었다. 