성큼 앞으로 한 걸음 내딛으며 몸을 날리려던 그의 얼굴이 확 변했다. 그의 상체가 45도 각도로 뒤로 누웠다. 갈대가 바람에 휘어지는 모습을 연상시켰다. 그런 그의 얼굴위로 무엇인가가 지나갔다. "쐐애액!" 공기 찢어지는 소리가 그 뒤를 따랐다. "부우웅!" 강재은은 있는 힘껏 악셀을 밟았다. 자동차가 총알처럼 골목길을 튀어나갔다. 상체를 젖혔던 자가 몸을 세우고 옆에 있던 철탑같은 자의 얼굴이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳으며몸을 날리려할 때 조금 전 그들중 한 명의 상체를 갈대로 만들었던 그 소리가 연쇄적으로들리기  시작했다. "쐐애액, 쐐애액!" 그들의 움직임이 봉쇄되었다. 가볍게 상체를  비틀며 보이지 않는 무언가를  피하는그들은 전혀 위험해 보이지 않았다. 하지만 그들이 발을 뗄 수 있는 것도 아니었다. 위험해 보이지 않는다고 여유가 있는 것은 아닌 것이다. 그들의 몸놀림이 너무 빨라 그들의상반신이 두세 개씩 겹쳐 보였다. 그들은 자신들을 향해 날아오는 것을 피하기 위해 최선을 다하고 있었다. 그들을향해 날아오는 것은 세상에 널린 것이라고 할 수 있었고 다른 곳에서 보았다면 전혀위험하지도 않은 것이었지만 오늘은 달랐다. 급소에 저것을 맞는다면 아마도 생사를  장담할 수 없을것이었다. 그들을 향해 날아들고 있는 것은 동전이었다. 강재은이 탄 자동차의 모습이 그들의 시야에서 사라지자 그들의  움직임도멈추었다. 더 이상 그들에게 동전이 날아들지 않았기 때문이다. 그들의 얼굴에서 표정이라고부를만한 것은 보이지 않았다. 마주 선 한의 표정과 닮아 있었지만  명백하게 다른 것이 있었다. 살기였다. 그들의 전신에서 그 기세만으로도 사람을 죽일 듯한 무서운 살기가 아지랑이처럼 피어올랐다. 그들의 시선이 한에게 고정되었다. 저런  속도로 달리는 자동차를 따라잡는다는 것은 보통 사람에게는 불가능한 일이다. 하지만 그들은 저 자동차를 따라잡을 수 있는 능력이 있었다. 그러나 능력이 있다고 만사가 생각대로 풀리지는 않는 법이다. 그들이 저 자동차를 잡기 위해서는  눈앞에 있는 자를 먼저 처리해야만  했다. 그리고 실제 그들의 목적은 자동차에 탄 정체를 모르는 여자가 아닌 것이다. 자동차에 탄 여자와이승우는 다시 잡을 수 있었다. 하지만 오늘 눈앞에 있는 자를 놓친다면 이렇게 좋은기회가 다시 오기는 힘들 것이었다. 경계할 테니까. 눈앞의 자가 자신들의 존재를 경계했다면 이런 자리를 만드는 것이 얼마나 요원한일인 지 그들도 잘 알고 있었다. 눈앞에 있는 자는 자신들과 버금가는 능력을 가진 자였다. 자신들과 같은 능력자가 경계심을 갖고 움직인다면 이런 궁지에 몰린 상황을 만들기란 거의불가능에 가까웠다. 저 사내가 여자의 도주시간을 벌어주지 않고 이 자리를 벗어났다면 일이 꼬였을것이 틀림없는 것이다. 그런 생각을 하며 대명회 서울지부의 무력책임자 지강원이 입을열었다. "어리석군." "........" "자고이래 미인은 남자의 무덤이라는 말이 있지. 오늘 네가 그 꼴이 되겠기에 하는말이다." "너도 대명횐가?" 지강원의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 한이 하는 말에서 묘한 뉘앙스를 느꼈던 것이다. 비웃음이었다. "너도?" "내가 만났던 너희 식구들은 하나같이 말이 많았지." "흐흐흐, 듣던 대로 간이 부은 놈이군." 한의 말을 받은 것은 지강원의 옆에 서 있던 호남지부의 무력책임자 손민우였다. 한의 시선이 지강원에서 손민우로 옮겨갔다. "그 말도 식상하군. 내 간을 본 것처럼 말하는 것도 네가 처음은 아니야." "너는 어디에 속해 있는 자냐? 이준형은 어디에 있느냐?" 무서운 살기와 함께 걸음을 옮기려는 손민우의 어깨를 지강원이  잡아 말리며물었다. 싸울 때 싸우더라도 알아낼 것은 알아내야 했다. 저 정도의 고수와 싸우게 된다면 생사를장담할 수 없는 것이다. 저자가 아무 말도 하지 않고 죽어버린다면  그들이 일본까지 온의미가 없었다. "여기까지 쫓아와서 내 소속을 묻나? 나는 동부경찰서 형사계 강력4반 소속이다.몰랐나?" "드러난 것을 묻는 것이 아니라는 것을 알텐데!" "이준형과 같은 말을 하는군." 말을 하던 한이 눈살을 찌푸렸다. 지강원이 했던 두 번째 질문의 의미를 깨달은것이다. 그의 시선이 지강원의 눈에 고정되었다. "이준형이 어떻게 되었나?" "이준형을 처리한 네가 오히려 우리에게 그것을 묻는단 말이냐?" "나는 이준형과 겨룬 후 방에 그를 남겨두고 떠났다." "이준형은 실종되었다. 네가 이준형을 데려간 것이 아니란 말이냐?" 이해할 수 없다는 말투였다. 지강원은 말을 하는 한의 눈에 거짓이 없다는 것을 알수 있었다. 임한의 말을 온전히 믿지는 않았지만 이해하기 어려운 일이었다. "거짓말이 능숙하군. 지형, 잡아서 주리를 틀면 제대로 된 말을 할거요." 손민우는 더 이상의 대화가 불필요하다는 표정으로 앞으로  나섰다. 한과의 거리가3미터로 좁혀졌다. 그들과 같은 고수들에게 있어 이 정도의 거리는 거리라고 할 수도없었다. "또 던져 보시지." "이것 말인가?" "땡그랑, 땡그랑" 한은 손아귀에 몇 개 남아있던 동전을 발 앞에 던졌다. 10엔 짜리 동전들이었다. 한을  보는 손민우의 눈에 감돌던 살기가 강해졌다. 그 순간 한은 오른손 엄지손가락을 퉁겼다. 마지막으로 그의 손에 남아 있던 동전 하나가 허공을 갈랐다. "펑!" 골목안을 비추던 가로등 전구가 폭발했다. 갑작스런 어둠이 골목안을 휘감았다. 빛과 어둠이 교차하는 순간에 사람의 시야는 혼란을 겪게 된다. 변화에  적응하기 위해선잠시라도 시간이 필요하다. 오랜 수련으로 어둠에 장애를 받지 않는 능력을 갖추게 된 자라도적응시간이 보통사람과 비교할 수 없을 만큼 짧다는 차이는 있었지만 그것은 마찬가지였다. 한이 움직였다. 상체를 낮춘 그의 몸이 한걸음에 손민우의 정면으로 뛰어 들었다. 전구가 폭발하며 손민우의 눈이 깜박인 순간이었다. "슈욱" 그의 주먹이 손민우의 턱밑에서 미사일처럼 솟아올랐다. 그 손에 긷든 가공할 힘을느낀 손민우의 안색이 살짝 변했다. 손민우가 한 걸음을 왼쪽으로 이동하며 상체를비틀었다. 