검은 양복 차림의 청년들은 빠르게 회칼을 품이나 허리춤,  정강이에 감추고는 뒤로물러나 김석준이 사무실 중앙에 놓여진 쇼파에 앉도록 했다. 절도있는 동작들이다. 김석준은 그들의 행동을 보며 이종하가 수단과 방법을 가리지 않는 비열함에도 불구하고 사람다루는데는 재능이 있다는 것을 인정할 수 밖에 없었다. 자신의 동생들은 실력은 어떨지 모르지만이렇게 일사불란한 동작을 보여주지는 못했다. 물론 김석준이 그런 부분에 대해서는관대했던 것이 이유이기도 했지만. "석준이! 그럼 한 번 진지하게 얘기해 보자고! 야! 다 나가. 그리고 커피들여보내!" 이종하는 김석준에게서 위험요소가 사라졌다고  판단했다. 김석준의 눈이 흔들리고 있었다. 그의 마음이 흔들리고 있다는 증거였다. "어떤 문제가 있다는 것인지 말해 보게!" "동생들에게 들은 얘기를 종합하면 그 신출내기 임형사의 솜씨가 저 보다 나으면나았지 결코 못하지 않습니다. 제 기분으로는 혼자서 처리한다는 것이 불가능하리라고는생각하지 않습니다. 하지만 솔직히 저 혼자서는 승부를 장담할 수 없는 상대입니다. 만약 저혼자  작업했다가 실패해서 잡히게라도 된다면 일이 일파만파로 확대될 가능성이 있습니다.여기에 대해서 생각해 보셨습니까?" 이 자식은 위험했다. 이번 일이 성공하더라도 그냥 둘 수는 없는 녀석이었다. 상황판단이 정확하다. 두달전 노모의 갑작스런 사망으로 김석준이 자리를 비우지 않았다면김석준의 조직은 어떤 형태로든 피해를 최소화했을 것이라는 생각이 들었다. "자네 말이 맞아. 자네 솜씨를 의심하는 것은 아니지만 상대의 실력이 너무 좋아.자네에 비해 결코 못하지 않다고 나도 생각하고 있지. 자네 뒤를 우리 애들이 받쳐줄거야.자네는  상대의 힘을 빼놓으면 되네. 나머지는 우리애들이 처리할 거야. 사지의 근맥이 끊기고섬에 있는 정신병원에 보낸다면 몇 년이 지나지 않아 기억속에서 잊혀진 존재가 되겠지." "그 신출내기 형사의 솜씨가 뛰어나긴 하지만 이렇게 까지 무리하게 제거하려고 하는 이유가 뭡니까?" 김석준의 질문에 이종하의 미간에 내천(川)자가 그려졌다. "어차피 네 식구들을 위해서도 제거해야할 놈이다. 우리 사정에 대해 굳이 알필요는 없어!" 이종하는 기분나쁜 생각이라도 떠오른 듯 신경질적으로  대답했다. 그들이 논의하는테러의 방법은 어떻게 보면 상당히 구시대적이다. 권총도 마음만 먹으면 구할 수 있다는세상에 사시미와 주먹이라니. 하지만 그들에게도 선택권은 별로 없었다. 만약 현직 형사가권총에  의한 테러를 당한다면 대한민국 사회에서 그 여파는 상상을 초월하게 될 것이다. 민간인이 엽총에 맞아 죽어도 온 나라가 떠들썩한데 하물며 현직형사라면 두 말할 필요도 없는것이다. "실패한다면 어떻게 하시겠습니까?" "설사 네가 실패한다해도 교도소에 들어가  있는 애들한테는 변호사를 붙여주마, 일급으로. 하지만 수배된 애들은 제외다." 김석준의 질문에 대답하는 이종하의 음성에는 냉소적인 기색이 역력했다. 호랑이도늙어 이빨과 발톱이 빠지면 여우에게 조롱당한다. 김석준이 그짝이었다. 김석준은 이종하의 말에서 그가 자신을 사석(死石)으로 버리려고 한다는 것을 느낄수 있었다. 이종하의 말대로라면 만약 일이 잘못되어 실패했을 때 그  책임은 자신이 모두지게 될 것이었다. 자신이 상대의 힘을 빼놓았을 때 이종하의 부하들은 이삭줍기를 하겠다는뜻이고, 자신이 상대의 힘을 빼놓기 전에 아웃된다면 그들은 나타나지 않을 것이었다. 이종하는 김석준에게 도박을 강요하고 있었고, 김석준은 이종하의 제안을 거절할 수없다는 것을 알고 있었다. 지금의 자신에게는 희망이 없는 것이다. 자신이 성공한다면자신도  그리고 동생들도 희망을 갖게 될 것이다. 이종하는 비열하긴 해도 약속은 지키는자였으니까. 입밖으로 내뱉은 약속은 지켜야한다. 조직의 수장이 자신의 말에 책임을 지지않는다면 그 조직은 결코 유지되지 않는다. 그건 조폭들의 세계에서도 마찬가지로 적용되는불문율인 것이다. 물론 그렇지 않은 양아치들도 적지 않지만 화성파 두목의 위치인 이종하가빈말을 남발하는 자였다면 이미 오래전에 떠오르는 아침해를 볼 수 없는 신세가 되었을 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [16 회]제3장 직업(주)흥진무역이 자리하고 있는 곳은 서울의 테헤란로 한복판의 30층 건물이었다. 완공된 지 얼마 되지 않는 건물의 외벽은 아직도 빛이 났다. 테헤란로에 있는 수십층 높이의건물들이 밝은 햇빛 아래서 그 웅장한 자태를 자랑하고 있었다. 22층 흥진무역 사장실의창가에 서서 그 광경을 바라보던 김주혁은 오늘 날씨가 자신의 기분과 흡사하다는 느낌이들었다. 그는 다가올 이번 총회를 생각했다. 그의 입가에 저절로 웃음이 머금어졌다. 한국지회장인 윤찬경의 말은 자신의 승진에 대한 우회적인 확답이나 마찬가지였다. 회장의입에서 그 말이 나오기를 얼마나 기다렸던가. 그는  튼튼한 몸뚱아리와 회전이 빠른 두뇌만외에는 달랑 불알 두쪽밖에 없던 젊은 날을 생각했다. 먹고 살기 위해 돈많은 유한마담들에게몸바쳐 충성하던 시절도 있었다. 조직이 없었다면 오늘날의 자신도 없는 것이다. 그의충성심이  남다른 이유였다. 그가 끝없이 상승하는 자신의 미래를 꿈꾸며 생각에 잠겨있을 때책상위에 놓아둔 핸드폰이 울렸다. "김주혁입니다!" "날세!" "회장님?" 헤어진 지 두시간도 지나지 않은 윤찬경의 목소리를 듣자  그의 자세가 꼿꼿해졌다. 윤찬경의 목소리가 굳어 있었다. 한번도 들어본 적이 없는 톤이었다. "하늘에서 내려다 본 우리나라의 산야는 확실히 낮고 좁다는  걸 다시 한번 느꼈네.쫒기는 기분까지 더해서 말일세, 자네 덕분이야!" 윤찬경의 말투는 시니컬했다. 김주혁의 이마와 등에서 식은땀이 나기 시작했다. 무엇때문인지 모르지만 윤찬경은 분노하고 있었다. "회장님, 제가 잘못한 일이 있다면 질책해 주십시오." 