그것은 한이 철이 든 이후 변하지 않고 있는 그들 사이의 법과 같은것이었다. 하나는 장미꽃이고 다른 하나는 시장 동행이었다. 심보영은 유난히장미를 좋아해서 한이 빈손으로 찾아오면 온갖 구박을 했다. 그래서 한은 청운의집을 방문할 때 한 송이라도 장미꽃을 사와야만 했다. 두 번째는 청운이 그녀에게악취미에 해당되니 제발 그러지 말라고 늘 통사정을 했지만 지금까지도 고쳐지지않는 것인데, 한에게 바구니를 들려서 시장을 돌아다니며 물건을 사는 것이었다. 두 번째는 청운이 그녀에게악취미에 해당되니 제발 그러지 말라고 늘 통사정을 했지만 지금까지도 고쳐지지않는 것인데, 한에게 바구니를 들려서 시장을 돌아다니며 물건을 사는 것이었다.한은 첫 번째 경우 10여 년 전부터 절대 어기지 않았고 별 불만 없이 따랐지만 두 번째 경우에 대해서는 어린 시절 몇 번 반항을 했던 적이 있었다. 이윤임은 한에게 주방 쪽으로는 절대 접근금지 명령을 내리고 키웠다. 이윤임이청소조차 잘 시키지 않으며 키운 한이 시장에서 장을 보는 것이 익숙할 리가없었다. 하지만 반항은 곧 진압되었다. 심보영은 삐쳐서 눈물을 그렁거리며 방 문을잠그고 들어앉아 반나절을 나오지 않았다. 어린아이 같은 구석이 있는 청운의어머니였다. 그 후로 반항하는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 이윤임은 그런 심보영을 볼때마다 자신의 금쪽 같은 아들에게 엉뚱한 짓을 시킨다면서 내곤 했다. 그럴 때마다심보영이 이윤임에게 태연하게 대답했던 말은 다르게 생각하면 일리가 있었다. 그녀는 이윤임이 한을 너무 여자 일에 등한시하며 키우기 때문에 후일 연애를하거나 결혼 생활을 할 때 문제가 생길 소지가 있고, 그것을 방지하기 위해 사친교육을 시키고 있다고 말하곤 했다. 그때는 이윤임도, 심보영도 한이 10대 후반부터혼자 음식을 해먹고 청소를 하며 살아야 한다는 것을 상상하지 못했다. 청운과여경이 집에 온 것은 심보영이 저녁 식사 준비를 거의 다 마쳤을 때였다. 그들이현관문을 들어섰을 때 뒤이어 들어오는 이진석의 모습이 보였다. 그들이현관문을 들어섰을 때 뒤이어 들어오는 이진석의 모습이 보였다. 한이 집에 있다는연락을 받은 그들은 퇴근하자마자 만사 제치고 달려왔다. 