한의 대답을 들은 이장후와 반원들의 눈이 일제히 반짝였다. 그동안 한이피의자들을 다루며 자백을 얻어내는 그 희한한 능력을 인정하고는 있었지만 이번대상은 외국인이어서 별 기대를 하지 않았는데 성과가 있다는 한의 대답은뜻밖이었던 것이다. 한에게서 서류를 건네받아 천천히 읽어 내려가던 이장후의얼굴에 웃음이 떠올랐다. 고생했다. 그놈이 상세하게 진술했군. 어떻게 구슬린 거냐? 쉽지 않았을 텐데. 한번 주먹을 나눈 사이여서 정이 생겼는지 술술 불더군요. 처음에 버티기에 조금고생했지만 일단 입을 연 다음부터는 어렵지 않았습니다. 한은 덤덤한 음성으로 대답했다. 하지만 무상진기의 기세에 눌려 버티지 못하고아는 것을 모두 말해버린 방유헌이 자신의 의지와 반해서 입 밖으로 나오는 말을듣고 얼마나 심한 충격을 받았는지, 그리고 지금 그 충격으로 다시 돌아간 유치장안에서 넋을 잃고 주저앉아 있다는 것은 말하지 많았다. 방유헌 같은 자가 한번패했다고 자신을 패배시킨 자에게 조직의 기밀을 누설한다는 것은 있을 수 없는일이었다. 순순히 자백할 리가 없는 것이다. 이장후의 눈빛에는 믿기 어렵다는 기색이 떠올랐지만 한에게 과정을 물어보지는않았다. 이전에도 이런 경우는 몇 번 있었다. 그리고 그는 당시의 상황에 대해 한의입에서 나오는 어떤 설명도 들어본 기억이 없었다. 한이 그자를 두들겨 패서 자백을얻어낸 것이 아니라는 것은 확실했다. 한은 범인을 검거하는 과정에서 심하게 손을쓰는 경향은 있었지만 일단 검거한 이후에는 범인들에게 결코 손을 대지 않았다. 그러면 되는 것이다. 그냥 그러려니 하고 넘어갈 수밖에. 이장후가 이정민에게 한으로부터 받은 서류를 건네주었다. 이 사건의 서류를취합하고 정리하는 책임자는 이정민이었다. 한은 느긋하게 의자에 기대었다. 미진했던 부분을 채워 넣었으니 더 이상 그가 할 일은 없었다. 고참들이 목에 힘줄수 있는 사건에서 막내는 조용히 엎드려 있는 것이 예의다. 그가 조용히 있다고해서 이 사건을 해결하면서 맡았던 그의 역할이 얼마나 중요한지 모르는 사람은없었다. 그때 그의 허리춤에서 핸드폰이 진동했다. 핸드폰 창에 뜬 번호를 확인한그가 자리에서 일어나 사무실을 나섰다. 조영구의 전화였다. 휴督퓻핸드폰을 켜는그의 얼굴에 기대와 긴장이 교차했다. 나다. 형님, 오늘 밤 그들이 움직일 것 같습니다. 지금 열심히 사과 박스를 나르고있습니다. 어디로 이송하는지는?그건 아직 모르겠습니다. 양은?일 톤 트럭 두 댑니다. 엄청난데요! 얼추 삼백억은 넘겠습니다. 조영구의 목소리는 간신히 들을 수 있을 정도로 작았지만 흥분한 기색이 역력했다. 현장을 지켜보고 있는 듯했다. 알았다. 바로 가마. 기다리겠습니다. 전화를 끊은 한은 바로 핸드폰의 단축 번호를 눌렸다. 이제 약속을 지킬 시간이되었다. 왜?대뜸 뱉는 심드렁한 목소리의 주인공은 김석준이었다. 그의 음성은 조금 맥 빠진느낌이어서 그가 아직도 이종하를 놓친 기억에서 완전히 벗어나지 못하고 있다는것을 알 수 있게 했다. 한은 그 기분을 이해하고 있었기에 피식 웃으며 말문을열었다. 반가운 소식을 전해주려고. 뜬금없이 무슨 소리냐?호기심이 동했는지 김석준의 음성에 탄력이 생겼다. 그는 한이 빈 말을 하지않는다는 걸 잘 안다. 이종하를 잊을 수 있는 일이 생겼다. 응? 그게 뭔데?전에 말했던 거. 이제 실행할 때가 되었다. 뭘?강도질!잠시 김석준의 음성이 끊어졌다. 그리고 흘러나오는 그의 음성은 시위가 당겨진활처럼 평정해져 있었다. 언제냐?오늘 밤. 어디서 만날까?김석준의 음성은 이제 흥이 붙고 있었다. 예상한 반응이어서 한의 입가에 그어진미소도 짙어졌다. 분당!한은 핸드폰을 껐다. 그의 얼굴에 결연한 의지가 떠오르고 있었다. 탐색의 시간은끝났다. 오늘 밤이 지나면 그와 대명회의 진정한 전쟁이 시작될 것이다. 그것은어느 한쪽이 완전하게 패배해야만 끝나는 전쟁이 될 터였다. 그리고 이 전쟁의패배자는 다음 날 떠오르는 태양을 보지 못하는 운명이 될 것이다. 목숨을 걸어야만하는 전쟁이었다. 휴게실 창밖으로 보이는 서편 하늘이 조금씩 붉게 물들어 가고있었다. 밤이 성큼 다가오고 있는 중이었다. 뒷좌석에 앉아 스쳐 지나가는 밖의 풍경에 시선을 주며 핸드폰에 귀를 기울이고있던 이창영의 입에서 짜증이 가득한 음성이 흘러나왔다. 또?죄송합니다. 핸드폰 너머의 상대 목소리가 잦아들었다. 이창영은 어처구니없다는 표정으로한숨을 내쉬었다. 얼마나 되었나?십여 분 전부터입니다. 경찰서 내부에 있는 협조자의 연락이 아니었다면 그자가사라졌다는 것을 눈치 채지 못할 뻔했습니다. 알았다. 어차피 그놈을 추적하는 것은 가능한 일이 아니니 경찰서 주변을 철저하게감시해라. 그자 주변이라도 감시하는 수밖에. 핸드폰을 덮은 이창영은 이를 갈았다. 동시에 그의 부릅뜬 눈에서 짙은 살기가 새어나왔다. 짜증이 분노와 살기로 전이된 것이다. 위험부담이 크다 해도 도대체 왜 윗분들은 그놈에게 전무님들을 붙여주지 않는것인가. 그자의 행동을 언제든 제어할 수 있어야 하는데. 불안하구나, 불안해. 살기가 누그러진 후에 그에게 찾아든 것은 불안이었다. 그가 방금 받은 전화는임한을 감시하는 팀의 리더에게서 온 것이었다. 그는 임한의 종적이 사라진 것을확인하자마자 이창영에게 보고한 것이다. 이번엔 또 무슨 짓을 하려고 하는 것일까?생각에 잠긴 이창영의 희고 반듯한 이마에 굵은 내천(川) 자가 그려졌다. 고민스런표정으로 손에 쥔 핸드폰을 바라보던 그가 핸드폰을 그대로 호주머니에 집어넣었다. 그놈의 종적을 놓쳤다고 너무 긴장할 필요는 없다. 사라질 때마다 사장님을 놀라게할 수는 없지. 그놈이 우리에 대해 아는 것이 없는 이상 종적을 감출 때마다 그것이우리를 향한 어떤 시도라고 생각하는 것은 너무 과민한 반응이다. 이창영은 남국현에게 임한의 행적을 보고하려던 것을 그만두었다. 며칠 전 임한의종적을 놓쳤을 때도 그 결과는 예상과는 다르게 전혀 엉뚱한 화성파 검거작전이었었다. 그가 볼 때 화성파 정도는 있으나 없으나 대세에 전혀 영향을 미칠수 없는 것이었다. 