사람의 몸은 관성이라는 것이 있어서 한방향으로 움직이려던 힘을 다른 방향으로 급격하게 변경하기 어렵다. 그는 목표인 상대가 자신들이 숨어 있는 것을 느낀 상태라는 것을 짐작하고 있었다. 상대는 무서운 고수라고, 그래서 절대 방심하면 안 된다는 말을 귀에 못이 박히도록들은 그였다. 하지만 그렇다 해도 상대가 자신의 공격을 피할 수 있으리라고는생각하지 않았다. 그와 그의 동료들은 어둠 속에서 상대를 저격하기 위해 수십 년을수련한 자들이었다. 그와 그의 동료들은 어둠 속에서 상대를 저격하기 위해 수십 년을수련한 자들이었다.한의 무심한 눈에 감탄의 기색이 스쳐 지나갔다. 그를 노리며 허공을 가로지르는칼이 완벽에 가까운 정지선을 보여주고 있었기 때문이다. 게다가 무서운 속도였다. 상대의 존재를 알지 못하고 있었다면 뭐가 어떻게 되는지도 모른 채 옆구리가 꼬치꿰이듯 꿰뚫렸을 것이다. 상대의 존재를 알지 못하고 있었다면 뭐가 어떻게 되는지도 모른 채 옆구리가 꼬치꿰이듯 꿰뚫렸을 것이다.한에게 칼을 들이대던 자는 두 눈을 부릅떴다. 한의 신형이 한 순간 두 개로분리되어 보였던 것이다. 그의 칼은 뒤에 남은 목표의 옆구리를 꿰뚫고 있었지만,그는 곧 자신의 칼이 허상을 찔렀다는 걸 알았다. 그의 손에 당연히 느껴져야 할몸을 통과한 칼의 감각이 느껴지지 않았던 것이다. 쑤와악!그 사실을 느낌과 동시에 그는 칼을 수평으로 뉘여 횡으로 베었다. 번개를 방불케하는 임기응변에 연환검격이었지만 늦었다. 번개를 방불케하는 임기응변에 연환검격이었지만 늦었다. 한의 움직임은 이미 무서운 가속도가붙어 있는 상태였다. "쿠웅!" "쿠웅!""으드드득!" "쿠웅!""으드드득!"마치 바위와 바위가 부딪치는 소리가 나고 연이어 소름끼칠 정도의 뼈 부러지는소리가 침묵에 잠겨있던 숲 안을 뒤흔들었다. 검은색 일색이던 암습자의 몸은자신이 튀어나왔던 나무에 등을 부딪쳤다가 다시 튕겨나와 바닥을 나뒹굴었다. 앞으로 한 걸음 내딛어 상대의 칼을 피한 한이 우측면으로 한 걸음 비껴 움직이며상대의 오른쪽 가슴에 일격을 가했던 것이다. 