"그의 이야기가 진행되면서 김중식뿐 만 아니라 남기호와 강재은의 안색도진지해졌다. 한의 음성은 차분했지만 그들은 한이 이 사업에 대해 갖고 있는 강렬한열정과 의지를 느끼고 있었다.30여 분간 계속되던 한의 이야기가 끝났다. 고개를 숙이고 생각에 잠겼던 김중식이시선을 들어 한을 보았다.자금을 어떻게 해결할 것인지, 일을 하면서 발생할 위험들에 대해 어떻게 대처할지,구체적인 사업 분야나 경영방식 같은 것은 일을 시작한다는 결정을 하고 난 이후에논의할 문젭니다. 그 결정을 하기 전에 마지막으로 한 가지만 묻겠습니다. 임형사님, 이 일을 통해 나는 무엇을 얻을 수 있습니까?" 부리부리한 두 눈이 정면으로 한의 시선에 부딪혀왔다. 한은 그 시선을 피하지않았다. 고요하게 가라앉아 있는 흑백이 뚜렷한 한의 눈을 응시하던 김중식은자신도 모르게 침을 삼켰다. 상대의 눈에 강렬한 빛이 있는 것도 아닌데 마치무언가가 그의 두 눈을 통과해 뇌를 휘젓는 듯한 기분이 들었던 것이다. 고통스러운느낌보다는 무언중에 압도당하는 느낌이었다. 사업의 전적인 의사결정권은 김 선생님의 것이 될 겁니다. 사업을 통해 얻어지는수익 중 제가 처음 요구한 부분에 쓰이는 자금 이외의 모든 돈에 대한 처리 권한도김 선생님께 온전히 귀속될 것입니다. 한 템포 말을 끊었던 한이 다시 입을 열었다하지만 이 일을 통해 김 선생님이 얻으실 수 있는 가장 큰 것은, 자신의 삶에자부심과 애정을 되찾은 수많은 사람과 함께 할 미래일 것입니다. "한은 입을 굳게 다물었다. 더 이상 할 얘기는 없었다. 이제 남은 결정은 김중식의몫이었다. 잠시 거실에 흐르던 정적을 깬 사람은 김중식이었다.사업에 대해 구체적인 이야기를 하고 싶군요. 이 자리에서는 조금 그렇고, 제가언제쯤 수원에 내려가면 되겠습니까?" 김중식의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 승낙이었다. 한의 입가에도 미소가맺혔다. 마음에 드는 사람이 그의 손을 잡아준 것이었다. 기분이 안 좋을 리없었다. 다음주 정도면 언제든 좋습니다. 기다리는 친구도 있구요. 한은 크게 고개를 끄덕이며 대답했다. 그 모습을 본 강재은이 웃으며 말문을열었다. 석준씨가 정말 좋아할 거예요. 김중식 씨와는 여러 모로 궁합이 잘 맞는 팀이 될거라는 생각이 들어요. "잘 됐군." 남기호도 기분이 좋은 듯 웃고 있었다. 한은 천천히 자리에서 일어났다. 그들은한가로운 정담을 위해 만난 사람들이 아니었다. 다른 사람들도 한을 따라 일어섰다. 한을 바라보는 강재은의 눈가에 진한 아쉬움이 흘렀다. 한은 남기호를 응시하며생각난 듯 물었다. 남 부장님, 혹시 국회의원 가운데 박송원이라는 사람을 아십니까?"박 의원? 안면이 있지는 않지만 모를 수 없는 사람이지." 한의 갑작스런 질문에 남기호는 어리둥절한 표정으로 말했다 한의 질문이 이어졌다. "어떤 사람입니까?" 나이에도 많지 않고 언론의 스포트라이트를 받는 사람도 아니지만 그런 국회의원만있다면 정말 국회 쪽에 절이라도 하고 싶은 마음을 갖게 하는 분이네. 원칙과정도에 충실한 분이지. 정책개발도 활발하고. 의원 활동 평가에서 언제나 1, 2위를다투는 이선 의원이네. 한가지 단점이라면 국수주의에 가까울 정도로 강한 민족주의자로 친일파 청산에편집증을 가진 자라는 혹평도 받고, 그 때문에 적도 많은 분이지 . 그런데 왜?"남기호의 시선이 예리해졌다. 이럴 때 보면 직업은 못 속인다는 말이 그냥 만들어진건 아니라는 걸 알 수 있었다.특별한 일은 없습니다. 그 사람을 만나보라고 등 떠미는 스님이 계셔서 내려가기전에 만나볼 생각입니다. " 그래?"남기호의 눈빛이 누그러지는 기색을 느끼며 한은 사람들에게 가볍게 목례를 했다.그런 그를 향해 강재은이 입을 열었다." 어디로 갈 건가요?"쇠뿔도 단김에 빼라고 여의도에 가볼 생각이오." . 강재은의 눈빛이 물기를 머금은 것처럼 잔잔해졌다 한은 그 눈빛에서 묘한 느낌을받았지만 문을 열고 나오며 곧 잊어버렸다. 이곳에서 만난 김중식에 대한 생각이 그느낌을 밀어낸 것이었다. 서울 시내 전체가 한눈에 들어오는 곳이었다. 사방이 두터운 투명유리로 둘러싸인넓은 장소였는데, 많은 사람들이 이리저리 몰려다니며 창 밖으로 보이는 서울을구경하기에 여념이 없었다. "20여 년 전에 왔을 때만 해도 이 정도는 아니었는데, 발전 속도가 놀라운 나라야!" 발밑으로 멀리 내려다보이는 서울 시내를 바라보던, 엷은 감색 양복을 걸친 훤칠한노신사의 입에서 나직한 감탄이 흘러나왔다. 노신사의 귀밑머리는 윤기 흐르는 검은 빛이었다. 하지만 그곳을 제외하고는 새하얀백발을 상고머리보다 조금 길게 기르고 있었다. 노신사는 이목구비가 선명하고얼굴에 주름이 보이지 않았다. 붉은 홍안인데다 허리가 꼿꼿하고 흐트러짐 없는몸매여서 나이를 짐작하기 어려웠다. 백발이 아니라면 40대라 해도 의심할 사람이없을 듯한 풍모였다. 잠재력이 놀라운 민족이지요. "노신사의 옆에 속이 비치는 삼베옷을 걸친 노인이 공손하게 말했다. 어깨를 덮는 긴백발을 단정하게 묶고 있는 노인이었는데, 외관상으로는 노신사보다 2, 30년연상으로 보였다. 하지만 유심히 살펴보면 노신사를 바라보는 노인의 눈에서외경심에 가까운 존경의 빛을 발견할 수 있었다.겉모습과는 다른 무엇이 있는 노인들이었지만 이곳에 그들의 모습을 관심 있게지켜보는 사람은 없었다.그들은 여의도에 있는63빌eld 스카이라운지에 나란히 서서 서울 시내를 보고있었다. 옆에 있던 노인의 말에 노신사가 고개를 끄덕이며 입을 열었다." 그들이 두려워할 만하다는 생각이 절로 드네. 인물이 끊이지 않는 나라니까. "" 하지만 오랫동안 다시 설 수 있는 기회를 놓쳐 온 데다가 지금도 기회가 지나가고있습니다. 인물이 있다고 해도 흐름을 되돌리기는 정말 어려운 일이지요. "" 순리가 그러하다면 이들이 그것을 바꾸어놓을 수 있겠는가! 도란 스스로 그러한것. 어느 민족을 특별히 귀히 여기고 아끼지 않으니, 그 민족이 스스로 기회를만들어야 하는 것이 아니겠는가. 그 기회를 포기한다면 이들이 가진 역량이 그뿐인게지. "안타깝습니다. " 자네의 피가 이어진 민족이기 때문인가?"" 아직도 집착으로부터 자유롭지 못한 탓입니다. "" 