2.5톤 트럭의 무게를 어린 여자 아이들의 몸이 견뎌낼 수는없는 일이었다. 한 아이의 머리는 깨어져 순두부처럼 으깨진 뇌수가 주변에 홑어져있었고, 한 아이는 해부용 개구리낮복부가 파열되어 있었다. 둘 다 즉사였다. "쾅, 쾅!""끼이익!"저 새끼 잡아! "도로로 다시 뛰쳐나온 트럭은 할리는 차량 두 대를 들이받으면서도 속도를 전혀줄이지 않은 채 질주하고 있었다. 도로를 달리던 다른 차량들이 미친 듯 질주하는트럭을 피하려 급정거를 하는 요란한 소리가 계속해서 들렸다. 사고를 당한여학생들 주변에 있던 행인들 중 사내 몇 명이 트럭을 쫓아 전력으로 내달리는모습도 보였다 그들의 고함소리가 한의 귀에 울렸다. 무심했던 한의 두 눈이얼음처럼 차갑게 빛나기 시작했다. 동시에 그의 전신에서 무시무시한 살기가일어났다. 그의 신형이 바람처럼 도로로 뛰어들었다."끼이이익 !"달려오던 차량의 운전자가 자신의 차 앞으로 뛰어드는 사람의 그림자를 보며 기겁을해서 급브레이크를 밟았다. 그는 자신의 차에 사람이 치이는 상상을 하며 몸서리를쳤다. 하지만 그가 본 그림자는 이미 달리는 차량들 사이를 통과해 왕복 6차선 도로중 세 개 차선을 넘어간 상태였다. 2차선을 달리는 트럭이 중앙선에 서 있는 한의눈앞을 지나가고 있었다. 운전석에 앉아 있는 자의 노란색 머리카락과 푸른 눈이보였다. 한은 땅을 박찼다. 공중으로 솟구친 그는 1차선에서 트럭 옆을 달리던승용차의 지붕을 한 손으로 짚으며 공중제비를 돌았다. 탄력을 받은 그는 3미터높이의 허공에 떴다. 트럭을 운전하는 제임스 매든 상병은 제정신이 아니었다. 빨리부대로 돌아가야 했다. 술기운에 운전대를 잡는 것이 아니었다고 후회하고 있었지만이미 소용이 없었다. 조수석에 앉은 잭슨 하사도 제정신이 아니긴 마찬가지였다.군수대대 소속의 그들은 서울시내의 거래처에서 필요한 물품을 구입하면서 거래처사장의 권유에 못 이겨 술을 마셨다. 처음에는 목만 축이려고 했던 것이 한 찬 두잔 들어가다 보니 각자 양주 반 병 정도를 마신 상태였다. 사고는 매든 상병이운전을 하다가 깜박 뭬弩때 일어났다. 나른한 봄날 오후에 술이 들어간 상태에서운전을 하니 졸음이 밀려드는 것은 자연스러웠다. 매든은 눈을 한 번 깜박였을뿐이라고 생각했는데 트럭은 인도를덮치고 있었다. 차에 전해지는 충격으로조수석에서 졸던 잭슨이 눈을 떴을 때는 이미 트럭은 도로로 되돌아 나가고 있었다.매든의 눈은 충격과 공포로 가득 차 있었다. 차는 정지했어야 했다. 그들은 사고의책임을 졌어야 했다. 본토였다면 당연히 그렇게 했을 것이다. 그들은 군인이었다.그들이 사고 내는 장면을 본 목격자가 한둘이 아니었고 그 사람들 중에는차량번호를 기억하거나 적어 놓은 사람들도 적지 않을 것이었다. 하지만 이곳은본토가 아니었다. 무사히 부대로 돌아갈 수만 있다면 그들은 구원받을 수 있었다.으헉!"콰쾅!""끼이이익!"온 힘을 모아 액셀러레이터를 밟아대던 매든이 괴상한 비명을 지르며 핸들을 급히꺾었다. 한순간 그의 시야가 가려지며 거대한 무엇인가가 운전석 유리창에 부딪혔던것이다. 급브레이크를 밟는 소리가 요란하게 귀를 긁어댔다. 운전석 유리창이박살났다 허공에서 몸을 회전시키며 천근추(千斤墮,공중에 떠올랐을때 몸에 갑자기무게가 느는 듯 아래로 신속하게 떨어져 내리는 술수. 또는 자신의 몸무게를 몇배로 늘리듯이 공력을 운용하는 술수)의 내력을 싣고 내려 꽂힌 한의 두 발이유리창을 박살내며 매든의 얼굴로 날아들었다. 무서운 속돈?달리던 트럭은 매든이급브레이크를 밟자 제 힘에 못 이겨 도로 위에서 두 바퀴를 더 돌고 나서야멈추었다. 트럭의 방향이 갑자기 꺾이며 차창에 머리를 들이받았던 매든은 그 덕에유리창을 부수며 날아든 한의 발길을 피할 수 있었다. 그들은 차에서 퉁기듯이뛰어내렸다. 전면 유리창의 운전석 부분이 커다랗게 구멍이 나 있었고 부서지지않은 나머지 부분도 미세한 금이 종횡으로 나 있었다. 앞이 보이지 않는 차를운전할 수는 없었다. 트럭이 무서운 속도로 도로를 빙글빙글 돌 때 한은 운전자를걷어찼던 발을 빼며 운전석 옆의 사이드 미러 지지대를 잡고 차와 함께 돌았다.차가 멈추자 그의 몸도 멈추었다. 운전석에서 비틀거리며 튀어나온 매든은 머리를흔들며 정신을 차리기 위해 안간힘을 썼다. 몸을 가눈 매든은 그의 앞에 장승처럼서서 비수같이 날카로운 눈으로 자신을 바라보고 있는 한국인과 마주쳤다. 매든의키는 한과 비교해서 작지 않았다. 그는 한보다 체중이 10 킬로그램 이상이 더나가는 거구였다. 그는 자신 앞을 가로막고 있는 더부룩한 긴 검은 머리의 산도적같은 사내를 보다가 인도를 내달려오고 있는 여러 사내들을 돌아보았다. 매든의얼굴에 다급한 기색이 어렸다. 그의 눈이 광기로 가득 찼다. 그의 머릿속에는 어서이 자리를 벗어나야만 한다는 생각밖에 없었다. 그는 자신 앞을 가로막고 선 사내의얼굴을 주먹으로 세게 쳤다. 어린아이 머리통만 한주먹이 허공을 가르며 부웅하는공기 갈라지는 소리가 들렸다. 앞에 선 사내의 옆을 돌아 뛰쳐나가려고 하던 매든의고개가 벌컥 젖혀지며 두 다리가 공중에 떴다.크흡!"한이 자신의 얼굴을 치는 매든의 주먹을 잡아 아래로 꺾으며 다른 손으로 매든의멱살을 틀어잡아 들어올린 것이었다. 순간적으로 매든의 커다란 덩치가 공중에떴다. 그의 두 다리가 허공에서 버둥거렸다. 매든의 동공이 두려움으로 크게확대되었다. 그의 눈앞에 선 자는 무서운 힘의 소유자였다. 멱살을 잡히며 목젖이눌린 그는 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 그의 두려움은 더욱 커졌다. 한의 눈에무서운 살기가 감돌고 있었다. 한은 눈썹을 살짝 찡그렸다. 누군가 등 뒤에서 목을강하게 휘어 감은 것이었다. 