"맞네, 회의 존속보다 중요한 일은 없다네. 임한을 제거하는 작업이 회의 존립에영향을 줄 수 있는 가능성이 있다면, 그에 대한 작업은 적절한 때까지 얼마든지기다릴 수 있네. 다음 대까지도 말일세. 회의 선대 분들이 당신들 당대에 모든 것을마무리 지을 욕심을 부리지 않았기 때문에 회가 지금까지 유지되었다는 것을명심하게.알겠습니다.이창영이 깊숙이 머리를 숙이며 대답하자 남국현이 부드럽게 웃었다.하지만 다음 대까지 기다리지는 않아도 될 걸세. 변화의 흐름이 빨라지고 있어." 예?"" 앞으로 알게 될 걸세. "남국현은 그 이상 입을 열지 않았다. 이창영은 남국현에게 인사를 하고 자리를물러나왔다.변화의 흐름이 빨라지고 있다고 하신 말씀은 무슨 뜻일까?' 집으로 돌아가는 차 안에서 생각에 잠긴 이창영의 이마에 몇 줄의 굵은 주름이잡히고 있었다. 56. 경찰 복귀푸른색과 흰색으로 겉면이 도색된 승합차 한 대가 정안파출소 주차장에 들어섰다. 차 뒷면에는 '수원 동부' 라는 글자가 쓰여 있었다. 형사기동대 차였다. 한낮의뜨거운 태양 빛에 건조해진 파출소 마당에서 흙먼지가 피어올랐다. 점심시간이라서그런지 순찰차가 현관 앞에 주차되어 있는 것이 보였다. 차에서 내린 이정민이따가운 햇빛에 이맛살을 찌푸렸다. 뒤이어 장문석과 김철웅, 곽원섭이 차에서내렸다. 이정민을 제외하고는 다들 거구라고 부를 만한 체구의 소유자들이어서파출소 마당이 꽉 차는 느낌이 들었다. 그들은 파출소 현관문열고 안으로 들어섰다. 막 식사를 마치고 커피를 마시던 서너 명의 파출소 직원들이 그들에게 인사를 했다. 파출소 직원과 강력반 형사는 서로 볼 기회가 자주 있지는 않다. 그러나 어차피같은 경찰서 직원인데 전혀 얼굴을 모르지는 않았고, 파출소 직원들 중에는형사계에서 근무하다 다시 파출소로 나간 직원도 많았다. 보직은 순환되기때문이다. "웬일이야?" "당직이라 한 바퀴 돌고 있는 중이야." 이정민은 반갑게 자신을 맞이하는 한정수 경사에게 심드렁한 어조로 대답했다. 한정수는 정안파출소 갑조의 부소장이었다. 그는 이정민과 비슷한 키에 눈이 크고둥글어서 심성이 좋아 보이는 사내였다. 나이에 비해 머리숱이 적은 그는 늘 웃는얼굴이었다. 성격도 모난 데가 없어서 인근 주민들에게 평이 좋았다 그는 이정민과경찰 입문 동기였다. "임 경장 만나러 온 거지?" 어딨냐?"이정민은 지난 보름 동안 여러 차례 이곳에 들렀다. 한정수의 질문에 이정민은고개를 끄덕이며 대답했다. 한정수가 피식 웃더니 손을 들어 2층을 가리켰다." 아직 밥먹어. 좀만 기다려. 곧 내려올거다. "이정민은 한정수의 말에 묵묵히 고개를 끄덕이고는 파출소 안에 마련된 민원인용의자에 털씩 앉았다. 원탁에 둘러앉아 커피를 마시며 한쪽벽에 설치된 17인치텔레비전을 보던 경장한명과 순경 두명이 자리에서 일어나 장문석 등에게 의자에앉기를 권했다. 강력반 형사들은 대부분 파출소 직원들보다 고참인 경우가 많기때문에 예의를 차린 것이었다. 하지만 장문석 등은 그냥 서 있는 쪽을 택했다. 남의사무실에 불쪽 찾아와 의자까지 뺏는다는 것은 아무리 후배들이라 해도 부담스러운일이었다.저런 씨벌놈들은 전부 못 벗기고 교도소로 보내버려야 합니다.잡놈들이야. 저런 놈들 때문에 묵묵히 일하는 직원 대다수가 도매금으로 넘어가같이 욕을 먹게 된다. 정말 죽이고 싶다.옆에 있던 순경 두 명이 텔레비전을 보면서 눈을 부릅뜬 채로 씩씩거리고 있었다.이정민은 그들이 보는 텔레비전에 눈길을 주었다. 그들이 왜 씩씩거리는지 금방이유를 알 수 있었다. 텔레비전에서는 뉴스를 방송하고 있었다. 어제 저녁 뇌물수수혐의로 서울지검에서 긴급 체포한 서울 모 경찰서 서장에 대한 보도였다. 두 명 중곱살하게 생긴 순경이 다시 입을 열었다.오늘 오전에 신호위반한 운전자 딱지 떼다가 기막힌 이야기를 들었습니다. 얼마나열이 받든지 심장이 터져 죽는 줄 알았어요.무슨 얘기를?" 이정민이 묻고 싶은 말을 고참인 듯한 다른 순경이 물었다. "돈 처먹는 경찰이 신호위반 같은 교통단속을 할 자격이 있느냐고 하더군요." 뭐! 그런 개새끼가! 대놓고 그런 말을 했단 말이야?고참 순경의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 흥분할 만했다. 경찰에 대해 안 좋은인식을 가진 사람은 많지만 면전에서 그런 말을 하는 사람은 거의 없었다. 경찰도사람인데 그런 말을 듣고 입에서 좋은 말이 나올 리 없었다. 그 운전자가 작정하고시비를 걸었다는 뜻이다. 그러면 안 되는데 저도 흥분이 되더군요. 제가 돈 받는 거 봤냐고 따지며 말다툼을했어요. 딱지를 떼긴 했지만 정말 입맛이 쓰더라구요. 딱지 끊길 때 기분 좋을 사람없으니 싫은 소리 들은 게 한두 번도 아니어서 굳이 흥분할 말은 아니었는데, 저뉴스가 어젯밤부터 시간마다 나오니 아무래도 제 반응도 격해지더라구요. 곱살한 순경은 말끝에 힘을 잃었다. 고참 순경이 이제는 다른 뉴스를 방송하고 있는텔레비전을 때려 부수기라도 할 것처럼 노려보며 입을 열었다. "돈을 처먹어도 어떻게 불법 오락실에서 주는 돈을 처먹느냔 말이다. 그것도정기적으로. 그러면서도 부하직원들에게는 청렴한 경찰이 되라고 개소리를 했을 거아니냐고. 저런 후레자식 때문에 천 원짜리 한 장 받아본 적도 없는 많은 직원들이민간인들에게 더러운 짐승 취급을 받아야 한단 말이냐." 흥분한 고참 순경의 말을 들으며 이정민은 속으로 한숨을 쉬었다. 경찰 생활을시작한 지 몇 년 안 되는 신임 순경들이었다. 고참들이 여럿 있으면 쉽게 꺼내기어려운 내용인데도 입에서 침이라도 튈 것처럼 말을 하는 것을 보니 째 흥분한상태였다. 그는 지금의 후배들이 그린 사고방식을 퇴직하는 그날까지 유지하기를진심으로 바랐다. 어찌 들으면 순진하기까지 한 저들의 말이 그의 가슴을 훈훈하게만들어주었다. 이정민도 속으로는 뇌물수수로 긴급체포된 경찰서장을 욕하고있었다. 서장이라면 돈을 받을 이유가 없었다. 