10여분 후 반대편에 있던 4개조가 한이처음 보았던 4개조와 자리를 교대했다. 총8개조 16명이 외부 순찰을 돌고 있었다. 한은 땅에서 작은 돌을 주웠다. 그러고 나서 잠시 기다리고 있다가 여덟 명의사내가 교차할 때 엄지와 증지 사이에 있던 돌을 퉁겼다. 작은돌은 소리를 내지않았다. 정상적인 돌이었다면 땅에 떨어져야 할 느린 속도였음에도 돌은 떨어지지않고 날아가 한이 목표로 했던 나무줄기를 맞췄다. 탁!고요한 정원에 무언가 부딪히는 소리가 울려퍼졌다. 열여섯 개의 눈동자가 일제히소리 나는 방향으로 향했다. 그때 여덟 명의 사내 중 우측 창문 앞에 서 있던스즈키가 목덜미를 만졌다. 갑작스런 행동이어서 같은 조의 사토가 의아해하며물었다. "왜 그래?" "아니, 잠깐 뭐가 지나간 것처럼 바람이 불어서." 헛소리! 어서 소리 난 쪽이나 살펴보자구. "" 알았어. "스즈키는 이상하다는 듯 목덜미를 만지다가 정원 안으로 걸음을 옮겼다. 그런 그를저택의 지붕위에 엎드린 한이 바라보고 있었다. 그의 양옆으로 수 미터 떨어진 곳에설치된 CCTV가 보였다. 그는 돌이 나무에 부딪히는 소리로 정원을 순찰하던 자들의시선을 모은 후, 정원 바닥에 수평으로 몸을 붙이다시피 하며 정원을 통과했다.그리고 CCTV의 사각을 이용해 고개를 돌린 스즈키의 반대편에서 지붕으로 날아오른것이었다. 그의 움직임이 너무 빨라서 정원에 있던 경호원들은 눈뜬장님이나마찬가지였다. 지붕에 엎드린 그의 눈에 밝은 광채가 일렁이기 시작했다.무상신안결이 시전되고 있었다. 저택은 70평 정도 되어 보였다. 한은 그 안에복도가 있고 6개의 다다미방이 있다는 것을 알고 있었다. 지붕을 통과한 그의시선이 저택 내부의 다다미방을 차례로 훑기 시작했다. 저택 내부의 구조는독특했다. 저택으로 들어설 수 있는 출입문은 하나밖에 없었고, 문을 열면 바로복도가 나타났다. 그 양옆으로 방이 하나씩 있었다. 그 방들이 끝나는 지점에서복도도 끝이 났다. 길로 친다면 삼거리에 해당했다. 양쪽으로 복도가 이어졌지만정면은 막혀 있었다. 하지만 막힌 정면이 벽은 아니었다. 종이와 나무로 만든전통적인 미닫이문이 앞을 가로막았다. 그 미닫이문 뒤에 방이 있고 다시 미닫이문,그리고 또 방이 있었다. 그 방의 다음 방이 마지막 방이었는데, 지금 한의 시선은그 방에 머물러 있었다. 왜냐하면 고바야시 간지가 그곳에 있었기 때문이다.고바야시 간지는 긴 옷을 걸치고 방석에 앉아 있었다. 그는 팔짱을 낀 채 눈을 감고있었는데, 이마에 내천자가 그려져 있는 것이 고민거리라도 있는 듯했다. 한은신안결을 거두었다. 신안결을 거둔 그의 눈도 생각에 잠긴 듯 깊게 가라앉아있었다. 정면으로 치고 들어간다면 한바탕 소란을 피할 수가 없었다. 간지가 앉아있는 마지막 방까지는 인(人)의 장막이 쳐져 있다고 할 만했다. 저택의 방마다 서너명씩 사내들이 있었던 것이다. 특히 간지가 있는 방 정면의 두 개 방에 머물고 있는자들은 범상한 자들이 아니었다. 그들이 뿜어내는 날카로운 예기가 느껴졌다. 그의신형이 지붕 위를 미끄러지기 시작했다. 엎드린 상태에서 그는 양손만을 움직였다. 한 손이 지붕을 밀어낼 때마다 그의 신형은 2, 3미터 거리를 이동했다. 그리고 얼마지나지 않아 그의 몸이 멈추었다. 발 아래로 고바야시 간지가 있는 방이 위치해있었다. 눈을 빛내던 그가 몸을 일으켰다. 앞으로 벌어질 일을 보고 싶지 않다는 듯달빛이 구름 속에 숨었다. 지붕 위에 몸을 세운 그의 장대한 신형이 괴기한 느낌을불러일으켰다. 그의 몸이 30센티미터쯤 솟아올랐다가 지붕으로 다시 떨어졌다. "콰쾅!" 엄청난 소리와 함께 나무로 만들어진 지붕 일부가 산산조각났다. 부서진 지붕틈으로 한의 몸이 빨려 들어가듯 내려앉았다. 지붕 밑의 천장 일부가 부서진 것도거의 시간차가 없었다. 단숨에 그의 두발이 다다미방 바닥을 밀고 있었다. 고바야시간지가 경악으로 부릅뜬 눈을 하고 반쯤 몸을 일으키다 마네킹처럼 굳어버렸다. 그의 눈앞에 공포심을 느낄 만큼 강렬한 눈빛이 허공에 떠 있었다. 섭혼대법이었다. "이승우가 있는 곳은?" "기요미즈테라벼락치는 듯한 한의 말에 고바야시 간지가 반시칙으로 대답할 때였다." 콰당!"슈욱!" 미닫이문이 힘없이 안쪽으로 넘어지며 한의 등과 옆구리로 시퍼런 살기를 뿌리며 두자루의 긴 칼이 떨어졌다. 한의 신형이 무서운 속도로 고바야시 간지를 벽에 밀치며우측으로 두 걸음 움직였다. 칼날이 그의 몸을 스치듯 비껴갔다. 한이 정신을 잃은듯 늘어져 있는 간지의 어깨를 잡고 있자 두 번째 칼은 떨어지지 않았다. 돌아서는그의 시야에 일본도를 중단세(中設勢)로 겨누고 선 두 사람이 보였다. 그 두 사내의뒤로 하나 둘씩 사람들이 몰려왔다. "넌 누구냐?" 무너진 천장과 한을 번갈아 쳐다보던 자가 입을 열었다. 칼을 든 두 명 가운데오른쪽의 나이가 좀 더 들어 보이는 자였다. 30대 중후반으로 보이는 두 사내는형제처럼 많은 모습이었다. 눈끝이 찢어져 있어서 그들이 들고 있는 칼의날카로움을 더하고 있었다. 침입자. "한의 대답을 듣자 사내들의 눈에 질식할 듯한 살기가 느껴졌다. 그들은 눈앞의상대가 자신들을 무시하고 있다고 느꼈다. 한은 칼을 든 두 사람과 그들을 받쳐주듯서 있는 바로 뒤의 두 사람을 동시에 살피고 있었다. 앞의 두 명은 긴 일본도를들고 있었는데, 두 손으로 잡고 있는 손잡이의 끝에 벚꽃 문양이 보였다. 양범구가말하던 자들이었다. 그 뒤로 보이는 두 명은 빈손이었다. 하지만 자신에게 시선을고정시키고 있는 자들에게서 화약냄새가 풍겼다. 그들의 겨드랑이 부분이 다른자들과 조금 틀렸다. 불룩하게 솟은 그 부분에 무엇이 馨保있는지는 쉽게 짐작할 수있었다. 권총이 틀림없었다." 