그는 이수진의 말에 뭐라고 대꾸할말을 찾을 수가 없었다. 이수진과 같은 여자와 대화를 해본 경험이 없었던 것이다. 그녀는 난처해하는 한을 재미있다는 듯 바라보고 있었다. 그를 올려다보는 쌍꺼풀없는 큰 눈이 웃음으로 살짝 이지러져 있었다. 그를 올려다보는 쌍꺼풀없는 큰 눈이 웃음으로 살짝 이지러져 있었다. 한은 집에 돌아온 후 4, 5일에 한번씩 청운의 집에 들렀다. 예전과 비교해보면 무척 많아진 방문이었다. 휴직원을내기 전에는 한 달에 한번 정도 들렀기 때문이다. 모두청운의 어머니 심보영의 성화때문이었다. 심보영은 한이 성인이 된 후, 그의 행동에 어떤 간섭도 하지 않으려했다. 심보영은 한이 성인이 된 후, 그의 행동에 어떤 간섭도 하지 않으려했다. 한에 대한 믿음도 켰고, 그를 자식같이 여기는 그녀였다. 게다가 장성한사내에게 잔소리를 한다는 것도 조금 이상했던 것이다. 하지만 한이 저격을 당한 후그녀는 자신의 그런 태도를 크게 후회했다. 하지만 한이 저격을 당한 후그녀는 자신의 그런 태도를 크게 후회했다. 한이 성인이 된 후 따뜻한 밥 한그릇제대로 해준 적이 없다는 생각에, 한이 퇴원하는 날까지 날마다 눈물을 흘린그녀였다. 하지만 한이 저격을 당한 후그녀는 자신의 그런 태도를 크게 후회했다. 한이 성인이 된 후 따뜻한 밥 한그릇제대로 해준 적이 없다는 생각에, 한이 퇴원하는 날까지 날마다 눈물을 흘린그녀였다. 한은 적어도 5일에 한 번은 집에 들러야 한다는 그녀의 성화에 못이겨,그렇게 하겠다고 약속했다. 약속을 하지 않으면 뒷감당이 안되는 분위기였다. 그녀뿐만이 아니라 여경과 청운, 이진석까지 심보영의 의견을 지지했다. 그녀뿐만이 아니라 여경과 청운, 이진석까지 심보영의 의견을 지지했다. 한이 4,5일에 한 번씩 청운의 집에 들르게 되면서 자연스럽게 꽃이 있는 풍경에도 자주들르게 되었다. 심보영에게 줄 장미를 사야 했기 때문이다. 심보영의 집과 수십미터 거리밖에 떨어져 있지 않는 꽃집을 두고 다른 곳에서 장미를 살 이유가 없었기때문이다. 이수진이 한의 이름과 직업을 알게 된 것은 여경을 통해서였다. 