도사도 아닌 젊은 사내가 여자에 관심이없다는 것이 믿어지지 않는 일이었지만 한은 정말 여자에게 관심이 없었다. 그가 관심이있는 것이라고는 경찰이 되기 전에 무예뿐이었고, 경찰이 된 이후엔 일에 대한 관심이 추가된정도였다. 청운이 궁금증으로 안달을 하고 있었지만 한은 입을 열지 않았다. 지금은 여자를사귈 때가 아니었다. 그가 청운의 집을 자주 찾아오는 것은 심보영의 성화 때문만은 아니었다. 세상에서 다른 사람에게 해를 입었을 때 그를 움직이게 할 수 있는 누군가가 있다면그  몇 안 되는 사람들중에 반드시 드는 사람들이 청운과 그의  가족이었다. 그리고 가장무기력하게 외부에 노출된 사람들도 그들이었다. 그들은 보통 사람들인 것이다. 그래서그들의  안전은 무엇보다 중요했다. 그는 김석준에게 그들의 보호를 요청한 상태이고, 강재은에게도 부탁해 놓은상태이긴 했지만 그 자신도 주기적으로 청운과 가족의 주변을 체크하고 있는 것이다. 그는 그 자신의 주변보다도 더 철저하게 청운과 그의 가족들이 있는 곳을요새화하고 있었다. 지금까지 그는 수시로 그들에 대한 보호망을 체크하며 미진한 것을 보완해 왔고그들에 대한 보호망이 이제는 어느 정도 만족스런 수준에 올랐다는 생각을 하고 있었다. 그와 회간의 본격적인 전투는 아직 시작도 되지 않았다. 이런 상태에서 그에게사랑하는 여자가 생긴다면 그가 치명적인 약점을 안고 가야한다는 것을 모를 리가 없었다. 사랑하는 여자에게 무심할 수 있는 남자란 있을 수 없는 일인 것이다. 그리고 회는 그런인간관계를 지켜줄 정도로 매너가 있는 자들이 아니었다. 생명을 우습게  생각하는 자들이 사랑을존중할 까닭이 없었다. 감정이 흐르는 대로 움직일 수 있는 때가 아니라는 것은 분명했다. 청운이 회사일과 지현에 대해서 한과 이런 저런 이야기를 하고 있을 때 한의옆구리에 매달린 핸드폰이 진동했다. 핸드폰의 액정에 뜬 전화번호를 확인한 그가 통화스위치를눌렀다. "접니다. 반장님." "어디냐?" 나직하지만 굵은 음성이 핸드폰에서 흘러 나왔다. 이장후 반장이었다. "친구 집에 와 있습니다." "다음 주에 서 인사이동이 있는 거 알지?" "압니다. 어제 밤에 원하는 부서 지원하라고 공문이 내려왔었습니다." "내가 과장님과 서장님에게 너를 쓰고 싶다고 말씀드렸다. 허락하셨다. 불만 있나?" "없습니다. 반장님." 정년이 이년 남은 최고령 강력반장이 대놓고 불만 있냐고 묻는데 그렇다고 대답할수는 없는 노릇이다. 이장후가 불만이 있냐고 물은 것은 그도 한이 지방청 기동수사대에오라는 제의를 거절한 것을 알고 있기에 그런 질문을 한 것이다. "우리 반으로 오게 될 거다. 그 때 보자." "알겠습니다. 반장님." 전화가 끊어졌다. 청운이 한을 보며 물었다. "뭐야?" "강력반으로 돌아가게 될 것 같다." 청운의 잘생긴 얼굴이 심하게 일그러졌다. "가지 마라." "간다." "미친 놈!" 더 이상 말하기를 포기한 청운이 인상을  쓰며 한을 노려보다가 한숨을 쉬고는 의자위에서 늘어졌다. 그런 청운을 본 한이 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 달빛이 조용히그들의  어깨 위에 내려앉고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [109 회]제9장 강력반“어때?” “모르는 얼굴들이 몇 명 있군요.” “그동안 나간 사람들이 있었으니까.” 이정민은 한이 건네준 커피를 한  모금 마셨다. 김철웅과 장문석은 그  옆에서담배를 꼬나 물고 있었다. 한은 인사이동에 따른 신고절차가 모두 끝난 후 제복을 평상복으로 갈아입고이정민등과 함께 휴게실에서 커피를 마시고 있었다. 이장후 반장이 말했던 대로  그는 다시강력4반으로 배치되었다. 그의 자리에 있었던 곽원섭 경장은 당직반으로 이동되었다. “곽형사님한테 좀 미안하군요.” “신경 쓰지 마. 그 친구는 강력반 체질이 아니야. 당직반이 오히려 어울려. 밤이슬맞기 꺼려하면 이 일 못한다는 거 잘 알잖아. 본인이 당직반으로 가길 원하기도 했고.” 이정민의 말에 한이 고개를 끄덕였다. 곽원섭은 처자식이 있는 사람이었다. 다른 형사들도 유부남이 많으니 그리 특이할 게 없다고 말할 수 있지만 곽원섭은 다른 유부남형사들과는 조금 틀렸다. 너무 가정에 충실한 사람이라는 것이 문제였다. 강력반에서 일을 하면서 가정에도 충실하려고 하면 이도 저도 아니게 되기 쉽다. 업무의 특성이 그렇다. 집에 꼬박꼬박 들어가려고 하면 일 자체가 되지 않는 곳이강력반이다. 총각이 강력반 형사인 경우에는 결혼하는 것도 쉬운 일이 아니다. 연애할 시간이 거의 없기때문이다. 이정민이 다시 말문을 열었다. “그나저나 반장님이 네 복귀에 대해 갖는 기대가 엄청 크시다.  그 양반 내색은하지 않지만 널 무지 좋아한다고. 제대(경찰은 정년퇴직을 이렇게 말한다.)하시기  전에 널쓸만한 형사로 만들고 싶어하신다.” “뭐, 총 한방 맞았다고 옛날 실력 녹슬지는 않았을 테니 다시 함께 뛰어 보자.” 허공에 담배연기를 뿜어내 도너츠 모양의 고리를 만들어 내던  장문석이 한을 보며말했다. 옆에 앉아 있던 김철웅이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다. “그 새끼도 잡아야하구!” “잡아야죠.” 한도 고개를 끄덕였다. 그도 김철웅이 말한  대상이 누군지 잘 아는 것이다. 자신을 저격한 자다. 한이 이정민과 장문석, 김철웅을 차례로 둘러보았다. “그동안 미뤄두었던 일들도 해야합니다.” “뭔데?” “그 때 가서 말씀드리겠습니다. 아직 준비가 덜 되었어요. 하지만 바빠지실겁니다.” “일 때문에 바빠 보는 게 소원이다. 요새는 사고치는 놈들도 없어서 몸이근질거리던 참이라구.” 김철웅이 어깨를 으쓱거리며 겨드랑이를 긁는 시늉을 했다. 이정민과 장문석이 그런김철웅을 보며 빙긋 웃었다. 김철웅이 자리에서 일어나 한의 어깨를 쳤다. “짐 정리해야지.” “예.” 한이 자리에서 일어나자 이정민과 장문석도 일어났다. 그들은 한의  코란도에 실려있는 컴퓨터와 프린터를 하나씩 사무실로 날랐다. 