"그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. 우리가이겨도 이 국토가 초토화되는 것은 피할 수 없는 일潔? 그런 일을 막기 위해미군이 필요하다네. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. 우리가이겨도 이 국토가 초토화되는 것은 피할 수 없는 일潔? 그런 일을 막기 위해미군이 필요하다네. 미국의 동아시아 정책상 우리나라에 미군을 주둔시키는 것이긴하지만, 우리가 그들을 필요로 하고 있다는 것을 부인할 수도 없는 일일세. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. 우리가이겨도 이 국토가 초토화되는 것은 피할 수 없는 일潔? 그런 일을 막기 위해미군이 필요하다네. 미국의 동아시아 정책상 우리나라에 미군을 주둔시키는 것이긴하지만, 우리가 그들을 필요로 하고 있다는 것을 부인할 수도 없는 일일세.한은 박송원의 말을 들으며 내심 고개를 갸우뚱하고 있었다. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. 우리가이겨도 이 국토가 초토화되는 것은 피할 수 없는 일潔? 그런 일을 막기 위해미군이 필요하다네. 미국의 동아시아 정책상 우리나라에 미군을 주둔시키는 것이긴하지만, 우리가 그들을 필요로 하고 있다는 것을 부인할 수도 없는 일일세.한은 박송원의 말을 들으며 내심 고개를 갸우뚱하고 있었다. 남기호는 박송원에대해 국수주의에 가까운 민족주의자라고 했는데, 하는 말을 들어보면현실주의자였던 것이다. "그렇다네. 같은 조상을 둔 동포지만 사고뭉치 동포지. 그리고 우리나라 헌법은인정하고 있지 않지만 현실적으로는 유엔에서 하나의 국가로 인정받는 나라를 가진동포이기도 하네. 지금 미국 정부 내에는 북한에 대해 강경파와 온건파가 나누어져있네. 현재의 미국대통령은 미국 내 대 북한 강경파를 대표하고 있는 자고, 그들이대부분 요직에 앉아있지. 그들은 북한을 눈엣가시처럼 생각하네. 그들의 영향력을벗어나 있는 나라인 데다가 자본주의의 적인 공산주의 국가니까. 그들은 필요하다고판단되면 언제든 북한에 미사일을 발사할 준비가 되어 있다네. 자국에 위협이 된만한 소지가 있다고 판단될 때는 그렇게 하겠지. 아직까지는 적당한 명분이 없기때문에 참고 있지만 말일세.말을 하는 박송원의 얼굴에는 웃음이 가셔 있었다. 그는 굳은 안색으로 다시 말문을열었다.비참한 일이지만 현재의 우리나라는 나라 운명을 우리 손으로 결정할 수 있는 힘이없네. 미국이 북한에 대해 극단적인 수단을 사용하는 것을 막기 위해선 우리가 어느정도까지는 그들에게 양보를 해야 하는 것이 현실이라네. 그들이 북한에미사일이라도 쏜다면 어떻게 되겠나? 북한의 지배층이 미국을 상대로 전쟁을하겠나? 미국을 상대로 전쟁을 할 수 있는 능력이나 배짱을 가진 나라는 소비에트연방이 무너지면서 지구상에서 사라졌네. 중국이 더 성장한다면 가능성은 있지만현재는 중국도 그럴 능력이 없어. 북한도 마찬가질세. 그런 舅?벌어진다면 북한지배층은 미국이 아니라 그들이 늘 미제의 주구라고 욕을 하는 우리에게 미사일을날릴 걸세. 거의 확률 99퍼센트지. 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이네.박송원은 잠시 말을 멈추고 무언가 생각하는 듯하더니 흥하고 코웃음치며 말했다.북한과 한번 붙어보자고 주장하는 자들이 있네. 자칭 보수 우익이라고 주장하는자들이지. 군 출신들이야 그렇다고 쳐도 나처럼 금배지를 단 자나 언론 중에서도그런 자들이 있네. 그런데 가관인 것은 그런 말을 하는 자들 중 자신이 군대에갔다오거나 자식들이 군대에 다녀온 자들이 거의 없다는 것이라네. 전쟁이 나도자신과 가족에게는 별 피해가 없을 자신이 있으니까 그런 말을 하는 거지.그자들에겐 전화에 휩싸일 국토와 국민은 안중에도 없어. 아마 그자들은 북한과전쟁이 일어나면 바리바리 보따리를 싸들고 미국으로 도망갈 거야. 이건 확률100퍼센트라고 장담하지.흠, 박 의원, 그건 너무 민감한 말이 아닐까?옆에서 박송원의 말을 듣고 있던 사내가 어색한 듯 헛기침을 하며 말했다. 박송원은손을 내저었다.내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 게 있는 자들이겠지. 내가 좀감정적으로 말을 하긴 했지만, 난 이 땅에서 일어날지도 모를 전쟁을 막아야 하는건 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하네. 그러기위해선 미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고하네. 하지만 절대적인 우세 속에 승리하는 것은 아니라는 게 문제라네. 우리가이겨도 이 국토가 초토화되는 것은 피할 수 없는 일潔? 그런 일을 막기 위해미군이 필요하다네. 미국의 동아시아 정책상 우리나라에 미군을 주둔시키는 것이긴하지만, 우리가 그들을 필요로 하고 있다는 것을 부인할 수도 없는 일일세.한은 박송원의 말을 들으며 내심 고개를 갸우뚱하고 있었다. 남기호는 박송원에대해 국수주의에 가까운 민족주의자라고 했는데, 하는 말을 들어보면현실주의자였던 것이다. 박송원은 말을 하며 입술이 마르는지 앞에 놓여 있던찻잔을 들어 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다. 