왠지 바빠질 것 같은 생각이 들어요. 자주 찾아뵙지 못할 것 같습니다. '마음속으로 임정훈에게 고하던 그가 자리에서 일어나 다시 절을  했다. 무덤에다가가 차례로 두 무덤 위를 조심스럽게 어루만지던 그가 몸을 돌렸다. 자리를 정리한 그의장대한 신형이 봉분들 사이로 사라져갔다. 곧 주차장에서 구형 코란도의 시끄러운 시동음이아련하게 들려왔다. 문진혁이 머물고 있는 수원호텔 스위트룸 1215호실에서 자료를 받아 온 부하들에게 지시를 하는 그의 얼굴은 무서웠다. 지금까지 투입된 인원과 그들의  훈련정도에 비해얻어지는 결과가 너무 없는 것이다. 기다리고 있는 이준형을 생각하는  것만으로도 척추가뻗뻗하게 굳는 느낌이었다. "코란도 구형이라고?" "예, 그렇습니다." 신백중은 부동자세로 서서 대답했다. 상관의 심기가 어떤 지 너무 잘 아는 그였다. 그는  바짝 긴장했다. 문진혁의 시선이 주영기를 향했다. "그곳에서 얻어온 자료상으로는  수원에 거주하고  있는 25세에서 30세  사이의남자는  총 127,652명입니다. 그들의 이름과 주민등록번호가 모두 디스켓에 담겨 있습니다." 주영기는 문진혁이 손에 들고 있는 압축디스크를 눈으로 가리키며 대답했다. 문진혁이 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. "영기, 너는 이 디스켓을 가지고  대륙화재보험회사의 정진호 상무를 찾아가라. 주민번호를 두드리면 그들이 어떤 차량을 소유하고 있는지 확인할 수  있다. 그들중구형코란도를 소유하고 있는 자들의 명단을 얻어와라. 날을 새더라도 최대한  빨리 명단을얻어야한다고 정상무에게 말해라. 그는 협조할 것이다." 문진혁의 지시를 받은 주영기가 문진혁에게서 디스켓을 받은 후 깊숙이 허리를 숙여인사하고 방을 나섰다. 문진혁은 턱짓으로 신백중을  나가게한 후 쇼파에 몸을 묻었다. 찾고  있는 자가 눈앞에 있다면 씹어먹고 싶은 심정이었다. 이준형의 재촉이 심했다. 그의 직속상관인 김주혁의 기다림도 그만큼 강하다는얘기였다. 밥을 먹어도 소화가 안되는 기분이  계속되고 있었다. 그가 회에 가입한  10여년전이후 이런 날들은 처음이었다. 그의 기억으로는 10여년 동안 아무리 큰  일이 있어도 김주혁과이준형이 이렇게 긴장한 적이 없었다. 상대는 한명이었다. 무술이 기이할 정도로 높다고 해도 처리못할  정도는 아니라는것이 그의 생각이었다. 상관들의 긴장과 분노의 정도가 지나쳤다. 이해하기 힘든일이었다. 하지만 일을 함에 있어서 그의 이해는 중요한 것이 아니다. 할 일만이 있는 것이다. 명령이니까. 조용히 옆방의 기척에 귀를 기울이던 최윤길이 핸드폰을 꺼내들었다. 그가통화스위치를 넣자 몇 번의 신호음이 나고 강경춘의 목소리가 흘러나왔다. "최실장인가?" "예, 회장님." "그래, 진행은 어떻게 되가고 있나?" "구체적인 사항은 문진혁이 말을 하지 않아서 알 수는 없지만 오늘 내일중으로그자가 누군지 알 수 있을 것 같은 분위깁니다. 저들의 움직임이 긴박해지고 있읍니다." "흠........" 잠시 강경춘의 목소리가 끊어졌다. "자네가 그자를 먼저 만날 수는 없는가?" "불가능합니다. 그자가 저에게 연락을 하기 전에는 알 수가 없습니다. 그날연락처를  준 것은 저뿐입니다. 그자는 자신에 대해서는 아무말도 하지 않았습니다." "어쩐지 손해보는 장사를 하는 기분이군!" 강경춘의 목소리에서 실망의 기색을 느낀 최윤길이 고개를 숙였다. 눈앞에는 없지만강경춘에게 면목이 없었던 것이다. "서울에 있는 조직들의 움직임에 이상징후가 느껴지고 있네. 연못 중앙에서 일어난작은 파문이 점점 넓게 퍼지고 있는 그런 느낌이야. 그 파문의 중심에 있는 자가 그자 일지모른다는 생각이 드네. 최실장, 자네의 역할이 정말 중요해! 자네도  충분히 그자의중요성을 알고 있겠지만 노파심에 다시 한번 말하는  것이네. 그자와 어떤 식으로든  연결고리를만들어야 하네." "명심하고 있습니다. 회장님. 실망시키지 않겠습니다." "믿고 있네. 조심하게!" 강경춘이 전화를 끊었다. 최윤길의 얼굴이 곤혹스러움으로 일그러졌다. 강경춘에게씩씩하게 대답을 하기는 했지만 그에게 뾰족한 대책이 있을 리가 없었다. 정체를 알지 못하는그자의 처분만 기다리는 상황이었다. 그는 길게 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 기다릴 수밖에 없다면 기다리는 수밖에 없다. 그리고 그는 필요할 때라면 얼마든지 기다릴 수도 있는자였다. 기다리다보면 언젠가 피동이 변해 능동이 되는 순간이 있다는  것을 경험으로 아는것이다. 그 변화의 순간을 놓치지 않기 위해서는 늘 긴장해야했다. 그는 천천히 두 주먹을쥐었다폈다. 기회가 온다면 반드시 놓치지 않겠다는 그의 각오가 두 주먹에 맺히고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [41 회]제4장 전개오랜만에 집에서 원없이 잠을 잔 한의 얼굴은 밝아 보였다. 지난해 기일에 찾아뵙고 그동안 바쁘다는 핑계로 가보지 못했던 부모의  묘소를 다녀와서 마음이 가벼워진이유도  있었다. 어젯밤에는 만사를 잊고 푹 잤다. 웬지 오늘 밤이 아니면 이렇게 깊이 자기도어려울 것이라는 말도 안되는 생각이 들었던 때문이다. 그는 그 말도  안되는 생각에 자신의몸을 맡기고 간만의 단잠을 즐겼다. 그의 옆구리에 매달려 있는 핸드폰이 진동한 것은 그가 경찰서에 출근해서 그동안자신에게 배당된 사건들을 훓어보고 있을 때였다. 강력사건 몇 개를 해결한 것은 좋은일이었지만 그 사이 그에게 배당된 자잘한 절도나 폭력사건들이 스무건을 넘어가고 있었다. 그는핸드폰을 꺼내 들었다. 상대를 확인한 그가 통화스위치를 눌렀다. "나다." "일났다." 김석준의 목소리는 다급했다. 한의 얼굴에 의아함이 어렸다. 김석준도 자신과비슷한 스타일이다. 웬만해선 감정의 기복이 없는 친구인 데 지금은 평정심을 잃고 있었다. 그는자리에서 일어나 형사계앞의 휴게실로 나왔다. 