원래는 단정했을 양복은 흐트러져 있었고, 얼굴에는 곳곳에 멍자국이보였다. 험한 꼴을 당한 모습인데 사내는 당당했다. 주변을 둘러싸고 있는 나머지 남자들의손에는 보기만해도 섬찟한 회칼, 사시미를 손에 들고 앉아있는 사내를 에워싸고 있었다. 그들의  눈빛에는 일말의 불안이 가시지 않고 있었다. 두려움이 서려 있는 눈빛이다. 혼자인사내가 오히려 그들을 압도하고 있었다. "하하. 병신이 된다해도 어쩔 수 없는 일입니다. 제가 그를 테러한다면 어떻게 될지잘 알지 않습니까? 설사 제가 잡히지 않는다해도 그나마 남아있는 형제들이 얼마나 고생할지뻔하지 않습니까? 그는 어떻게 하면 그렇게 잘 알 수 있는 지 모를 정도로 이 지역의조직들을 잘 알고 있는 잡니다. 어설프게 손을 댓다가는 후환을 감당하기  어려울만큼 능력도있는 잡니다. 2개월전에 우리에 대한 일제 소탕작전에서 그가 보여준 능력을 잊으셨읍니까?그 때 우리 조직은 단기간에 회복하기 어려울 정도의 타격을 입었읍니다.  그렇지 않았다면제가 이런 대접을 받을 이유도 없을테니까요." 그의 마지막 말은 앙다문 입술사이로 흘러나와서 거의 들리지도  않을 정도였다. 그의 전신에서 흘러나오는 살기가 좁지 않은 사무실을 가득 채웠다. "김석준! 너를 데려오기 위해서 우리 식구들이 얼마나 애를 썼는 지는 이미 겪어 본사실이니 더 이상 말이 필요 없겠지. 우리도 이렇게 까지 하고 싶지는 않았다. 새파란 형사나부랭이 한명 때문에 조직의 존립에 영향을 받을  결정을 하게 되리라고는 생각해 본적도 없었어. 하지만 이제는 우리에게 선택의 여지가 없다. 너는 그를 손보아야만 해. 그가그 자리를 떠나게 해야만 한다. 그것이 우리가 살고 네 식구들이 사는 길이다." 이종하는 김석준의 기세에 약간 질린 듯했지만 내색은 하지 않았다. 40대 초반에수원의 양대조직중 하나인 화성파를 거느리고 있는 그였다. 부하들이 지켜보고 있었다. 그리고 그에게는 자신이 계획하고 있는 일에 김석준이 반드시 필요했다. 기세에서 밀릴 수는 없는노릇이었다. 수원 출신의 드문 전국구로 통하는  김석준이었다. 혹자는 시라소니의재래(再來)라고 말하는 사람도 있을 정도로 출중한 솜씨를 가진 그였다. 그러나 자신들이 목표로하는 신출내기 형사도 솜씨만큼은 막말로 끝내주는 자였다. 두달전 김석준의  조직이 그에의해 풍지박산나는 것을 두눈으로 똑똑히 본 자의 보고를  들은 그는 그 신출내기를 무시할수 없었다. 하지만 당시 석준파의 보스 김석준은 부재중이었다. 김석준이 있었다면 상황은달라졌을 것이라는 것이 이종하의 생각이었다. 그만큼 그는 김석준의 솜씨를 믿고 있었다. "우리 식구들이 살 수 있다니 그게 무슨 소립니까?" 김석준의 싸늘한 눈빛이 이종하의 얼굴에 꽂혔다. 헛소리라도 했다가는 당장 주먹이날아올 분위기다. 이종하는 속으로 혀를 찼다. 그는 김석준이 정말 다루기 어려운 놈이라는 생각을 하며 입을 열었다. "지금 너희 식구들중 핵심이라고 할 수 있는 열일곱명이 일제 소탕작전에 걸려서학교에 갔다. 그 숫자만큼이 수배되었지. 남은 거라고는 철모르는 얘들뿐이라는 걸 너도인정할 거다. 이런 상태로는 너희 조직은 재기하지 못해. 너희가 떠난 시내가 이미 우리와 진구네식구들에 의해 잠식되고 있는 걸 알고 있겠지? 너 혼자서는 어떻게 할 수가 없는상황이지." 이종하의 이야기를 듣는 김석준의 얼굴에  회한이 스쳐 지나갔다. 그 날  그 자리에자신이 있었다면 어쩌면 자신 혼자 달려 들어가면 되었을 수도 있었다. 자신이 그 신출내기형사를 막았다면 다른 동생들은 도주할 기회를 얻었을 것이다. 당시  그 형사는 혼자였다고들었었다. 그 자리에 있었던 동생들 말에  의하면 지원도 없었다고 한다. 동생들은들이닥친  것이 형사라 긴장은 했지만 그 형사가 혼자이고 다른 지원이 없다는 것을 알고 도주하지않았다고 했다. 아무리 상대가 형사라지만  열여덞명이나 되는 녀석들이 나  잡아가슈하며따라갈 리는 없었고 당연히 판이 벌어졌다. 그런데 믿을 수 없게도 열여덞명중 당시화장실에 갔던 단 한명만이 도주할 수 있었던 것이다. 구치소의 면회소에서 만났던 동생들은 상대의 움직임을 읽지도 못한 채 일격에한명씩 쓰러졌다고 말했었다. 상대는 믿을 수 없을  정도의 고수였다. 하지만 자신이 그 곳에 있었다면 그렇게 일방적인 상황은 되지 않았을 것이다. 그는 그럴만한  자신과 실력이 있는사람이었다. 그렇다면 조직이 이 지경이 되지도 않았을 것이고, 선배이긴 해도 평소 하는짓이  비열해서 상대 하지 않았던 이종하와 이런 식으로 대면하는 일도 없었을 것이다. "석준이. 네가 그 자를 처리해 준다면 지금 들어가 있는 애들과 수배되어 있는애들까지 모두에게 일급 변호사를 대주지. 걔들이 출소할 때까지의 모든  비용과 잠수타고 있을동안의 비용까지 모두 우리가 대주마. 어차피 경찰에서도 증거불충분으로 지금 구치소에있는 애들을 조직으로 엮지 못하고 공갈로 송치시킨 상태니까.변호사를 일급으로 댄다면 구치소에 들어있는 애들  절반 정도는 집행유예로 나오게할  수 있을 것이고, 수배된 애들 자수시켜도 꽤 많은 숫자가 다시 현역에 복귀할 수 있을거다. 어차피 지금 네게는 걔들 뒤를 봐줄 수 있는 자금이 마른 상태라는 걸 안다.너희 식구들이 의리를 지킨 것은 장한 일이다. 가장 핵심이라고  할 수 있는 네가수배되지 않은 것을 보면. 하지만 어차피 네 운신의 폭도 한정되어 있다는 걸 인정해라.우리가  도와주지 않는다면 너와 네 동생들은 모든 걸 잃을 수도 있어!" 김석준은 이종하의 제안에 마음이 끌리는 자신을 발견했다. 이종하의  말은 틀린것이 없었다. 어차피 지방의 군소조직에 불과한 자신의 조직에 원래부터 큰 돈이 있는 것도아니었고, 두달전부터는 자금줄 역할을 하던 업소에서도 수금이 되지 않고  있는 상황이었다. 지금 구치소에서 재판을 기다리고 있는 녀석들에게 사식을 넣어줄 돈도 궁한 판국이었다. 김석준에게 개인적인 호감을 가졌던 사람들도 몸을 사리고 있었다. 