봤습니다. 이상하긴 하군요. 그렇지는 않습니다. 재단으로 유입되는 자금 경로도 추적을 해보았지만저명인사들의 기부금과 국고 지원금이 전부였습니다. 특이한 점은 없었고 자금추적을 통해서 확인한 기금 운용 실태도 투명한 편이었습니다. 물론 저희가 파악한자금은 은행을 통하지 않고 건네진 금액을 제외한 것입니다. 비영리 법인의 기금운용 실태에 대해서는 국세청에서도 조사를 하지 않기 때문에 추적에 어려운 점이많습니다. 그래서 은행을 통하지 않고 건네지는 그런 돈은 단기간에 추적할 수가없었습니다만 그 액수가 많으리라고는 생각되지 않습니다. 제가 알기로 일성재단은 능력이 있어도 돈이 없어서 제대로 배우지 못하는 학생들을해외로 유학 보내 학문을 배우도록 하는 일을 주로 한다고 알고 있습니다. 말씀하신 대롭니다. 일성재단은 유입되는 돈 중 재단 유지비를 제외한 거의 모든돈을 학생들의 유학 자금으로 사용하고 있습니다. 다른 일을 하고 있다는 자료는발견하지 못했습니다. 다른 일을 하고 있다는 자료는발견하지 못했습니다. 한 가지 특이한 점이라면 해외로 나간 학생들 중 구십 퍼센트이상이 중국의 대학으로 갔다는 것 정도입니다. 하지만 최근 중국의 성장세와 향후우리나라에 미칠 중국의 영항 등을 생각한다면 미래를 위해서는 오히려 적절한선택이라고도 할 수 있습니다. 어차피 지금도 미국과 유럽에 유학하는 학생들숫자는 너무 많아 남아돌 지경이니까 말입니다. 중국이라. 한의 중얼거림을 들은 듯 권오상이 다시 말문을 열었다. 재단의 임직원 구성이 특이하긴 하지만 그것이 어떤 의미를 갖고 있다고는 생각되지않습니다. 하지만 그 진대희라는 비서실장이 전화를 한 점은 조사를 해볼 필요가있습니다. 남은 것은 그들에 대한 직접 조사인데 그것이 말처럼 쉽지가않아서 고민입니다. 재단에 기부금을 내는 자들의 명단 중 일부를 자금 추적 조사 중 확보할 수가있었습니다. 그런데 그 명단에 적혀 있는 이름 중에 무게가 만만치 않은 사람들이꽤 됩니다. 특별히 드러난 혐의가 없는 상태에서 우리가 조사를 진행하고 있다는것이 노출되면 그 사람들이 윗분들에게 이유를 물어보게 될 겁니다. 