이양훈이누구인지 그는 알지 못했고, 이양훈과 독고양훈이 같은 사람이라는 것을 안 것은이양훈이 목단경과 화운강의 목을 자른 순간이었다. 이 자리에서 일어난 모든 것을 계획한 사람은 이양훈이었다. 한 조차 전모를 알지못했던 것이다.한은 이수진과 김석준이 그를 찾기 전 이양훈의 전화를 받았다. 이양훈은 그에게중국으로 오지 말라고 했다. 하지만 한이 불설의족경에 대해 이야기를 하자 태도가바뀌었다. 그는 한이 불설의족경을 갖고 있다는 것을 말했을 때 이제야 모든 것이제자리에 돌아왔다는 알 수 없는 말을 한 후 한에게 불설의족경에 대해 양천종에게말하고 양천종을 데리고 경에 적힌 장소로 갈 것을 지시했다. 그리고 도착한 곳에서상자를 열 때 반드시 눈을 감을 것을 신신당부했다.한은 반대했지만 이양훈의 태도는 강경했다. 이유를 알 수 없었지만 한은 이양훈의지시를 따랐다. 오제문이 이양훈을 믿었던 만큼 그도 이양훈을 믿었기 때문이었다. 양천종은 배신당했지만 한은 배신 당하지 않았다. 이양훈은 그의 믿음에 충실히보답해주었다. 자신의 목숨을 걸고.한은 전화 저편에서 이양훈이 했던 마지막 말을 생각했다. 이번 일이 성공한다면 대한호국회는 수십 년간 자숙해야 할 정도의 충격을 받을것이다. 그렇게 된다면 너 또한 호국회를 상대할 수 있는 힘을 키울 수 있는 충분한시간을 벌 수 있다. 양휘는 살아남을 것이지만 너라면 양휘와 그가 키운 자들을상대할 수 있다. 나는 너를 믿는다. 한은 입술을 깨물었다. 그의 눈에 눈물이맺혔다. 그를 아끼고 사랑했던 거인들, 이 나라 이 민족을 위해 반드시 살아 있어야할 사람들은 너무나 빨리 그의 곁을 떠나는 것이다. 죽음의 순간을 앞에 두고도흔들리지 않던 그의 부동심이 무너졌다. 눈물을 흘리던 그의 신형이 그 자리에서 무너졌다. 142. 종(終)삼 개월 후.나란히 만들어져 있는 네 개의 무덤에 차례로 절을 한 장신의 사내는 몸을일으켰다. 아지 추위가 가시지 않은 이 월 말이었지만 등을 보이고 있는 사내는추위가 느껴지지 않는 듯 얇은 점퍼를 걸치고 있었다. 아버지, 어머니, 사형, 그리고 대사형, 걱정하지 마세요. 다시 들르겠습니다. 혼자 알 수 없는 말을 중얼거리던 사내는 몸을 돌렸다. 그때 갑자기 불어 닥친 바람이 길고 숱이 많은 사내의 머리카락을 위로 말아올렸다. 얼굴에 한줄기 상처가 남아 있는 사내의 얼굴은 표정이 없었는데 꾹 다문입술과 어울려 사내의 인상을 강철처럼 단단하게 만들었다. 그는 임한이었다. 끝났느냐? 한과 10여 미터 떨어진 곳에서 하늘을 바라보며 무언가를 흥얼거리고있던 은발의 노인이 한을 향해 웃으며 물었다. 예. 어르신.아이들에게 들려야 하지 않겠느냐?제가 없어도 잘 하고 있지 않습니까? 양휘의 종적을 다시 한 번 찾아보겠습니다.한의 말을 들은 은현진인은 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.고집불통 녀석! 그럼 나는 수진이에게 뭐라고 해야 되냐? 그 녀석이 널 빨리 데리고오라고 얼마나 성환데! 그 녀석 등쌀에 명이 확확 줄어든단 말이다. 진인의 말에 한은 싱긋 웃어 보일 뿐 입을 열지 않았다. 그가 공동묘지 사이로 난 길을 성큼성큼 걸어 내려가는 것을 본 은현진인이 혀를차며 그 뒤를 따랐다. 그들의 등 뒤로 2월의 햇살이 내려앉고 있었다. 천외천부와 대한호국회의 전쟁은 아직 끝나지 않았다. 그리고 우리의 역사를 왜곡하는 자들이 있는 한 임한의 전쟁 또한 멈추지 않을것이다. 끝 