그는 갑판위를 미끌어지듯 전진하며왼손을 오제문의 가슴을 향해 사선으로 휘둘렀다. 부서져 커다란 구멍이 뚫린갑판의 허공을 지날 때도 그의 두 발은 마치 바위를 밟는 듯 흔들림이 없었다. 세찬 바람과 함께 오제문의 가슴팍 요혈들이 단숨에 곽병량의 공세 아래에노출되었다. 움직일 수 있는 모든 방위가 곽병량의 장세의 범위 안에 들어있음을 안오제문의 얼굴이 회백색으로 변했다. 오제문이 입고 있던 옷이 매캐한 냄새와 함께 누렇게 변색되었다. 곽병량의손바닥이 닿기도 전에 경천열화수의 끔찍한 열기가 그의 몸에 먼저 닿고 있었다. 그러나 오제문도 무기력하게 당하고만 있지는 않았다. 그는 굳게 쥔 두 주먹을곽병량의 손이 휘둘러지는 것과 동시에 가공할만한 속도로 내질렀다. 곽병량의 눈빛이 그의 손에서 펼쳐지고 있는 경천열화수의 열기가 무색할 정도로차갑게 변했다. 오제문의 주먹은 전혀 방어를 염두에 두고 있지 않았다. 그의 주먹은 곽병량이왼손을 뻗으며 드러난 그의 왼쪽 측면 어깨와 머리를 향해 날아가고 있었다. 오제문의 가슴으로 다가서는 곽병량의 손을 막는 것은 아무것도 없었다. 동귀어진도불사하겠다는 각오가 없다면 불가능한 공격이었다. 곽병량의 입가에 미소가 피어올랐다. 분명한 웃음인데 주변의 공기가 으스스할정도로 얼어붙었다. 적이 쓸만하면 할수록 더욱 더 살려둘수 없는 일이다. 곽병량은사선으로 내려긋던 왼손으로 느릿하게 반원을 그리며 오른손을 직선으로 뻗었다. 곽병량의 손길을 바라보는 오제문의 얼굴에 통한의 빛이 어렸다. 그의 눈앞에서전력을 다한 그의 무적금강권세가 곽병량이 그리는 반원을 따라 속절없이 스러지고있었다. 그는 손을 거두어 곽병량의 오른손을 막을 시간이 없다는 것을 오랜무예수련의 감각으로 깨달았다. 역부족을 절감하면 오제문은 스러지는 무상금강권세에 혼신의 힘을 담았다. 그의악문 입술 사이로 한줄기 핏물이 흘렀다. 그것이 이 순간 그가 할 수 있는 모든것이었다. 바람처럼 다가선 곽병량의 오른손 장심에서 작렬하는 백색의 희미한 섬광이오제문의 가슴에 닿는다 싶은 순간이었다. 착각인가 싶은 선연한 푸른빛의 번개가대망호의 선상에서 피어올랐다. 