하지만 그가 회에 대한 최초의 단서를얻을 수 있었던 인천 진성좌의 김상욱이나 경춘파의 최윤길 등무파와 관련이 되었던이승우까지 회는 이 나라의 거대 조폭들을 암중 지배하거나 그들에게 절대적인영향력을 행세하는 힘을 갖고 있었다. 회와의 싸움은 언제 끝날지 모르는 상태였다. 본거지가 어디에 있는지 소속된 자가 누구누구인지 정확하게 아는 것이 거의 없는상대와의 장기전에서, 상대의 힘을 약화시키는 전술은 반드시 검토해야할사항이었다. 본거지가 어디에 있는지 소속된 자가 누구누구인지 정확하게 아는 것이 거의 없는상대와의 장기전에서, 상대의 힘을 약화시키는 전술은 반드시 검토해야할사항이었다. 한은 회로부터 폭력조직을 떼어낼 결심을 했다. 그가 부딪친 것은이준형과 같은 초고수들만이 아니었다. 문진혁과 같은 평범한 자들도 많이 있었다. 회가 싸움에 능한 자들을 어딘가에서 공급받는다는 뜻이었다. 그들이 체육관에서운동을 하는 사람들을 고용할 리는 없었다. 사람을 때리거나 칼로 찌르려면 경험이있어야한다. 무嚮아무리 능해도 사람을 베려보지 못한 사람은 실전에서 그리 강하지못하다. 싸움은 경험이 칠이고 기술이 삼이다. 그래서 무술 실력이 몇 단이나 되는사람이 무술을 배운 적도 없는 스트리트파이터에게 패하는 일이 비일비재한 것이다. 그래서 무술 실력이 몇 단이나 되는사람이 무술을 배운 적도 없는 스트리트파이터에게 패하는 일이 비일비재한 것이다.한은 회가 하부조직원들을 폭력조직으로부터 공급받는다고 판단하고 있었다. 여러정황으로 볼 때 가능성은 충분했다. 그렇다면 그들에게 인력을 공급해주는 선을끊어야 했다. 그래서 그가 구상만 하고 있던 사업을 현실화할 결심을 하게 된것이었다. 김석준의 사업이 성공하면 회는 인력을 공급받는 선이 向沮側?될것이고, 국내의 조직폭력배는 그 숫자가 현저하게 줄어들 것이다. 일석이조였다. 그러나 이일은 매우 위험했다. 조직뿐만이 아니라 회에서도 김석준이 하는 사업의위험성을 알아차린다면, 그는 생명이 위험해질 가능성도 있었다. 그런 일은일어나지 않아야 했다. 그러려면 사업이 시작되기 이전에 조직이나 회가 김석준에게신경을 쓰지 못하게 만들어야 했다. 