동부경찰서는 5년 전 신축된 건물이었다. 그 주변은 학교와 아파트 단지로 둘러싸여있었다. 아파트옥상에 서서 자신이 벌인 일의 결과를 드라구노프(구소련에서1963년부터 생산한 저격총)에 달린 망원경으로 들여다보던 이자르 구르노브스키는빠르게 총을 분해했다. 그가 서 있는 곳에서는 동부경찰서의 전경이 한눈에들어왔다. 아파트와 경찰서의 거리는 드라구노프의 유효사거리인 800미터였다. 그는프로였던 것이다. 무표정한 얼굴을 한 채로 드라구노프를 분해해서 가방에 챙겨넣는 그의 모습이 옥상에서 곧 사라졌다. 30초도 채 되지 않는 시간에 일어난일이었다. 드드득, 드드득. 드드득, 드드득.남국현의 호주머니에서 울리고 있는 휴대폰 진동소리가 지하실의 침묵을 깨뜨렸다. 당황한 남국현이 호주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다. 윤찬경과 다른 지부장들의시선이 일제히 남국현을 향했다. 이런 자리에서 휴대폰을 받는다는 것은 생각하기힘든 일이었다. 하지만 이번 전화는 받아야만 했다. "회장님, 꼭 받아야 할 전화입니다." "회장님, 꼭 받아야 할 전화입니다.""받게." "회장님, 꼭 받아야 할 전화입니다.""받게."남국현은 휴대폰을 켰다. 그는 두 개의 휴대폰을 가지고 있었다. 하나는 일상적인통화를 하는 것이고, 지금 그가 켠 다른 하나의 휴대폰은 단 두 명만이 번호를 아는특별한 것이었다. 윤찬경이 이 자리에 있는 이상 이 휴대폰으로 전화를 할 사람은한 명밖에 없었다. 게다가 그자는 평범한 일로 전화를 할 사람이 아니었다. "" ""큰일이 생겼습니다. 사장님. 사장님.다급함이 느껴지는 이창영의 목소리가 휴대폰에서 흘러나왔다. 남국현이 이맛살을찌푸렸다. 표정과 목소리를 관리하는 데는 거의전문가라는 말을 듣는 자였다. 그가 이렇게 다급해하는 목소리로 말하는 것을듣기는 힘든 일이었다. "말하게." "말하게.""임한이 저격당했습니다." "말하게.""임한이 저격당했습니다.""뭐라고?" "말하게.""임한이 저격당했습니다.""뭐라고?"남국현의 목소리가 자신도 모르게 커졌다. 윤찬경의 얼굴 역시 무겁게 굳어졌다. 그는 휴대폰 너머에서 말하는 자의 목소리를 들을 수 있는 능력자였다. 