노크를하고 들어서자 30여 평의 사무실 안에서 바쁘게 움직이는 직원들이 보였다. 남녀모두 평범한 회사원들처럼 보였다. 하지만 이준형의 지시로 밤낮없이 움직이고 있는문진혁의 평범한 사무실을 찾아올 까닭이 없다. 유일상사는 외면적으로 주류도매업을 주로 하는 합법적인 기업이다. 연매출액이이백 억이 넘는 곳으로 꽤 잘 나가는 사업체라고 할 수 있었다. 그러나 속사정은다르다. 이곳의 회장이 서울의 밤을 사분의 일은 지배한다는 거대조직 보스강경춘이기 때문이다. 문진혁이 현관문을 열고 들어서자 30대 중반의 사내가나타났다. 부드러운 인상이었지만 눈매가 날카로웠다. 문진혁씬가요?예, 그렇습니다. 들어오시죠, 회장님께서 기다리고 계십니다. 두 분은 이곳에서 기다리시죠. 문진혁은 자신을 수행한 두 명을 사무실에 남겨두고 안내하는 자를 뒤따라갔다. 사무실에서 일을 하고 있던 직원들은 그런 그들을 쳐다보지도 않았다. 습관이 되어있는 것이다. 그들은 지금 찾아온 자들이 합법과는 무관하다는 것을 그동안의경험으로 알고 있었다. 최윤길은 세금계산서가 필요한 일에는 절대 개입하지 않는자였다. 문진혁이 안내된 곳은 회장실 이라는 명패가 붙은 방이었다. 건물의 제일 안쪽에자리 잡은 사무실이었는데, 이곳까지 오는 데 사무실 두 개를 거쳐야만 했다. 강경춘이 나이가 들어갈수록 조심성이 더 많아진다는 생각을 하면서 문진혁은회장실 문을 열고 들어서는 최윤길을 따라 들어갔다. 사무실은 10평 정도 되었다. 책상과 소파 등이 최고급 수입가구들이라는 것을한눈에 알아볼 수 있었다. 벽면에는 마호가니 책장과 동양화 몇 점이 배치되어있었다. 한쪽 벽면에 정신일도 하사불성 이라고 한문으로 크게 액자를 해놓은 것이보였다. 중앙의 소파에 몸을 파묻고 있던 자가 고개를 돌려 최윤길의 뒤를 따라들어오는 문진혁을 바라보았다. 40대 후반의 그리 카가 크지 않은 사내였다. 하지만 소파에 파묻힌 그는 작아보이지 않았다. 거인의 풍모를 지닌 자였다. 문진혁은 자신을 바라보는 강경춘의눈길을 살짝 비꼈다. 쏘는 듯한 눈길을 이겨내기 어려웠기 때문이다. 그 눈에는험난한 세월을 헤쳐 나간 자의 무게가 있었다. 문진혁이 정중하게 고개를 숙이며말문을 열었다. 오랜만에 뵙습니다. 회장님!오랜만이군, 아우님! 앉으시게. "소파에 앉은 강경춘은 상체를 세웠다. 부탁을 하러 온 입장이지만 자신은강경춘보다 격이 낮은 자가 아닌 것이다. 자신은 지금 이준형을 대행하고 있었다.형식은 부탁이지만 실상은 명령을 전하기 위해 온 것이다.그래, 부탁할 것이 있다고?깨끗한 인상의 예쁘장한 아가씨가 커피를 탁자 위에 놓고 갔다. 강경춘이 커피 잔을들어 올리며 문진혁에게 물었다.예, 회장님.말해보게.수원과 용인, 화성, 안양의 지역조직에 힘을 써주십사 하는 부탁을 드리기 위해왔습니다.그쪽에 어떤 힘을 써달라는 것인가?강경춘은 궁금한 얼굴로 되물었다. 그가 알기로 문진혁이 몸담고 있는 조직의 힘은상상을 초월했다. 서울을 4등분하고 있다는 자신도 거역할 수 없는 힘을 지닌 곳이그곳이었다. 그런 곳에서 써달라는 힘의 내용이 궁금하지 않을 수 없었다.저희가 찾는 사람이 있습니다. 그자를 찾기 위해서 그 지역 조직의 정보력이필요합니다.조직의 정보력이? 자네들의 정보력이 오히려 더 정확하고 방대하다고 알고 있는데?그쪽으로도 의뢰를 해놓았습니다. 하지만 우리가 가지고 있는 그자에 대한 정보를분석한 결과로는, 그자는 공식적인 루트보다는 비공식적인 루트 속에서 더 빨리찾아질 것 같다고 판단되어 이렇게 부탁을 드리게 되었습니다.어떤 자이길래?그건 말씀드릴 수가 없습니다. 죄송합니다.강경춘의 얼굴에 못마땅한 기색이 스쳐 지나갔다. 하지만 더 이상 말하지 않았다.문진혁은 부탁한다고 말하고 있지만 실상은 명령이었다. 시키면 해야 한다. 선택의여지가 없는 일이다. 강경춘도 자신의 목숨이 아까운 줄은 아는 자인 것이다.알겠네. 최 실장을 자네에게 붙여주겠네. 그 친구가 영향력이 넓으니까. 어렵지는않을 걸세!감사합니다. 회장님, 그럼 물러가겠습니다.문진혁이 다시 정중하게 인사를 하고 나가자 강경춘의 안색이 일변했다. 살기넘치는 얼굴이었다. 새파란 꼬마에게 무시당했다는 느낌이 그의 살기를 일깨우고있었다. 범죄와의 전쟁으로 전국의 조직들이 지리멸렬한 이후 그는 수많은군소조직이 할거하는 서울의 한복판에서 오늘날의 경춘파를 만들어낸 사람이다. 남에게 무시당하며 살기에 그의 자존심은 너무나 강한 것이다. 그는 탁자 위의인터폰을 눌렀다. 예, 회장님. 비서의 깨끗한 목소리가 인터폰으로 흘러나왔다. 최 실장 들여보내!알겠습니다, 회장님. 강경춘의 목소리에서 느껴지는 살기에 비서의 목소리도 경색되었다. 곧 최윤길이문을 열고 들어왔다. 찾으셨습니까, 회장님. 들었나?예, 들었습니다. 최윤길은 회장실에 설치된 도청장치를 통해서 들은 이야기를 생각했다. 회장실의도청은 물론 강경춘의 허락이 있는 상태에서만 가능한 일이다. 어떻게 생각하느냐?저들의 힘으로도 쉽게 찾지 못하는 자라면 상당한 능력자라고 봐야 할 겁니다. 더구나 기색으로 보아 찾는 자에게 무언가 손해를 보았다는 느낌입니다. 일단은저자들이 먼저 부탁한 것이니 함께 움직이며 그자가 누구인지 찾아보겠습니다. 알겠습니다, 회장님. 최윤길은 무거운 어조로 대답했다. 그가 모시는 자의 어투에서 강한 기대를 읽을 수있었던 것이다. 강경춘의 눈빛이 무섭게 빛났다. 문진혁의 말투에서 상대에 대한투지를 읽은 그였다. 대등하거나 자신보다 강한 자가 아니라면 투지가 생기지 않는다는 것은 불변의 법칙과도 같다. 어쩌면 이것이 변화의 조짐일 수도 잇다는 기대가그의 가슴을 들뜨게 하고 있었다. 드러나지 않게 주변을 살피던 50대의 중늙은이가 턱 끝으로 누군가에게 신호를보냈다. 허벅지까지 오는 얇은 회색 잠바를 걸친 40대의 남루한 남자가 속도를줄이는 버스를 기다리며 줄을 섰다. 버스가 정차했다. 앞문과 뒷문이 동시에 열렸다. 사람들이 바쁘게 버스에 올라타기시작했다. 최수영은 조심스럽게 어깨에 멘 작은 가방을 끌어당겨 오른쪽 옆구리에 꼈다. 