"검찰에서 보낸 거로군." "그렇게 추정됩니다." "그를 부른 곳은 강력부인 것으로 알고 있었는데? 수원지검 강력부에서 일본까지형사를 보낼 정도의 사건을 취급하고 있었나?" "제 판단입니다만, 임한을 부른 것은 강력부지만 그가 수원지검에 들어갔을 때아무래도 특수부에 들렀던 것 같습니다." "특수부?" "예." "거기서 왜?" "특수부 부부장이 윤형석입니다." 이창영의 말이 끝나자 남국현의 얼굴 색이 변했다. 이창영이 계속 말을 이었다. "기린건설의 이승우가지금 일본에 있습니다." 남국현은 손에 들었던 술잔을 입에 대지도 않고 다시 테이블에 내려놓았다. 그들은청담동에 있는 룸살롱 '궁전'의 밀실에 앉아 있었다. 적당한 밝기의 조명 밑으로화려한 인테리어가 돋보였다. 테이블 위에는 로얄설루트(Royal Salute, 영국 여왕에대한 경의를 표하기 위해 만든 술. 여왕의 즉위식에 맞춰 제작되었다) 17년산 두병이 놓여 있었지만 접대부들의 모습은 보이지 않았다. 이창영의 말을 들은남국현의 얼굴이 어느새 돌덩이처럼 굳어 있었다. 진성재와 윤형석이 아직도 미련을 버리지 못하고 있는 모양이군. 또 다른 건. "그것 외에는 다른 이유를 찾을 수가 없습니다. 사잠님." 이창영의 얼굴도 남국현 못지 않게 굳어 있었다. 남국현과 그의 시선이 부딪쳤을 때남국현이 입을 열었다. 위험하군. 하지만 잘된 일일 수도 있다. 지금 당장 지강원과 손민우를 부르게. "" 둘씩 이나 필요하겠습니까?"이준형을 잡은 놈이야. 만약이라는 게 있으니까. 더 보내고 싶은 것이 내 솔직한심정이긴 하지만 이준형이 없는 상태에서 남은 각 지부의 무력책임자 두 명 이상을때는 것은 무리야. 이번 기회에 진성재와 윤형석에게 확실한 경고를 해둘 필요가있다. 우리가 일본에서임한을 잡으면 일석이조가 된다." 알겠습니다, 사장님. 그리고 이번 일에는 일본지부의 협조를 받는 게어떻겠습니까?"안 돼. 임한을 일본지부에 노출시키면 우리가 지금 처한 상황까지도 함께 노출된다.회장님이 난처해질 수도 있어." 남국현의 단호한 어조에 이창영이 고개를 숙였다. "죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다." 어차피 임한은 무슨 수를 써서든 이승우를 찾아낼 것이다. 그 정도의 능력은 있는자니까 지강원과 손민우는 돌아다닐 필요도 없다. 이승우의 주변을 지키고 있으면그자는 반드시 나타난다. 그때 잡으면 돼. 그리 오래 기다리지 않아도 될 것이다. 남국현의 눈짓을 받은 이창영이 자리에서 일어나 룸을 빠져나갔다. 지강원과손민우를 불러와야 했다. 지강원은 서울에 있었고, 손민우 역시 광주에서 올라오는데 세 시간이면 충분할 것이다. 이창영은 지난 이틀 동안 뜬눈으로 밤을 지새다시피했다. 그는 자신을 비롯한 많은 조직원들에게 제대로 잠 잘 시간도 허락하지 않은채 행적을 추적하게 만든 임한을 생각하며 이를 갈았다. 그의 눈에서 쏟아지는살기가 붉은색 카펫이 화려한 룸살롱 궁전의 복도를 적시고 있었다. 37. 오사카 저택이창영이 궁전 복도를 걷고 있을 때 한은 오사카 성이 시야에 들어오는 주택가골목에 있었다. 골목의 그늘에 몸을 묻은 채 그가 바라보는 곳은 높은 담장이성벽처럼 둘러쳐진 대저택이었다. 저택은 대부분의 일본 전통가옥과 마찬가지로이층이 있었다. 하지만 담의 높이만은 다른 일본 집들과 달랐다 보통의 일본집들처럼 담이 얕은 것과는 달리 이 저택의 담은 두터운 자연석을 네모 반듯하게잘라 아귀를 맞춘 것이었는데, 높이가 2미터를 넘고 있었다. 그담 너머로 보이는것은 저택의 지붕뿐이었다. "흠." 어둠 속에서 빛나던 한의 눈이 깜박였다. 그는 벌써 하루 반나절이 넘게 대저택주변에서 잠복하고 있었다. 양범구는 저택 정문이 보이는 곳에 캠리를 주차시키고그 안에 들어앉아 있었다. 물론 캠리를 주차시킨 곳은 저택과 많이 떨어진장소였다. 양범구를 차에 남겨둔 채 한은 저택을 둘러보기 위해 나온 참이었다. 그가 지켜보고 있는 저택이 이승우의 소재를 알고 있는 자가 사는 곳이었다. 양범구는 일단 한을 이곳까지 데려다주었지만, 그렇다고 한이 이승우의 소재를알아낼 방법까지는 알려줄 수 없었다. 그는 이승우의 소재를 알고 있는 자에게어떻게 접근할지 모르고 있었다. 담 밖으로 저택 안의 불빛이 희미하게 떠오르는모습이 보였다. 안에 사람이 있다는 뜻이었다. 하지만 한은 저택 안에 자신이만나야 할 사람이 없음을 알고 있었다. 그는 이곳에 도착하자마자 저택의 내부에잠입해 샅샅이 수색을 했던 것이다. 그리고 지금까지 저택에 출입하는 자들을 모두확인하고 있었다. 하룻밤이 지나고 두 번째 밤이 깊어가는데도 그자는 귀가하지않았다. 한은 방법을 바꾸어야 하는지에 대해 고민하고 있었다. 양범구의말대로라면 그자는 집을 오래 비우는 일이 거의 없다고 했다. 그런데 아직까지나타나지 않았다면 뭔가 이상했다. 또한 이곳에서 무한정 그자가 나타날 때까지기다린다는 것도 문제가 있었다. 그가 잡아야 할 자는 이승우였지 저택 주인이아니었다. 저택 주인에게 너무 오래 시간을 낭비할 수는 없었다. 이준형과의 만남이후 한은 섭혼대법 (攝魂大法)의 사용을 꺼리고 있었다. 회의 간부에게는무용지물이라던 이준형의 말은 그에게 큰 충격을 주었다. 이준형이 섭혼대법에 대해알고 있다는 것도 이해할 수 없는 일이었다. 하지만 더 중요한 것은 회의 간부들을대상으로 가장 필요한 경우에 사용할 수 없는 기술이었기 때문이다. 게다가섭혼대법을 사용하는 그 자신에게도 문제가 생기고 있었다. 천단무상진기가 칠성에접어든 후 섭혼대법을 운기(違氣)할 때마다 묘하게도 무상진기의 고요한 움직임이흔들리는 느낌을 받기 시작했던 것이다 무상진기의 흐름이 방해받는 듯한 그 느낌은한의 기분을 나쁘게 했을 뿐만 아니라, 불안하게도 했다. 거기에 이준형의 말은섭혼대법에 대한 그의 불안감을 증폭시켰던 것이다. 