사내는 절도있는 리의 거수경례를 건성으로 받으며 한의 앞으로  걸어왔다. 한보다5-6센티미터는 더 큰 키였고 군복 에 휩싸인 몸매는 당당했다. 사내의 어깨에 붙어있는계급장으로 한은 그가 대령임을 알았다. 책상을 돌아나온 사내 는 한의 앞에 서서 손을 내밀며입을 열었다. "자네가 임한 형사로군. 생각보다 미남이로구만. 사진으로 보았을 때는 록키산의 곰을 연상했는데. 데이비드 쿠퍼일 세." "임한입니다." 한은 쿠퍼의 내민 손을 마주 잡았다. 무심하게 느껴지는 한의 눈을 마주보며 쿠퍼는마주잡은 오른손에 힘을 주었다. 홈그라운드로  불렀는데도 별다르게 긴장한 기색이 보이지 않는 한의 모습에 가슴속에서 스멀거리며 올라오는 묘한 반감이 들었던  것이다. 하지만그는 곧 손아귀의 힘을 풀었다. 힘이 온데 간데가 없었다. 마치 스펀지에 물이 스며들 듯그의  힘이 사라지고 있었다. "앉게." 사무실 중앙에 놓여진 쇼파에 앉으며 쿠퍼는 리와 한에게 말했다. 리와 한은 탁자를사이에 두고 마주 앉았다. 자리에 앉아 고개를 돌린 한의 시선과 쿠퍼의 시선이 정면으로맞닥뜨렸다. 쿠퍼는 속으로 심호흡을 했다. 흥분을 금물이었 다. 원하는 것을 얻어내기위해서는 차분한 대화가 필요한 것이다. "우리가 자네를 부른 이유를 짐작하고 있을 것이라 생각하네." "......." 한의 입은 열리지 않았다. 쿠퍼는 속을 알 수 없는  눈빛을 던지는 상대의 분위기가조금씩 부담스러워졌다. 그의 눈빛 도 조금씩 차가워지기 시작했다. "잭슨과 매든의 그 이상한 증세가 자네  솜씨라는 것은 의심할 여지가 없다는 것이 우리의 판단이야. 그들의 갑작스런 발병과 믿기  어려운 속도의 증상악화는 다른  해석의가능성을 일찌감치 차단해 버렸네. 그리고 동양에는 신기한 방법 으로  인체를 조종하는기술이 있다고 알려져 있지. 자네가 쓴 것과 동일한 기술을 사용하는  사람에 대해서는 알려져있진 않지만 동양에는 현대과학으로 설명할 수 없는 특별한 능력을 가진 사람들이존재한다는 것을 우리는 부인하지 않는다네. 자네도 그런 능력자중의 한 명임이 분명하네. 우리는자네가  그들의 증세를 야기한 기술을 거두어줄 것을 정중하게 요청하네." "나는 그들이 어떤 증세를 앓고 있는지 알지 못할뿐더러 설사 심각한 병을 앓고있다하더라도 현대의학으로도 어쩔 수 없는 질병을 치료할 수 있는 능력을 가지고 있지않습니다." 생각할 여지도 없다는 듯 뱉어지는  한의 말을 들은 쿠퍼의 얼굴이  딱딱하게굳었다. 그의 눈빛이 강하게 한을 응시했 다. "믿을 수 없는 말이야. 당시 현장에 있었던 자네가 얼마나  화가 났을 지는 나도충분히 알 수 있네. 나라해도 가만있지 는 않았을 테니까. 하지만 그들의 잘못은 법으로처벌해야지 자네 뜻대로 처벌해서는 안되는 일이야. " "법대로? 묻고 싶습니다. 그들의 몸이 온전했다면 그들은 어느나라 법으로 처벌되는것입니까?' "그들이 아프지 않았다면 벌써 우리 군법대로 처벌되었을 걸세." "군법? 그들이 죄를 지은 것은 우리나라에서이고 피해자는 우리나라 사람인데 왜이곳 군법으로 그들을 처벌한다는 것입니까?" "미국인을 미국법으로 처벌하는 것이 잘못되었다는 것인가? 그리고 자네가 한 행동은 한미관계를 위해서도 전혀 도움 이 되지 않는다는 것을 알지 못하는가?" 쿠퍼의 음성이 높아졌다. 불이 토해지는 듯한 그의 두 눈  한을 향하고 있었지만한의 눈빛은 변함이 없었다. 그러나 그 의 음성에도 조금씩 감정이 깃들고 있었다. "대한민국의 법을 무시하는 생각입니다.  모르십니까? 대한민국은 속지주의를 택하고 있는 나라입니다. 이 나라안에서 발생한 범죄를 왜 미국법으로  처벌한다는 겁니까?그리고 한미관계? 나라는 개인이 한미관계를 염두에 두고 움직여 야할 이유가 있습니까? 그런것은 정치인들이 생각할 일입니다. 그에 대한 정치적인 의사를 가질 수는  있지만 내가 그것을 가슴속에 품고 살아야할 이유는 없습니다. 나라는 개인의 영향력을 너무 과대평가하고계시는 것 같습니다. 그 리고 설사 내가 그들의 증세와 관련이 있고 그 증세를 치료할능력이 있다고 해도 내가 그들을 치료해주어야할 이유 는 없습니다." "자네가 그들을 치료할 이유는 충분하네." 쿠퍼는 잠시 말을 끊고 들끓는 가슴을 가라앉혔다. 냉정한 상대의 말에 속이뒤집히고 있었다. 상황이 달랐다면 기백 을 높이 살만했지만 지금 상대의  기백은 대화에 전혀도움이 되지 않았다. 오히려 방해만 되는 것이다. 상대하기 까다 로운 자일 것이라는 생각은하고  있었지만 생각보다 더한 상대의 태도에 쿠퍼는 속으로 한숨을 쉬며 말을 이었다. "일이 자네 말처럼 그렇게 단순하지 않다는 것은 이미 자네도 알고 있을 것이네.그들의 행위 자체가 심각한 범죄행위 이기 때문에 우리가 그들의 증세를 공식적으로 언급하고있지는 않네만 자네가 계속 거절한다면 한국 정부에 일의 경 위에 대해 조사해줄 것을요구할 수도 있어. 자네가 그들을 원상태로 회복시킨다면 자네는 벌어질 수도 있는 그 곤란함에서 벗어날 수 있네. 그리고 자네가 그들을 치료해 준다면 자네가 얻을 이익도 작지 않다는것을 보증할 수 있지." "......" "흠. 그들이 치료된다면 우리는 자네의 행위를 일체 불문에 붙일 것이네. 이 일로자네를 곤란케할 수 있는 어떤 일도 우리가 막아주지. 그리고 자네의  진급에 대해 우리가책임져 주겠네. 빈말이 아니야. 우리에게 자네처럼 낮은 계급에 있는 사람을 진급시킬 정도의 영향력은 있다는 것을 알고 있으리라 생각하네. 우리와 친한 사람들이  많다는 것은 자네도 알고 있을 테니까." "......." 쿠퍼의 말에 한이 입을 열려고 할 때 쿠퍼는 손짓으로 한의 말을 막으며 다시 입을열었다. "지금 바로 대답할 필요는 없네. 어차피 자네는 이곳에  비공식 파견나온 상태이고그 기간은 한정되어 있지 않아. 오늘 하루 생각할  시간을 주겠네. 내일 만났을 때 답을주기  바라네. 리!" 쿠퍼의 눈짓을 받은 리가 자리에서 일어나며 한을 응시했다. 한도 자리에서일어났다. 대답을 한다고 해도 들어줄 분 위기가 아님을 알 수 있었기 때문이다. 건물을 나온 한은 자신의 차를 몰고 리가 탄 지프차의 뒤를 따라 갔다. 기지는대단히 넓었다. 