그동안 그자의 주변에 정보망을 만들고 있던 자들 중 전무님들의 능력에 근접한자들은 전혀 발견되지 않았습니다. 그 때문에 저희도 무의식 중에 임한만을 주로경계하였던 것이 사실입니다. 이번에 안상건을 상대했다는 그 여자의 능력을보고받지 못했다면 후일 생각지도 못한 곳에서 뒤통수를 맞을 수도 있었습니다. 자네 말도 일리는 있네. 그러나 그들이 지침을 위반한 것은 부인할 수 없는사실이야. 징계는 있어야 하네. 그들에 대해 징계를 하려면 지부장 회의를열어야겠군.준비하겠습니다. 지금은 비상 상황이다. 약식으로 간단하게 준비하도록 하게. 알겠습니다. 남국현은 짤막하게 대답한 후 입을 닫았다. 한때 경쟁 관계였던 사람의 징계에 대해논의했으니 기분 좋은 기색이 비칠 만도 한데 그의 얼굴에는 씁쓸함만이 떠돌뿐이었다. 그는 김주혁과의 경쟁 과정에서 그를 앞서고자 하는 의도는 있었지만그의 파멸은 원하지 않았다. 그 정도의 능력을 가진 자를 키우는 것이 얼마나어려운지 잘 알고 있었고, 회는 아직까지도 사람이 부족한 상황이었기 때문이다.한국지회가 생긴 후 지회의 수뇌부 인물 중에 정식 징계를 받은 사람은 없었다. 회의 징계 절차는 지회의 경우 지부장 회의를 거쳐 결과를 본맙보고하고회주(會主)와 원로원의 결재를 받아 시행하게 된다. 징계가 확정될 경우 김주혁의이름을 공식적으로 듣게 되는 경우는 아마 앞으로 없을 것이 확실했다. 회의 징계는 그 강도와 엄격함에 있어 일반 회사의 징계와는 하늘과 땅만큼의차이가 있었다. 최하가 지위 박탈에 백의종군이고 최악의 경우는 사형이다. 회의 긴역사 속에서도 지위가 박탈된 경우 다시 그 계위가 회복된 전례는 없었다. 파멸인것이다. 그런데 안상건은?그는 도련님의 직속 부하네. 우리에개 배속될 예정이었지만 현재까지도 그에 대한처분 권한은 도련님에게 있어. 우리가 징계할 수는 없네. 알겠습니다. 남국현은 짧게 대답한 후 윤찬경을 따라 정원으로 시선을 돌렸다. 초가을의 날씨는그의 눈가에 드리워진 짙은 그늘을 비웃기라도 하듯 맑기만 했다. 93. 움직이는 제3의 힘광주광역시의 시외버스터미널은 서구 광천동에 있다. 낮이었다면 버스에서 내렸을때 멀리 거대한 바윗덩어리가 내려앉아 있는 듯한 무등산의 웅장한 모습이 눈에들어왔을 테지만 어둠이 길게 내린 밤이어서 무등산의 모습은 보이지 않았다.시외버스터미널의 대기실에서 버스를 기다리던 사람들의 시선이 일제히 한 곳을향했다. 시선이 움직인 사람들에겐 공통점이 있었다. 그들은 노소를 불문하고 모두남자들이었다. 그들의 눈에 어린 빛은 순수한 간탄이었다. 버스에서 내려 대기실을 통과하던 이수진의 표정이 서늘해졌다. 남자들의 시선이기분이 나쁠 것까지야 없었지만 조금 어색했던 것이다. 남자들의 시선에는 많이익숙해진 그녀였지만 그것을 완전히 무시할 수 있을 정도는 아니었다. 그녀는하늘색 투피스에 흰색 스카프를 목에 두르고 있었다. 눈처럼 희고 고운 피부와쌍꺼풀이 없는 밝은 눈이 입고 있는 음과 어울려 한 송이 수선화를 연상시키는모습이었다. 그녀는 현대적인 의미의 섹시함이나 서구적인 스타일의 미녀라고는 말할 수 없었다. 하지만 그녀에게는 그런 통속적인 미적 기준을 넘어서는 무엇인가가 있었다. 그것이대기실에 있던 남자들의 가슴을 흔든 것이다. 이수진은 터미널 앞에서 대기하고있던 택시의 뒷좌석에 앉았다. 어디로 모실까요? 아저씨, 금남로에 있는 <에델바이스>라는 호프집을 아세요? 압니다. 유명한 곳이거든요. 그곳으로 모실까요? 예알겠습니다. 택시 기사는 표준어를 사용하고 있었다. 하지만 그 악센트가 묘해서 이수진은자기도 모르게 웃었다. 그녀는 택시 기사가 표준어를 전라도 사투리의 악센트로말하는 것이 재미있었던 것이다. 그렇게 말하기 위해 택시 기사가 얼마나노력했는지는 그녀로서 알 수는 없는 일이었다. 30대 중반의 택시 기사는 눈이튀어나을 정도로 아름다운 여자가 자신을 보며 웃자 손발이 떨릴 지경이 되었다. 그는 운전을 하며 심호흡을 했다. 심장의 뛰는 속도를 평상시로 돌려놓아야 했다. 그렇지 않으면 브레이크를 밟아야 할 때 액셀러레이터를 밟을지도 몰駭?택시에서 내린 이수진이 찾아간 <에델바이스>는 금남로의 번화가 끝에 위치한클래식한 분위기의 술집이었다. <에델바이스>는 2층과 3층을 모두 사용하고있었는데, 한 층의 넓이가 70평이 넘을 정도로 컸다. 그리고 벽면만 아니라 탁자와의자까지 전체를 검은빛이 도는 원목으로 인테리어 해놓아서 고풍스런 분위기가풍겼다. 이수즌은 3층으로 올라갔다. 웨이터가 다가왔지만 그녀는 그에게 간단하게고개를 저어 보이곤 창가로 걸어갔다. 그녀는 3층에 올라서자마자 자신이 만나야 할사람이 어디에 앉았는지 확인했기 때문이다. 70평이 넘는 彭潔鄕嗤그녀가 내부의모든 것을 살피는 데는 1초도 걸리지 않았다. 너무 환하지만 그렇다고 너무 어둡지도 않은 적당한 조명을 받으며 창가에 앉아창밖의 화려한 네온사인과 지나가는 차량들을 내려다보고 있던 노인이 다가서는이수진의 기척을 느낀 듯 그녀에게로 고개를 돌렸다. 노인의 머리카락은 특이하게귀밑만 염색한 듯 칠흑처럼 검었고 전체적으로는 밝은 은발이었다. 그리고 은빛머리카락과 검은 양복이 어울려 노인의 분위기를 신비롭게 만들고 있었다. 얼굴에주름이 보이지 않는데다가 홍조를 띠고 있어서 활기가 넘쳐흐르는 분위기의 노인은이수진을 보며 활짝 웃었다. 어서 오너라. 먼 길 오느라 고생이 많았겠구나. 고생은요. 오랜만에 버스를 타서 그런지 재미있었어요, 할아버지. 이수진의 얼굴에도 환한 미소가 떠올랐다. 그녀가 맞은편 자리에 앉는 것을자애로운 눈으로 바라보던 노인이 다시 입을 열었다. 석 달 만인가? 예, 할아버지는 더 멋쟁이가 되신 것 같아요. 점점 젊어지시는 것도 같고요. 허, 녀석. 너는 그동안 아부만 늘은 것 같구나. 노인의 음성은 부드러웠다. 마치 친손녀를 대하는 듯했지만 그들이 혈연으로 연결된사이는 아니었다. 그러나 그들에겐 혈연보다도 더 강한 유대감이 있었다. 그유대감은 전통 속에서 이룩된 것이었다. 노인의 말은 계속 이어졌다. 