피곤해서 생각이 나지 않는 것일 테지. 사흘의 시간을 주겠네. 그동안 그자를끌어낼 수 있는 방법을 강구해보세. 그동안 그자를끌어낼 수 있는 방법을 강구해보세.예, 소회주님. 그동안 그자를끌어낼 수 있는 방법을 강구해보세.예, 소회주님.대답을 하며 고개를 든 그는 양휘의 입가에 드리워진 미소를 볼 수 있었다. 눈앞이환해지는 미소였다. 같은 남자의 미소였는데도 이창영의 가슴은 자신도 모르게두근거렸다. 뇌쇄적인 매력이었다. 자네의 목숨은 한국지회가 사라지면서 없어진 것과 같아. 해답을 찾지 못한다면자네는 뒤늦게나마 자네가 모셨던 남국현 지부장의 뒤을 따르게 될거야. 해답을 찾지 못한다면자네는 뒤늦게나마 자네가 모셨던 남국현 지부장의 뒤을 따르게 될거야.말을 마친 양휘가 나가보라는 손짓을 했다. 순간적으로 눈앞이 캄캄해진 이창영은자신이 어떻게 양휘의 사무실을 나왔는지 모를 정도로 정신을 차리지 못하고있었다. 경호원이 지키는 양휘의 사무실이 보이지 않는 복도의 구석에서 이 창영은벽을 짚고 섰다. 다리가 후들거려서 쓰러질 것 같았던 것이다. 그는 공포에 질려 있었다. 사흘 뒤까지 해답을 찾지 못하면 죽게 될 것이라는양휘의 협박이 두려워서 떨고 있는 것이 아니었다. 마지막으로 그가 보았던 양휘의두 눈이 그를 공포에 질리게 했다. 그 눈에는 인간이라고 불릴 만한 감정의 편린이전혀 보이지 않았다. 그러나 양휘의 그것은 무심함과는 달랐다. 이창영은 오래 전 양휘와 같은 눈을 한 무엇을 본 적이 있었다. 동물원에서. 그것은 먹이를 노려보는 뱀의 눈이었다. 다행이야. 다행이야. 일이 잘 풀려서. 가슴께에 오는 담에 두 팔을 괴고 있던 금발의 미청년이 윙크하며 말했다. 친근감의표시였지만 한은 그에 대한 어떤 응답도 하지 않았다. 그의 표정은 금발의 미청년리 스톡턴을 처음 보았을 때와 마찬가지로 무표정했다. 리는 어깨를 으쓱했다. 리는 어깨를 으쓱했다. 한이 그에게 웃음을 보여주거나 윙크를 해줄 거란 기대는그도 전혀 하지 않았다. 아마 한이 그런 표현을 했다면 닭살이 돋았을 것이다. 한은 고개를 끄덕였다. 