천부를 상대하면서 시간을 끈다는 것이 얼마나 위험한지는 회의역사가 말해줍니다. 압도적인 무력으로 속전속결해야 합니다. 중년인의 말을 들은 양천종의 입에서 더 이상의 말은 나오지 않았다. 생각에 잠긴것이다. 그와 함께 입을 닫은 중년인은 말없이 양천종의 등을 바라보고 있었다. 그의무저갱을 연상시킬 정도로 깊게 가라앉아 있는 눈빛은 무심했다. 무단의 아이들은 아직 완성되지 않았다. 채 완성되지 않은 아이들이었기에 부산의앞바다에서 그처럼 속절없이 죽어간 것이다. 백두산에서 그들의 선배들을 잃지않았다면. 다시 입을 연 양천종의 음성에선 짙은 그리움과 안타까움이 묻어났다. 허허허, 그들의 희생이 없었다면 천부의 숨통을 끊지 못했을 테니 부질없는 말이긴하다만. 본회에 남아 있는 무단의 아이들을 소집하거라. 아직 부족한 그 아이들을보내야 한다는 것이 부담스럽지만 보내지 않을 수 없구나. 장로들이 셋이나 가있으니 그 아이들을 지휘해 충분히 천부의 잔당을 삭초제근(朔草除根)할 수 있을것이다. 알겠습니다, 회주님. 중년인은 자리에서 일어났다. 대호국무단(大護國武團)의 소속 인원은 모두 팔십 명이다. 그중 각 지회에 나가있는 인원이 대략 사십 명 정도이고 본회에 남아 활동하는 자들이 사십 명 정도다. 하지만 그 사십 명을 모두 소집할 수는 없다. 대륙에 존재하는 여러 세력을지배하기 위해 반드시 필요한 숫자가 열다섯 정도이니 소집할 수 있는 최대 인원은이십오 명 선이 될 것이다. 그 정도로 충분했다. 양천종은 그들이 완성되지 않았다며 고개를 가로젓지만 그들 개개인의 능력은 일반무술을 배운 고수 일백 명이 모여 있어도 상대할 수 없을 정도로 무서운 것이다. 한국에 가 있는 장로들이 그들을 지휘한다면 천부의 잔당들이 삼두육비(三頭六臂)의괴물이라도 죽음을 피할 수 없다. 중년인은 양천종의 등을 향해 깊숙이 허리를 숙여 인사하고 방을 나섰다. 밖으로 나선 그의 왼편으로 별리 자금성의 웅장한 모습이 아스라이 보이고 있었다. 이정동은 초조하고 불안한 기색을 숨기려하지 않았다. 그뿐만 아니라 거실에 함께앉아 있는 아홉 명의 사내들 모두 비슷한 표정이었다. 팀장인 이정동조차 불안감을숨기지 못하고 있는데 팀원인 그들이라고 다를 리 없는 것이다. 그들이 예전부터 조직에서 은밀히 마련해둔 경기도 여주의 은신처에 도착한 것은 세시간 전이었다. 은신처는 인가가 드물고 다니는 사람도 거의 없는 곳에 세워진 단층주택이었다. 별장 형태로 지어진 곳이어서 편의 시설이 빠짐없이 갖추어져 있기때문에 긴 시간 숨어 지내기에는 더없이 좋은 곳이었다. 흔적을 지우고 별도의 명령이 있을 때까지 은신하라는 지시는 아무런 예고도 없이갑작스럽게 그들에게 전달되었다. 평소 철저하게 훈련되어 있는 그들이기에 모든 것은 신속하게 이루어졌지만 그들이조직에 몸을 담은 후 이런 경우는 처음 당하는 일이어서 몸이 반응하는 것처럼그들의 마음도 빠르게 적응되지는 않았다. 팀장님, 무슨 일인지 아십니까?이정동의 눈치를 살피던 유정래가 조심스러운 음성으로 물었다. 이정동은 고개를 저었다. 나도 모르겠다. 위에서 무슨 생각을 하는지 나 같은 말단이 어떻게 알겠냐?말을 끝낸 이정동이 한숨을 내쉬자 전염이라도 된 듯 다른 사람들의 입에서도한숨이 흘러나왔다. 이정동은 그런 팀원들을 보며 마음을 다잡았다. 이곳의 책임자는 그였다. 그가흔들리면 팀원들도 흔들린다. 그가 아는 조직은 절대적인 힘을 갖고 있었다. 그 힘은 전국을 장악하고 있는 거대폭력 조직들도 소리 없이 접수할 정도였다. 그가 조직에 가입한 것은 칠 년 전이고 그의 팀은 겉으로 작은 유통회사를 운영하며동무파와 더불어 강북을 양분하고 있는 거대 폭력 조직 북악파를 관리해왔다. 얼마 전 지시를 받고 북악파의 손꼽히는 스트리트파이터 김영찬을 비롯한 십여 명의아킬레스건을 잘라 병신을 만든 후 제거한 것도 그의 팀이었다. 물론 북악파라는 거대 조직을 그의 팀 혼자서 관리해온 것은 아니다. 다른 팀들이몇 개 더 있다는 것은 눈치로 알 수 있었지만 이정동은 그 팀이 어디에 있는지 누가속해 있는지 알지 못했다. 그가 속한 조직은 팀 단위를 벗어난 어떤 사항도 서로공유하지 못하는 것이 원칙이었다. 철저한 점조직인 것이다. 그는 지금도 자신이 속한 조직의 이름이 무엇인지 알지 못했다. 하지만 불만은없었다. 그 조직의 힘은 밤의 세계에서만큼은 무소불위에 가까워 그와 팀원들은그동안 황제가 부럽지 않은 생활을 해왔기 때문이다. 답답한 표정으로 거실에 마련되어 있는 감시카메라용 모니터에 시선을 주던이정동의 안색이 변하며 벌떡 일어섰다. 저거. 기습이다!그의 놀람에 가득 찬 외침을 들은 팀원들이 모니터를 보고 소스라치듯 놀라소파에서 퉁기듯이 일어났다. 적!그들 중 한 사람의 입에서 비명과도 같은 한마디가 흘러나왔다. 주택의 앞 노상에 봉고차와 승용차 대여섯 대가 줄지어 서더니 그 안에서 언뜻보아도 이십여 명은 넘어 보이는 건장한 양복 차림의 사내들이 앞 다투어뛰어내리고 있었다. 사내들은 대부분 머리를 스포츠 형태로 짧게 자르고 있었고, 그들의 손에는알루미늄 야구방망이와 쇠파이프, 사시미가 들려 있었다. 부릅뜬 눈에 살기가 넘치는 것이 흉악한 표정들이었고 왜 이곳을 찾았는지 저들의표정만 보아도 충분히 짐작이 가능한 모습들이었다. 이정동은 팀원들을 둘러보며 이를 악물었다. 어떤 자들인지 알 수 없었지만 지금모니터 화면에 보이는 자들이 적이라는 것은 의문의 여지가 없었다. 이곳으로내려오기 전 조직의 명령으로 총을 폐기한 것이 후회스러웠다. 수가 너무 많습니다!그의 오른팔이라고 할 수 있는 주은래가 다급한 표정으로 그를 보며 말했다. 모두 무기를 들어라. 들고 나간다. 이정동은 허리춤에 꽂혀 있던 회칼을 꺼내 손에 들었다. 그와 팀원 개개인은 모두일당십의 고수들이다. 