노인이 아는 아이들이란그들 조직에 속한 젊은이들을 말하는 것이었다. 수는 많지 않았지만 그 능력은 경이로운 것이어서 일반인들과 비교한다면 가히초인이라 불리기에 부족함이 없는 젊은이들이었다. 그런데 노인은 에둘러 말하기는했지만 그들 중에 지금 화제에 오른 사람과 비견될 만 한 자가 없다는 말을 하고있는 것이었다. "혼자 배운 아이라고?" "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. " "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. ""그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했지." "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. ""그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했지."예 ?"" "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. ""그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했지."예 ?""아닐세. "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. ""그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했지."예 ?""아닐세.노신사의 혼잣말에 노인이 의아한 듯 묻자, 노신사는 가볍게 고개를 저으며 답했다. 