"" ""예, 접니다. "들은 것보다 키가 더 커서 찾기가 수월했소." "들은 것보다 키가 더 커서 찾기가 수월했소."빙긋 웃으며 말하는 사람은 30대 후반 정도의 사내였다. "들은 것보다 키가 더 커서 찾기가 수월했소."빙긋 웃으며 말하는 사람은 30대 후반 정도의 사내였다. 한보다는 작았지만180센티미터 정도 되어 보이는 키에 눈이 작고 턱 선이 굵었다. 회색 티셔츠에 검은양복 차림이었는데,양복 상의가 터질 것 같은 근육에다 건들거리는 팔자걸음 탓에지나치게 당당해 보였다. 회색 티셔츠에 검은양복 차림이었는데,양복 상의가 터질 것 같은 근육에다 건들거리는 팔자걸음 탓에지나치게 당당해 보였다. 한이 공항에서 만날 수 있을 것이라고 윤형석이 말했던상대가 바로 지금 그의 앞에 있는 이 사내, 양범구였다. 그런 그를 보는 양범구의 눈이 호기심으로반짝였다. "주차장에 차가 있소. 갑시다" "주차장에 차가 있소. 갑시다"양범구는 앞장서서 1층으로 내려갔다. "주차장에 차가 있소. 갑시다"양범구는 앞장서서 1층으로 내려갔다. 한이 입국수속을 밟은 곳은 2층이었다. 1층이도착 로비이고 양범구가 차를 주차시켜놓은 공항 주차장은 조금 걸어가야 했다. 양범구가 가져온 차는 검은색 도요타 캠리였다. 그들을 태운 차가 신공항인터체인지에서 승용차 전용도로로 접어들었다. 양범구는 히가시칸토 승용차도로로들어서자 속도를 내기 시작했다. 양범구는 히가시칸토 승용차도로로들어서자 속도를 내기 시작했다. 한이 읽은 책에는 나리타공항에서 도쿄까지1시간20분 정도 소요된다고 적혀 있었다. 지금쯤 자신을 추적하던 회의 인물들은당황하고 있을 것이었다. 코란도를 집 앞에 세우고 들어간 그가 집 밖으로 나오지않았으니 당연했다. 감시하던 자들의 눈이 아무리 좋아도 그가 빠져 나오는 모습을본 자가 있을 리 없었다. 아무리 시야가 넓다고 해도 암향부동을 펼치는 그를제대로 감시할 수는 없다. 그는 사람들의 시선을 피해 수원을 빠져 나온 후 여러 번택시를갈아타며 김포공항까지 왔다. 그리고 예약되어 있던 대한항공 항공기 편으로 일본에온 것이었다. 