"이종하를 잡아야하는데....... 그 자식, 세상이 좀 조용해지면 분명히 조직을재건하려고 할겁니다. 돈도 있는 놈이니 까요. 이 참에 그 자식이 재기를 못하도록 뿌리를뽑아야하는데.... " 말을 하는 장문석의 음성에도 이정민처럼 아쉬움이 진하게 묻어나고 있었다. 장문석의 말을 듣는 한의 눈빛이 깊어졌다. 이종하를 놓친 것이다. 그의 뇌리에 지난 밤 경찰서에  도착한 후 김석준과 나눈 전화  통화가 떠올랐다. 김석준의 전화가 걸려온 것은 용문산 에서  막 돌아왔을 때였다. 그는 낙관하고  있던 이종하검거가 실패했다는 소식에 내색은 하지 않았지만 실망하던 중 이었다. "미안하다. 얼굴을 들 수가 없다." 핸드폰에서 흘러나오는 김석준의 음성은 착 가라앉아 있었다. 그  목소리를 들으며한은 뒷머리를 긁을 수밖에 없었 다. 그 자신의 실망이 김석준의 그것에 비할 수 없다는것을 깨달았기 때문이다. 김석준은 앞으로 이루어질 사업의 중심에 설 사람이었다. 그  첫단추가 제대로끼워지지 않은 사실이 그처럼 피가 뜨 거운 사내에게 주었을 열패감이 목소리에서 진하게느껴졌다. 한은 덤덤한 음성으로 입을 열었다. "잡으면 된다. 너무 집착하지 마라." "쉬운 일이 아니다. 이종하가 저택안에 없다는 것을 확인하고 바로 수원전역에비상을 걸었지만 아무런 소득이 없었 어." "당연한 일이다. 네 눈을 속일 정도로 빠른 자라면 회의 핵심인물이 움직였다는 뜻이다. 장기라면 몰라도 단기간에 네 식구들이 꼬리를 잡기는 어려울 거다." "수가 적다는 게 어떤 건지 절실하게 느끼게 되는구만." 그것은 김석준뿐만 아니라 한도 느끼고 있는 중이었다. 그 때문에 김석준이 하고자하는 사업이 빨리 궤도에 올라야 했다. 그 사업이 안정화되는 수준에 도달한다면 필요한인력과 정보력에 지금처럼 목말라하지 않아도 될 것이었다. "이종하는 잊어라. 이후 일은 내가 알아서 하겠다. 너는 할만큼 했어." 한의 음성에서 온기는 느껴지지 않았다. 하지만 김석준은 그가  자신의 실수를마음에 두고 있지 않다는 것을 알았다. 한은  마음에 없는 말이라면 결코 입밖에  내는 사람이아니라는 것을 잘 아는 것이다. 어두웠던 그의 마음이 평정을 되 찾았다. 그 때 다시 한이 입을 열었다. "김중식씨와 사업에 대한 궁리나 하고 있어라. 며칠 내로 곧 일을 시작하게 될테니까." "알았다." 김석준은 밝아진 목소리로 대답하고 전화를 끊었다. 강재은이 연결해  준 김중식은며칠 전 수원으로 내려왔고 한은 그를 김석준과 만나게 해주었다. 김석준과 김중식의스타일은 정반대에 가까운 사람들이었다. 김중식은 철저하게 합리적이고 소심하다 느껴질 정도로 신중한 사람이지만 김석준은화통하고 일은 일단 저질러보고 생각은 나중에 하는 스타일이었다. 하지만 두 사람에게공통점도 있었다. 맺힌 데가 없고 솔직한 성격이어서 궁합이 잘 맞았다. 그들은 며칠 사이에십년지기처럼 친해진 상태였다. 지난 밤의 생각에 잠겨 있던 한을 현실로 돌아오게 한 것은 이정민의 피곤에 절은음성이었다. "그 새끼를 어떻게 잡아야 되냐? 미꾸라지같은 새낀데...." 이정민은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 큰 사건을 했지만 머리를  잡지 못한 것이못내 찜찜한 것이다. 한은 그런 이정 민을 향해 입을 열었다. "제가 놈을 잡겠습니다. 손을 써 놓았으니 시간은 좀  걸리겠지만 잡는데 문제는없을 겁니다." "정말이냐?" 이정민의 얼굴에 화색이 돌았다. 그의 얼굴에 사건이 막힐  때마다 문제를해결해주는 한이 이뻐 죽겠다는 표정이 그 대로 드러났다. 한은 고개를 끄덕였다. 그 자신이 직접 움직일 수도 있지만  그라 해도 추적의단서가 있어야 움직이는 것이 가능했다. 아무런 단서없이 맨땅에 헤딩하는 식의 추적은 한가할때나 쓸 수 있는 방법이었다. 지금 그는 이종하건 외에도 기다 리고 있는 연락이 있는것이다. 수원을 비울 수는 없었다. 그는 추적의 단서를 찾아줄 수 있는 최고의 전문가들을 알고 있었고 그들에게부탁을 해두었다. 그는 자신의 부탁을 받은 사람이 단서를 찾아줄 것이라고 믿었다. 강재은과그녀가 속해있는 조직의 능력은 익히 알고 있는 바였기 때문 이다. "임형사, 커피 한 잔 하자." 한의 어깨를 두드린 것은 김철웅이었다. 한은 자리에서 일어났다. 그런 한을바라보는  김철웅의 얼굴에 미소가 어렸 다. 이번 사건은 경찰청까지 보고가 된 큰 사건이었다. 마약거래  현장을 급습해서검거한 자체도 큰 일이었지만 그와 더 불어 화성파의 뿌리가 뒤흔들릴 정도의 자료가 한의서랍에서 나왔기 때문이다. 한이 이장후에게 제출한 수사보고서에는 이종하가 키운 별도의 마약조직에 화성파의중견간부 이상이 어떻게 동조하 게 되었는지 하는 과정과 그들이 맡았던 역할에 대해서상세하게 기재되어 있었다. 그리고 그들의 행동을 일목요연하 게 설명하는  많은 사진들이서류에 첨부되어 있었다. 빠져나갈 구멍이 없는 완벽한 보고서였다. 그 보고서를 바탕으로 검거한 화성파 조직원은 중견 이상 간부만 이십 여명에달했다. 단순 가담자까지 포함하면 사 십 오명에  달하는 화성파 조직원이 일망타진되었다. 한이자리를 비웠던 지난 일년 여 사이에 화성파는 폭력조직에서 마약조직으로 변한 상태였고이번에 날벼락을 맞았다. 화성파를 구성하는 핵심 인물들이 궤멸되었다고 해도 과언이 아닐 지경이 된것이다. 해가 떨어질 무렵이 되자 선선한 바람이 불기 시작했다. 오전까지 내리던 비가 그친하늘은 한층 더 높아져 있어서 가 을이 코앞으로 다가왔다는 것을 알 수 있었다. 적상산은 전북 무주군에 있는 해발 1024 미터의 산이다. 소백산맥의 지류로 산세가수려해서 관광객들이 많이 찾는 다. 적상산의 진입로에서 그리 멀리 떨어지지  않은 곳에위치한 이층 목조 건물로 들어서는 사내가 있었다. 큰 키에 대단한 미남이어서 막 문을 열고 나오던 예쁘게 생긴 아가씨의 시선이화살처럼 사내의 얼굴에 꽂혔다. 