국정원이나 한도 회의 잠재적인위험이 너무 크다고 판단하고 있는 상태였다. 그러니 회의 모호한 목적 부분을명확하게 밝혀내야 했다. 그들이 원하는 게 무엇인지 현재 어떤 溝湧진행하고있는지를 알아내야 했다. 그러기 위해서는 그들과 부딪치지 않으면 안 되었다. 이것이 현실적으로 그가 직면한 회를 피할 수 없는 이유였다. 그리고 한의 개인적인이유는 조금 달랐다. 그는 남들보다 탁월한 지적 능력을 가지고 있었다. 외우고이해하고 응용하는 모든 것이 천재에 거의 근접할 정도의 능력을 가진 사람이었다. 그것은 타고 난 능력이 아니라 천단무상진기를 수련하며 얻어진 부수적인것이었다. 무장진기의 흐름이 뇌의 경락을 지속적으로 자극하면서 자연스럽게지력이 상승한 것이었다. 그는 무상진기의 수행을 통해 뛰어난 지력만 얻은 것이아니었다. 바위처럼 흔들리지 않는 정력이 준 신중함과 냉철함도 얻었다 현재상황은 당연히 회의 인물들과의 조우를 피해야 할 때였다. 그의 상황을 아는사람이라면 피하는 게 당연하다고 말할 것이었다. 이준형 정도의 능력자가찾아온다면 견딜 수 없는 상황이었다. 한은 자신이 처한 상황을 모를 리 없었다. 아니 자신이 처한 상황이니 누구보다도 더 잘 아는 사람이 그였다. 그렇더라도문제가 다 해결되는 것은 아니다. 한은 자신이 처한 상황을 정확하게 파악할 수있는 두뇌와 대처능럭을 가지고 있었지만 다른 사람들까지도 한의 예상대로움직여주지는 않고 있었던 것이다. 물론 어리석다고도 할 수 있지만 한으로서는그럴 수밖에 없는 필연적인 이유를 가지고 있었다. 그는 뿌리까지 무인(武人)이기때문이었다. 그는 자신을 무인이라고 생각하는 사람이었다. 그가 세상과 삶을바라보는 시각이 일반인들과 다를 수밖에 없는 근본적인 이유가 이것이었다. 이것은삶을 바라보는 개인적인 관점이라고 볼 수 있었다. 회를 추적한 것도 그였고,이준형과의 만남과 도전도 그가 했다. 하지만 지금은 상황이 조금 바뀌어 있었다. 이해할 수 없었지만 그와 겨루었던 이준형은 실종되었고, 자신이 일본에서 살아난수수께끼 같은 상황으로 보아 자신을 습격했던 두 사내도 회로 돌아가지 못했을가능성이 높았다. 이제는 회에서 자신을 찾아와야 하는 상황은로 변한 것이었다. 지금 그의 집 주변은 수십 명의 사내들로 포위되어 있었다. 하지만 회의 인물들이바보가 아닌 이상 이준형과 다른 인물들을 사라지게 만든 자신을 저 정도의사내들로 상대할 수 있다고는 생각하지 않을 것이었다. 회의 조직을 움직이는자들이 바보일 리는 없었다. 그렇다면 이준형 정도 수준의 능력자를 보낼 것이라는결론이 나오는데, 그런 수준의 무인이 자신을 찾아올 것이 명확한 이 상황에서도한은 자리를 피할 수 없었다. 그는 상황이 위험할 때는 도망쳐도 된다는 교육을받은 적이 없었다. 마찬가지로 패할 가능성이 높은 싸움은 피해도 된다는 교육을받은 적도 없었다. 머리가 좋고 신중하며 냉철하기까지 한 사람이라도 모든 경우에최선의 선택을 하는 것은 아니다. 최악의 방법이라는 것을 알면서도 선택하는경우를 심심지 않게 볼 수 있다. 하지만 외부에서 보는 것과는 달리 그 선택은당사자에게 최선의 선택이 될 수밖에 없다. 그 선택은 스스로가 가장 가치 있다고판단한 것이기 때문이다 겉으로 보이는 것만이 전부는 아니다. 한은 자신이 특별한사람임을 알고 있었다. 그와 같은 능력을 가진 자는 지구상에 그리 흔치 않을것임이 분명했기 때문이다. 하지만 자신이 다른 사람보다 우월한 인간이라는 식의생각은 해본 적이 없었다. 다른 사람들도 그만큼 특별한 사람들이었다. 다 같은인간堅?때문이다. 그것은 인간 개개인의 능력과는 다른 의미다. 인간은 누구도대신할 수 없는 유일한 삶을 살기 때문에 특별하다. 한은 자신이 세상을 구원할 수있는 단 한 사람이라거나, 혹은 자신이 아니면 세상의 범죄를 근절시킬 자가 없다는식의 생각을 해본 적도 없었다. 세상은 그렇게 단순하지 않다는 것을 알기때문이다. 제 아무리 초월적인 능력을 가지고 있다 해도 개인의 능력에는 한계가있게 마련이었다. 그렇지 않다면 인간이 사회를 구성했을 이유가 없다. 혼자서 모든것이 가능하다면 다른 사람의 도움을 받을 이유가 없는 것이다. 회에 대한 그의대응도 같은 연장선상에 있었다. 그는 자신이 회를 상대하는 유일한 사람이라고생각해본 적이 없었다. 현재도 그가 알지 못하는 누군가가 어딘가에서 회를상대하고 있을 가능성은 얼마든지 있었다. 최근에 알게 된 검찰이나 국정원이그러했던 것이다. 그가 모르는 어떤 개인이 회를 상대로 싸우고 있을 수도 있었다. 회를 상대로 최선을 다해 싸우다 언젠가 한이 쓰러지고 난 후라도, 회가 세상에해악이 되는 조직임이 분명하다면 자신과 같은 존재는 끊임없이 생겨날 것이었다. 한과 같은 능력을 가진 자는 더 이상 없을지 몰捉 다른 형태의 능력을 가진 자들이나타나게 될 거라고 스스로 믿고 있었다. 그는 자신이 서 있는 그 자리에서 자신이할 수 있는 일에 최선을 다할 뿐이었다. 자신만의 방식으로. 그것이 한에게 있는삶의 방식이었다. 그는 천단무상진기를 끌어올렸다. 다치지 않았을 때와 비교하면 미약하기 그지없는한줄기 힘이 하단전에서 일어나 허리의 대맥을 지나 아래로 내려가서 회음혈을 지나등뒤 독맥(督賦, 기경팔맥의 하나. 회음부에서 시작하여 등의 척추 중앙선을 따라위로 올라 목을 지나 머리 정수리를 넘어 윗잇몸의 중앙에 이르는 경맥)을 따라흘렀다. 백회혈(百會亮, 정수리의 숨구멍 자리)을 통과한 진기의 흐름은 신체정면의 임맥(側E,기경 팔맥의 하나. 회음에서 시작하여 몸 앞쪽의 중심선을 따라아랫입술 밑의 혈穴인 승장承奬에 이르는 경락)을 따라 흘러 다시 하단전으로돌아왔다. 하단전으로 돌아온 힘은 신체 중앙의 충맥(衝眼, 기경팔맥의 하나. 자궁에서 시작하여 척추를 따라 올라가는 맥)을 따라 치음아 오르며 중단전에모이기 시작했다. 중단전의 대맥을 따라 둥글게 흐르며 조금씩 강해지던 기운이다시 충맥을 따라 치솟아 흘러 상단전에 조금씩 모였다. 하지만 상단전에 모인 힘은머리의 대백을 돌 만한 힘을 얻지 못했다. 