"처음부터 이 싸움은 이길 수 없는 싸움이었어. A부터 Z까지 상황을 계획하고통제한 것은 저 사내였다. 리." "도대체 무슨 말씀이십니까?" 헨리가 무슨 소리를 하는지 납득을 하지 못한 리가 되물었지만 헨리의 시선은한에게 돌려진 후였다. 그는 놀랍고도 당혹스럽다는 표정을 하고 있었다. 자신의 추측이스스로도  믿기 힘들다는 표정이기도 했다. 말없이 한을 응시하던 그가 입을 열었다. 무거운어조였다. "내 추측이 맞는지 확인해 주겠나?" "추측?" "쿠퍼의 사무실에 있을 때는 추측이었지만 이제는 확신이 되었네." 주변은 조용했다. 시야에 들어오는 것은  사방에 널브러진 사내들과 리와헨리뿐이었다. 이 정도의 사건이 벌어졌다면 사람들이 몰려들어도 벌써 몰려들었어야했지만 그들외의 사람은 코빼기도 볼 수 없었다. 통제가 되고 있지 않다면 가 능하지 않은 일이었다. 일반 민가지역도 아닌 군부대에서 이런 소란에 즉각 대처하지 못한다면 경계병은 모두 영창감 일것이 분명했다. 한은 헨리의 눈을 응시하며 팔짱을 꼈다. "말해 보시오." "내가 잭슨과 매든의 증세가 특이하다고  생각한 것은 그들의 증상  자체 때문은아니었다. 자네의 정체에 대해 아무것 도 알지 못하는 상태에서 추적을 계속하다가 전경국의원을 만났을 때였지. 그 때 나는 추적이 처음부터 잘못되었다 는  것과 이 일이 의도적으로벌어진 것이 아니었나 하는 생각을 하게 되었다." "흠. 계속해 보게, 헨리." 언제부터인가 건물의 현관에 굳은 안색으로 서서 상황을 지켜보고 있던 쿠퍼가헨리를 보며 말했다. 그를 보며 헨리 가 고개를 끄덕였다. "쿠퍼, 본래 이 친구가 우리 눈에 뜨이는 시기가 이렇게 늦어질 일은 아니었던  것같다. 저 친구가 남겼던 단서는 정말 명확해서 눈에 안뜨일래야 안뜨일  수가 없는 것이었어.그런데도 우리가 저 친구를 찾는 시간이 이렇게 오래 걸린 것 은 두 가지 이유가 있었지.첫 번째는 그들의 증세가 학계에도 보고된 적이 없는 희귀한 것이라는 군의관들의 말을 너무 믿었다는 것이고, 두 번째는 증세가 인위적으로 유발된 것이라는  결론 때문에자연발생한 병일 리가 없다고 생각 한 것이다. 그 두 가지 이유 때문에 동일한  증상을 앓고 있는자들에 대한 조사를 하지 않았지. 잭슨과 매든이  앓고 있 는 증세와 동일한 증세를  앓고있는 자가 이 나라에 있는 지만 조사했어도 저 친구를 찾아내는 데는 일주일도 걸리지 않았을거야." "그 국회의원의 아들과 관련된 자들을 조사했으면 금방 저 자를 찾아냈을 거라는말이군." "그렇지. 그런 생각을 하게 된 나는 이해를 할 수가 없었지. 그처럼 금방 정체가 밝혀질 수법을 사용한 이유가 무엇일 까. 매든과 잭슨에게 손을 쓴  자는 전명환등에게 썼던기술 외에는 다른 기술을 알고 있지 못한 것일까. 하지만 결론은 그렇게 단순하지 않다는것이었어. 저 친구가 그 기술외에 다른 기술을 알고 있지 못하다 해도 정체가 밝혀지길 원하질  않았다면 차라리 그들의 척추나 목뼈를 부러뜨려서 장애인으로 만드는  방법을 택했을거야. 허벅지 뼈를 부러뜨리 는 괴력의 소유자이니 척추 정도를 부러뜨리는 것은 일도아니었을 테니까." "결국 저자는 자신의 정체가 밝혀지길 원했다는 것인가?" "그렇지. 저 친구는 자신의 정체가 밝혀지길 원했던 거야. 내가 너무 일을 복잡하게 생각한 탓으로 서로 만나는 시간이 늦어졌던 거지. 저 친구는  우리가 찾아오기를학수고대하며 기다렸을 거야. 임형사, 그렇지 않나?" "흥미로운 이야기요. 아직 할 말이 남은 것 같은데 더 해보시오" 한은 팔짱을 끼며 헨리를 응시했다. 여전히 무표정한 얼굴이었지만  그 눈빛의한구석이 반짝였다. 자리에 있던 사람 들은 진지해진 한의 분위기를 눈치챘다. 그들의 얼굴이모두 돌덩이처럼 딱딱해졌다. 한이 헨리의 말을 어느 정도 긍 정하고 있다는 것을 알 수있었던 것이다. 입을 여는 헨리의 얼굴도 굳어있긴 다른 사람과 다를 바가 없었다. "난 처음에 그런 추측을 하고 나서 웃어 버렸다. 내 추측이 들어맞기 위해서는대전제가 필요해. 한미관계의 특성상 자 네를 기지로 불러들이는 것은 그다지 어려운 일이아니라는 것은 자네도 충분히 짐작했을 것이고, 자네 상부에 부탁 을  해서 부른 자네에게무기를 사용하지 않을 것이라는 생각도 했겠지. 하지만 이곳은 자네에게 적지라고 할 수 있고,수만  명의 군인이 우글우글 거리는 이곳에서 어떤 돌발상황이 벌어져도 자리를 벗어날자신이 없다면 자네가 꾸민 이 번 일은 자네 의도대로 풀리지 않을 것임이 자명한 일이지.대전제, 그것은 어떤 불리한 상황이 벌어져도 벗어날 수 있 는 자네의 능력이었지. 하지만 이곳에서 과연 그럴 수 있는 사람이 있을까. 그 의문을 방금전 자네는 명쾌하게 풀어 주었네.자네는 그런 능력을 소유하고 있어. 결국 우리는 자네가 깔아놓은  판에서 움직인인형들이었던 셈이지. 인정 하기는 괴로운 일이긴 하지만." 헨리의 입에서 나직한 한숨이 흘러 나왔다. 첩보계통에서 평생  머리를 굴리며살아온 그가 머리싸움에서 패배했다는 것을 시인해야하는 이런 상황은 정말 반갑지 않은 것이다. "한가지 이해할 수 없었던 것은  자네가 왜 이런 식으로 일을  했냐는 것이었지.이번 일로 자네가 얻을 수 있는 것이 대 체  무엇이 있을 지 나는 도무지 알 수가  없었다. 내추측을 확신하게 된 지금도 여전히 알 수가 없어." "헨리의 말이 사실인가?" 사람이 시선으로 사람을 죽일 수 있다면 한은 벌써 이 자리에서 한구의 시체로누웠을 것이었다. 그만큼 말문을 여는 쿠퍼의 시선은 무서웠다. 한의 시선이 헨리에게서쿠퍼에게로  옮겨졌다. "사실이면 어떻고, 사실이 아니라면 어떻소." "사실이라면 자네가 원하는 것이 있을 테니 협상이 가능할 것이고, 사실이 아니라면자네는 이곳 특수전부대원들을 모두 상대해야 이 자리를 벗어날 수 있게 되겠지." "저 사람의 말이 사실이라면?" 