그가 다른 사람의 집 안에서 나는소리를 듣는 것은 특별한 경우에 한정되어 있었는데 지금은 무작위로 주변의 소리를듣고 있었던 것이다. 정면으로 시선을 돌린 한은 다리에 힘을 주었다. 그의걸음걸이가 빨라졌다. 가로등 불빛을 등 뒤로 받으며 긴 그림자를 드리웠던 그의장대한 신형은 곧 골목길에서 사라졌다. “허허, 그런 미친놈들이!” 윤찬경은 어이가 없다는 듯 고개를 들며 허탈하게 웃었다. 그의 시선이 닿은곳에는 긴장한 모습으로 서 있는 남국현이 있었다. 그의 시선을 느낀 남국현은입술을 물며 고개를 숙였다. 그의 이마에 송골송골 배어난 식은땀이 그가 지금얼마나 긴장하고 있는가를 말해주고 있었다. 남국현의 가슴은 불길에 휩싸인 화로와같았다. 있을 수 없는 일이 발생했기 때문이다. 회의 상부 지침을 정면으로거스르는 행위를 한 자들이 나타난 것이다. 윤찬경은 창밖으로 보이는 정원으로 시선을 돌렸다. 정원은 넓었다. 그 넓이는외부와 두 사람이 있는 건물을 차단하고 있는 담장이 한눈에 틀어오지 않을정도였다. 정원에는 4, 5미터를 훌쩍 넘는 커다란 수십 그루의 나무들이 심어져있었고 절정의 푸름을 뽐내고 있었다. 구름 한점 보이지 않는 화창한 가을날이었다. 천고마비의 계절이라는 말이 그 이상 어울릴 수 없을 정도로 하늘은 밝고 높았다. 어른 부릎 높이로 자란 풀들이 바람결에 이리저리 눕고 있었다. 방국현은 속으로 이를 갈았다. 가뜩이나 임한 때문에 머리가 복잡한, 불안한날들이었다. 윤찬경도 그와 별다르지 않을 터였다. 그런데 그런 그들의 머리 위로날벼락을 떨어뜨린 자들이 있었다. 더구나 지회의 최상부에 있는 자들이. 그러니눈앞에 그자들이 있었다면 그들을 갈아 마셔버린다 해도 이상하지 않을 것이다. 윤찬경과 남국현이 있는 곳은 거실이라고 말하기도 어렵고 사무실이라고 말하기도어려운 곳이었다. 창가를 등지고 넓은 마호가니 책상과 중앙에 소파가 있었지만책장과 같은 일반 집기들이 보이지 않았다. 책상 의자에 앉아 창밖을 보던 윤찬경이말문을 열었다. “그놈들이 무슨 생각으로 그런 짓을 한 건가? 무엇을 노렸는지는 알겠지만그들이 성공했다면 어떤 후폭풍이 있을지 몰랐단 말인가?” “죄송합니다. 김주혁은 지난 1년여간 자숙했으면서도 충분한 반성을 하지는 못한듯싶습니다. 이번 일은 신변이 불안정한 상태에서 트럭 탈취 사건이 일어나자,자신의 입장이 더욱 궁지로 몰릴까 두려운 나머지 벌인 일이 아닐까 판단하고있습니다.” “그놈이야 그렇다 쳐도 안상건은 왜 그놈과 행동을 함께했다는 건가?” “현금 수송 작전의 실무 책임자로서 초조했던 모양입니다. 아마 김주혁의 꾀에넘어간 것 같습니다.” 윤찬경의 얼굴은 평소의 담담함을 회복하고 있었지만 그 눈길조차 담담하지는않았다. 그의 두 눈에서는 소름 끼치는 살기가 쏟아지고 있었다. 남국현은윤찬경으로부터 쏟아지는 살기에 심장의 박동이 빨라지는 것을 느꼈다. 얼음지옥에라도 빠진 것처럼 건물 내부의 온도가 급격하게 떨어지고 있었다. 윤찬경이분노하는 것은 당연했다. 김주혁과 안상건은 그의 지시를 정면으로 위반한 것이다. 그도 아래에서 올라오는 보고를 받으면서 청운의 가족을 담보로 임한을 위협할 수있다는 것을 모르지는 않았다. 청운의 가족이라면 임한은 협상에 응할 것이틀림없었다. 하지만 그것은 늑대를 피하려다 호랑이를 만나는 격이 될 가능성이너무 높았다. 임한은 형사이긴 했지만 개인이었고, 회와 대적하는 것도 개인적인 차원을 넘지않았다. 임한의 대(對) 대명회 투쟁이 개인적인 차원을 넘어서지 않는 것은 그가그렇게 할 수밖에 없기 때문이었다. 회의 정체는 철저한 비밀이었고 임한도 그비밀에 접근하지 못하고 있었다. 그런 상태에서 임한이 경찰상부에 회에 대한보고를 한다면 아무도 믿지 않을 것이고, 임한은 바보 취급을 당할지도 몰랐다. 대명회와 같은 거대한 조직에 대한 보고를 증거 자료 없이 쉽사리 믿을 사람은 많지않을 것이다. 아니 거의 없다고 보아도 무방했다. 그런데 청운의 가족이든 누구든회가 임한의 주변 사람을 건드리게 된다면 그때부터는 임한의 대명회 투쟁 방식에혁신에 가까운 변화가 일어날 수 있었다. 김주혁과 안상건이 한 것처럼 청운의 가족을 인질로 임한과 협상한다면, 청운의가족은 일부이긴 하지만 회에 대해 알게 될 테고 한은 회의 정체에 대하여 보고할수 있는 자료와 명분을 얻게 된다. 공권력이 개입할 여지가 생기는 것이다 회의힘이 아무리 강대하다 해도 국가와 싸울 수는 없었다. 공개된 상태에서 공권력과의싸움에서 이길 수 있는 세력이란 존재하지 않았다. 회가 지금까지 정체를 숨기고활동할 수 있었던 것과 한의 주변에 있는 조직으로부터 발각당하지 않은 것도, 그행사의 은밀성과 함께 한의 추적이 비공식적이었기 때문에 가능한 일이었다. 하지만한이 회의 정체에 대해 아는 것을 공개하고 국가 기관의 수뇌들이 위기감을 느낀상태에서 회를 추적한다면, 이 나라 안에서 회의 정체가 드러나는 것은 시간문제였다. 그렇기 때문에 윤찬경은 지금까지 임한 주변에 있는 평범한 사람들에 대한 어떤위해도 가하지 않았던 것이다. 당면한 상황이 아무리 다급하다고 해도 김주혁과안상건은 해서는 안 될 일을 했다. 그의 뜻을 정면으로 거슬렀으니 그가 분노하지않는다면 그게 더 이상한 일이었다. 남국현은 회의 지부장이긴 하지만 회에비전되는 무예를 수련한 사람은 아니다. 윤찬경의 살기를 이겨내지 못한 그의상체가 앞뒤로 미세하게 흔들리는 것을 안 윤찬경이 살기를 거두었다. 그의 살기가지속된다면 남국현은 내상을 입을 수도 있었다. 남국현은 그제야 속으로 안도의한숨을 내쉬며 자세를 다시 잡았다. “고놈이 성공하지 못한 것이 차라리 다행이네. 그렇게까지 상황 파악을 못하는놈이었다는 건가? 영민한 놈이었는데...” 남국현은 윤찬경이 누구에 대해 말하는지 금방 눈치 챘다. 김주혁이었다. 그는조심스럽게 입을 열었다. 