응?"맥없이 비를 보던 그들 중에서 뜬금없이 입을 연 사람은 김철웅이었다. 여전히 짧은스포츠형 머리에 체중도 별 변화가 없었다. 그의 큰 눈에 언뜻 그리움이 스쳐지나갔다. 김철웅이 꺼낸 이름에 떨어지는 비를 바라보고 있던 이정민이 고개를번쩍 들었다. 그는 김철웅을보다가 다시 주차장으로 시선을 돌렸다. 그의 시선도 초점을 잃고 있었다. 오랫동안보지 못한 후배에 대한 생각이 그의 마음을 순간적으로 사로잡은 것이었다." 홍길동 같은 놈이잖아! 어디서든 잘 있겠지!"" 이제 임 형사 휴직 기간도 얼추 끝나가고 있지 않습니까?"옆에서 담배를 피우고 있던 곽원섭이 끼여들었다. 형사계 생활 1년이 지나면서 그도형사 특유의 분위기가 어느 정도 배어 있었다. 좋게 말하면 형사 분위기이고, 많은사람들이 뒤에서 말하는 대로라면 건달 분위기가 그것이었다. 유명한 이야기지만조폭과 형사는 사주팔자를 뽑아보면 비슷하다고 한다. 그만큼 성향이 비슷하다는말이다. 어느 정도 역마살이 껴 있다는 것, 밤이슬 맞는 것을 대수롭지 않게생각한다는 것, 그리고 체형까지 비슷하다. 사건 때문에 만나는 형사와 조폭들이우스갯소리로 하는 말 중에 이런 말도 있다. 잘 풀리면 형사, 잘못 풀리면 조폭.그래, 끝날 때가 되긴 되었다. 곧 그 자식 얼굴을 볼 수 있겠지." 이정민은 고개를 끄덕이며 곽원섭의 질문에 동의를 표했다. 이정민에게 김철웅이물었다. 그의 얼굴에도 그리움이 묻어났다. 몸은 다 나았겠죠?"" 그놈을 잘 아는 너까지 그런 말을 하냐? 그 자식 체력은 곰 저리가라다. 떠날 때도거의 다 나아 있었는데, 1년 가까이 지난 지금에야 아마 날아다닐 거다. "" 그렇겠죠!"김철웅이 특유의 사람 좋아보이는 웃음을 지으며 고개를 주억거렸다. 전혀 잦아들생각을 하지 않는 빗줄기를 약간 짜증난다는 얼굴로 쳐다보던 장문석이 입을열었다. 음성이 조금 무거웠다.그 자식 볼 생각에 들떠 있을 때만은 아닙니다. 총 쏜 놈을 아직도 잡지못했잖아요!" 장문석의 말에 모두 입을 다물었다. 생각에 잠겼던 이정민이 다시 입을 열었다. "아직, 그래 아직이다. 흐흐흐, 하지만 1년밖에 안 됐어. 내가 가진 서류 중엔 5년된 살인사건 서류도 있다. 이현정 살인사건 말이다. 장, 기억 나냐?" "예." "잡으면 돼 ! 시간이 좀 지난다 해도 포기만 하지 않으면 언젠가 그 새끼 목을틀어쥐는 날이 올 거다." 그럼요. 임 형사가 복귀하면 그 새끼도 다시 움직일 테니까! 대한민국 형사가그렇게 만만치 않다는 걸 그 새끼한테 가르쳐줘야죠. "옆에서 이를 갈며 말을 뱉는 김철웅의 얼굴이 일그러져 있었다. 그날의 충격과분노가 그의 살기와 투지로 빛나는 눈에 되살아났다. 그의 분위기에 전염이되었는지 이정민과 장문석의 눈도 빛나고 있었다. 개인산은 강원도 인제군과홍천군에 걸쳐 있는 해발 1,440미터 높이를 가진 산이다. 개인산은 같은 백두대간에속하는 설악산이나 오대산만큼 유명하지 않다. 그리고 그 모습이 이름난 명산처럼빼어나게 아름답거나 장엄한 형세를 갖고 있지도 않다. 하지만 산맥의 줄기에 속해있는 만큼 충분히 험악한 산세를 갖고 있었다. 산자락에 위치譏떠役오외곽에 있는슬레이트 초가집 대문을 열고 모자를 쓴 40대 중년 사내 한 명이 마당으로들어섰다. 망태기를 걸머진 사내의 얼굴은 검게 그을려 있었고 주름이 많아서 실제나이보다 10년은 더 들어 보였다. 그의 어깨에 걸린 망태기 안에는 여러 종류의약초들이 빼곡하게 채워져 있었다." 여보!"" 오셨어요, 아부지. 엄만 맡에 나가셨어요. 사내가 마당에 서서 소리를 치자 초가집 안에서 열 살 정도 되어 보이는 사내 아이하나가 웃으며 뛰어나왔다. "그래, 공부는 많이 했냐?" "예, 아부지." 마당으로 뛰어나온 아이는 사내의 어깨에서 망태기를 건네받아 마루에 올려놓았다. 사내가 그 옆에 털씩 주저앉았다. 아이가 집 안으로 들어가더니 보리차가 들어 있는플라스틱 통을 들고 나와 사내에게 건네주었다. 물을 벌컥벌컥 들이켠 사내가물통을 옆에 놓고 입가에 흐른 물기를 손으로 닦았다. 그의 시선이 마루에 무릎을끊고 앉아 자신의 행동을 빤히 쳐다보고 있는 아이에게로 향했다. 그는 피식 웃으며손으로 아이의 머리를 헝클어뜨렸다. 아이는 늘 겪는 일인 듯 헝클어진 머리를양손으로 다시 빗질을 하고는 사내에게 물었다. 아이의 눈이 초롱초롱 반짝였다. "아부지, 이번에는 그 산신령을 보셨어요?" 산신령?"사내의 반문에 아이의 눈이 크게 떠졌다." 못 보셨어요?"" 거 참, 상석이 애비가 하는 말은 믿지 말아라. 요새 세상에 무슨 산신령이냐?나이는 먹을 대로 먹은 사람이 애들한테 실없는 소리는 해 가지고. 쯧쯧. "사내는 혀를 차며 머리를 내저었다. 하지만 아이의 호기심에 가득 찬 눈은 여전히사내를 향하고 있었다. 아이의 입이 다시 열렸다.그치만 상석이네 아저씨만 보신 것두 아니잖아요. 다른 약초꾼 아저씨들두 몇분이나 그 시퍼런 빛줄기를 봤다구 하셨어요!" "마른하늘에 치는 날벼락을 잘못 본 걸 그렇게들 말하는 거다, 이눔아 번개가땅에서 하늘로 치솟는 걸 봤다는 사람들 말을 믿는단 말이냐!" 사내가 아이의 말에 어이없다는 듯 웃으며 말했다. 자신을 놀리는 기색을 눈치 챈아이가 삐친 듯 입술을 툭 내밀었다. 그치만 다른 아저씨들은 몰라두 상석이네 아저씨는 분명히 그 푸른 빛줄기가 땅에서하늘로 올라가는 것을 봤다구 하셨단 말이에요. 그 뒤를 따라서 하늘을 나는 사람두분명히 보셨다구 하셨구요. "" 허어! 이눔이 자꾸 흰소리를 하네. 하늘을 나는 사람이라니. 말 같지도 않은 소리하지두 말라 그래라. 그 인간 산 속에서 너무 오래 지내더니 정신이 나갔나. 상석이엄마한테 병원에 데리고 가보라고 해야지 안 되겠다. 