조금 전 그들에게 시비를 걸던 사내들은 조폭이 아니었다. 세칭 양아치들이었다. 계보에  있는 조폭이라면 파출소 직원들에게 그처럼 막무가내로 시비를 걸지는 않는다. 형사에게 하는 것처럼 깍듯하게 대하지 않고 어느 정도 무시하기는 하지만 그들도 지키는 것이있었다. 파출소 직원들이 퇴직 때까지 파출소에만 있는 것은 아니다. 그들도 때가 되면형사계도 가고 다른 부서로 옮겨간다. 조폭들은  그 계통을 벗어나기 전까진 경찰과  질긴악연을 맺은 자들이다. 조폭이라면 가뜩이나 벼르고 있는 경찰에게 파출소 직원일지라도 사건이아닌 다른 것으로 일부러 감정을 상하게 해서 나쁜 인상을 남길 이유가 없는 것이다. 한과 이철인은 다시 상가가 밀집해 있는 거리를 걷기  시작했다. 아직 도보순찰근무시간이 한 시간 정도 남아 있었다. 갖가지 상호가 적혀 있는  간판의 불이 들어오고네온사인이 번쩍거리기 시작한 거리에 조금씩 사람들이 많아지기 시작했다. 이철인이 스쳐 가는사람들을 비켜가면서 땅에 시선을 두고 걷다가 시무룩한 어조로 말문을 열었다. "제가 밖에서 보던 경찰과 안에서 실제 생활하는 경찰이 너무 틀려서 당황스러울때가 많습니다. 사람들이 보는 시선이 따가울 때도 많고." "흔들리지 마라. 자기가 맡은 일을 열심히 하면 돼.  그리고 네가 사는 인생이다.남의 시선을 너무 의식하지 마라. 그들이 대신 네 인생을 살아주진 않아. 그들의 시선에 화가 난다면 너는 네가 선택한 직업에 충실한 것으로 다른 사람들이 경찰에 대해 갖고 있는인식이 잘못되었다는 것을, 그리고 너의 선택이 잘못되지  않았다는 것을 보여주면 된다. 말은필요  없어. 몸으로 보여 줘라." 이철인의 눈빛이 강해졌다. 그가 웃으며 한을 보았다. "알겠습니다. 임경장님. 노력하겠습니다. 저도 이 직업이 정말 좋거든요. 어려운사람들도 많이 도와줄 수 있고, 피해를 당한 사람들에게 직접 힘이 되어주잖아요." 한은 이철인의 눈을 보며 고개를 끄덕여 주었다. 그 때문에 그도 이 직업을 택했던 것이다. 걸음을 옮기던 한이 멈추어 섰다. 한이 멈춘 것을 의식하지 못한 이철인이 몇 걸음앞서 나갔다가 옆자리가 빈 것을 알고 걸음을 멈췄다. 한이 도로 건너편으로 건너가고있었다. 건너편 인도에서 이철인이 보는 가운데 한은 근무모를 벗어들고  허리를 숙여인사했다. 그의 인사를 받은 사람은 깡마른 몸매에 주름이 가득한 얼굴의 키가 작은노스님이었다. 맑았지만 스님답지 않게 가늘게 찢어진 눈매가 날카로워 보이는 노승이었다. 이철인의 눈이 궁금증으로 가득 찼다. 그는 한이 허리를 굽혀 남에게 인사하는장면을 처음 보았던 것이다. 한은 경찰서장의 파출소 순시 때도 거수경례나  고개만을 숙이는간단한 목례를 했다. 그를 잘 모르는 간부들은 그의 뻣뻣한 분위기를 무척 싫어했지만 이제는순시를 나오는 대부분의 간부들도 그의 분위기에  적응하고 있었다. 포기한 것이다. 인사를 정중히 하지 않는다고 부하직원을 타박하는 것도 체면을 구기는 일이었다. 그런 말을 하면좀생이 소리 듣기 딱 좋은 일이다. "웬 일이십니까? 스님." "서울에 볼 일이 있어 올라가던 길에 잠깐 널 보기  위해 들렀다. 파출소에 갔더니이 곳에 있을 거라고 말해주더구나. 이곳에서 시비가 있다면서." 정운스님이었다. 그가 몸을 돌려 길을 걷기 시작했다. "걷자. 근무중이라 어디 들어가 말할 수도 없을 것 아니냐?" "죄송합니다." "괜찮다. 네 얼굴 보러 왔는데 이곳이면 어떻고 저곳이면 어떻겠느냐. 보고 싶은 사람 봤으면 된 거지." 정운스님과 한은 길을 걷기 시작했다. 이철인이 빠른 걸음으로  도로를 건너와그들의 뒤를 따랐다. 정운스님은 한이 천단무상진기를 입문하던  시기에 만났던 사람이었다. 정운은불교계에선 유명하지 않은 사람이었지만 기와 역학 그리고 서예를 공부하는 사람들 사이에서는 대단한 명성을 가진 사람이었다. 그 세 가지 분야에서는 가히  일가를 이루었다고 말해도지나치지 않을 실력을 가진 사람이 정운이었다. 그는 명성과 부를 탐하지 않는 성격 때문에 속세까지 이름을 떨치진 못했지만 그분야의 관심 있는 사람들 사이에서는 대가로 존경을 받는 사람이었다. 그와 한과의 인연은기수련의 대가를 찾던 열 아홉의 한이 통영까지 쫓아가면서 맺어졌다. 정운은 신체내부에 흐르는 기를 특정한 경로로 통제하려는 한의 이론과 수련방법을 비판했었다. 기는 쌓이면 스스로 길을 찾아간다는 자연스러운 흐름을  중시하던 그에게흐름을 인위적으로 통제해 원하는 결과를 얻어내려는 한의 수련방법은 마음에 들지 않는것이었다. 한은 두 달이 넘는 시간동안 정운의 가르침이 허락될 때까지 묵묵히 정운의암자에서 그의 수발을 들었다. 정운은 두 달만에 한을 가르치기로 결정했다. 언제까지라도기다리겠다는 한의 의지가 정운을 감탄시킨 것이다. 한은 정운에게서 일년 여 동안 가르침을받았다. 무상진기의 초반부를 구성하는 모호한 부분이 정운의 도움으로 풀리자 한은 정운의 암자를 떠났다. 정운과 한은 세상을 바라보는 시각이 달랐고 당연히 가고자 하는 길도달랐다. 그에게 스님이 되고자 하는 뜻이 없는 이상 그가 정운의 암자에 더 이상 머무를 이유가없었다. 그는 미련 없이 정운의 암자를  떠났다. 하지만 정운이 십대 후반의  한의정신세계에 끼친 영향은 막대했다. 가장 대표적인 것이 불살(不殺)이었다. 한의 손속은 과감하지만생명을 가진 것을 죽이는 것에 대한 거부감은 보통 사람보다 더 강했다. 정운의 영향이었다. "언제 서울에 한 번 올라 오너라." 길을 걷던 정운이 지나가는 투로 한에게 말했다. 시선은 정면을 향한 채였다. 정운과 보조를 맞추어 걷던 한이 공손히 대답했다. "알겠습니다." "일년 정도 서울에서 머물게 되었다. 스님 한 분이 내게 도와달라고 하는구나." "공기가 혼탁한 곳입니다." "인연이 있는 분이라 거절할 수가 없었다. 그리고 네가 서울에 올라오면 소개시켜줄사람이 있다." "........" 한은 정운의 말을 기다렸다. 정운은 어떤 것이든 상세하게 설명해주는 사람이아니었다. 필요하다고 생각되는 부분까지만 이야기하는 사람이었고 곰곰이 되씹어봐야 뜻을 알수  있는 말들도 자주 했다. 