"아시다시피 그자에 대한 감시체계는 전무님들 이상의 능력을 소유한 것을 가상하여짜여졌습니다. 그 가정 하에 짜여진 감시체계에서 대상자에 대한  인적 근거리 감시는불가능합니다. 최소 300 미터 이내에서의 직접적인 시선은 그자의 감각을 피할 수 없습니다.그 때문에 그자가 나타나 움직일 수 있는 동선상의 요충지들에 대한 모든 인적 감시는 300미터  이상 떨어진 상태에서 구축이 되어 있었습니다. 하지만 그것도 이 개월 전부터는 쉽지않습니다." "그자들 때문인가?" "그렇습니다." "그들의 정체는 파악했나?" "죄송합니다. 그들도 우리 못지 않은 전문가집단입니다. 서로 꼬리를 잡으려고 전력을 투구하는 상태이긴 하지만 어느 쪽도 상대를 파악하지 못하고  있는 상태입니다. 저희도조직을 대규모로 움직이기엔 아직 상황이 여의치 않기 때문에...." "자네 잘못이 아니다. 검찰의 수사팀은 해체되었지만  경찰은 아직 느슨하나마수사망을 유지하는 상태야. 무리한 움직임으로 경찰을 긴장시킬 필요는 없다. 하지만 그런자들이  어디서 튀어나왔는지는 정말 궁금하다. 수는 적지만 그런 전문가  집단이 수원이라는크지 않은 도시에 웅크리고 있는 이유가 정말 궁금해." 남국현은 룸 안을 거닐기 시작했다. 기다리던 자였다. 하지만 다시 만나기엔부담스런  자이기도 했다. 그리고 지금은 더 조심스럽고 부담스러워진 상대였다. 그의 시선이이창영을  향했다. 날카롭게 번뜩이는 두 눈이 이창영을 향했다. "그들이 임한과 관련이 있다고 생각하나?" "그렇습니다." "이유는?" "임한을 감시하기 위한 최적의 장소를 선점하고 있기 때문입니다. 그 자리를차지하기 위해서는 충돌이 불가피한 지점들입니다. 그곳에는  언제나 그들의 흔적이 있습니다.한두  번도 아니고 그런 우연이 계속될 수는 없습니다." "자네가 그렇게 판단한다면 맞겠지." 고개를 끄덕여 이창영의 의견에 동의를 표시한 남국현은 다시 물었다. "장비나 인력으로 그자를 직접 감시하지 못하는 상황에 대한 대비는 충분히 되어있겠지?" 남국현의 물음에 대답하는 이창영의 얼굴에 웃음이 떠올라 있었다. "그에 대한 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 그자의 행동패턴은 한가지 점에 있어서는일관성을 가지고 있는 것으로 파악되고 있습니다." "그게 무언가?" "어떤 일이 있어도 경찰로 돌아가려고 하는 것입니다. 어리석은 일입니다. 그자가숨어서 움직인다면 우리가 그자를 상대하기 더 까다로워질 텐데 희한하게도 그자는 자신이 드러나는 것을 무릅쓰고 경찰로 복귀했었으며 이번에도 복귀할 것입니다." "왜 그렇게 생각하는가?" "그렇지 않으면 그처럼 자신의 집으로 돌아왔을 리가 없으니까요." 남국현은 손에 들도 있던 잔에 남은 양주를 단숨에 들이켰다. 잔 안에서 다 녹지않은 얼음들이 서로 부딪치며 맑은 소리를 냈다. 그는 잔을 탁자 위에 내려놓았다. "확실히 이해하기 어려운 자이긴 하지. 우리의 존재를 눈치채고도 크게 도움이 되지않을뿐더러 오히려 제약이 되기 십상인 직장으로 돌아가다니. 박봉에  고생스럽기로정평이 난 직장에 그리 돌아가고 싶어하는 이유가 무얼까?" "저도 이해하기 어렵습니다. 그자의 능력으로 보면 결코 어리석은 자일 수가 없는데말입니다. 사장님." 이창영이 고개를 저으며 대답했다. 낮게 깔리는 그의 음성에는 비웃음이 스며있었다. "이유가 무엇이든 그자는 돌아왔다. 그자의 휴직 기간이 끝나는 게 언제라고?" "오늘이 오월 삼십일이니 열흘 정도 남았습니다." "그자가 돌아왔으니 수원에서  우리와 술래잡기를 하던  자들의 움직임에도 변화가 생기겠군." "그럴 것입니다." "임한과 그자들의 움직임을 놓치지 말도록. 임한이 전처럼 갑작스럽게 사라진다면전무급이 아닌 이상 추적이 불가능하다는 것은 저번 일로 충분히 알게 되었으니 근접 감시는의미가 없어. 공연히 그에게 우리의 흔적만 노출시키는 결과가 된다. 그에 대한 간접정보의 확보에 만전을 기하도록 하게." "명심하고 있습니다. 사장님." 휴직원을 내고 사라진 임한에 대한 추적은 결국 헛수고로 끝이 났다. 건국이래손가락 안에 꼽힐만한 수사망을 펼치고 있던 경찰의 눈을 피해 임한을 추적하는 일이 가뜩이나조직활동을 축소시켰던 회의 입장에서 쉬웠을 리가 없었다. 처음부터  전무급의 인물들을임한의 주변에 배치시켜 놓았으면 추적이 가능했을 수도 있었으나 회로서는 세명밖에 남지않은 무력책임자를 태풍의 중심에 있던 임한의 주변에 있도록 하는 결정을 내리지는못했었다. "그가 사라졌던 일년 동안 무엇을 하고 돌아왔는지 확인해야  한다. 임한은 우리의힘을 아는 자다. 목숨을 걸어야하는 길을 제발로 걸어 들어왔을 때는 자신이 있다는뜻이지. 그  자신감의 근원을 파악해야한다. 그 때까지 그에 대한 어떤 도발도  해서는 안 된다는것도 잊지 말게." "알겠습니다. 그리고 일본에는 연락을 해야하지 않겠습니까?" "연락은 해주게. 하지만 섣부른 행동은 하지 말도록 단단히 일러 두게. 이것은 나의뜻이 아니라 상부의 뜻이라는 것도." "하지만 그들의 행동을 직접 제어하기는 어려울 겁니다. 임한에 대한 정보 교류가이루어지고 난 후 다께다 마루님은 지금까지도 자갈 위에서 잠을  자고 있다고 합니다.임한이 돌아왔다는 걸 알게 되면 그분은 참지 않을 가능성이 많습니다." "다께다는 다혈질이기는 하지만 어리석지도 않고 상부의 명을 어기면서 행동할정도로 담이 큰 자도 아니다. 움직인다해도 회의 힘을 움직이지는 못한다. 참던가 다른 방법을찾던가 둘 중의 하나겠지. 어느 쪽이든 상관은 없다. 회가 드러나지 않는 범위 내에서 임한에대한  자극은 필요하기도 하다. 반응을 보면 그가 일년간 무엇을 했는지 추적할 단서를발견하게 될 수도 있으니까. 다께다가 움직여주는 것도 나쁘지는 않다. 하지만 최소 삼개월이내에는  안 된다. 그의 복귀와 함께 느슨해졌던 검경의  관심이 되살아 날 것이다. 삼개월정도는  아무 일도 없이 지나가야 임한에 대한 그들의 관심이 시들 것이다. 어떤 행동이든 삼개월정도는 지나야한다. 이 말도 일본측에 분명히 전해라." "알겠습니다. 사장님." 남국현은 탁자 위에 놓인 양주를 들어 잔에 따랐다. 