그는 어떤 범죄라도처리할 수 있는 능력이 자신에게 있다고 믿었다. 실질적으로 사람들의 옆에서  도움이 되는사람이 되고 싶은 것이 그의 심정이었다. 지휘를 하는 사람이 아닌 직접 뛰는 사람이고 싶었다. 이  결정에 대해 청운은 강력히 반대했었다. 경찰에  대한 이미지도 좋지 않았고, 한이 가진 능력이 아까웠기 때문이다. 사법이나 공안계통의 일을 하려한다면 차라리 검찰이나 국정원쪽이 더 낫지않겠느냐고  청운은 한에게 권유했다. 하지만 한은 청운의 어깨를 한  번 두드려주고는경찰공채시험을 보았다. 여러 기관들의 구체적인 업무를  비교하기도 곤란했지만 그는 보통 사람들에게 직접 다가설 수 있는 직업을 원했던 것이다. 어렵지않게 순경 경찰공채에 합격하여 경찰에 입문한 그는 충주 중앙경찰학교에서기본교육 육개월을 받았다. 그리고 자신이 태어나고 자란 연고지  수원의 동부경찰서에배치되어 1년반을 파출소에서 생활했다. 그는 파출소 근무를 하면서 최선을 다했다. 1년에 두  번 있는 수배자일제검거기간중 그가 검거한 수배자의 숫자는 경기 지방경찰청 산하 경찰관들중 서열 3위에 링크될정도였다. 그 성실성과 지명수배자 검거능력을 인정받아 형사계로 발령받았다. 그가 배속된 곳은강력4반이었다. 커피심부름과 서류복사, 아침청소부터 시작해서 강력반의 일상적인 업무를파악하는데는 사흘이 걸리지 않았다. 한번 듣고 본 것은 절대 잊지  않는 한의 능력으로는 당연한결과였지만 다른 사람들은 알지 못했다. 그가 그러한 사실을 겉으로 드러낸 적이없었으므로. 일상업무를 파악한 후 한은 강력반에서 가장 중요한 것이 첩보수집능력이라는 것을 깨달을 수 있었다. 형사라면 인적사항이 밝혀진 범인을 잡는 것은 그리 어렵지 않은일이었다. 모르면 몰라도 범인이 누군지 알고 있는데도 잡지 못한다면 그런  무능이 따로 없는것이다. 정말 중요한 것은 범인이 누군지를 특정해 내는 것이다. 사건이  발생하였을 때 그일을 누가 저질렀는지 알 수 있다면 사건은 70퍼센트이상 해결된 것이나 마찬가지인 것이다. 한은 강력4반에 배정되었다가 미해결되어 서류속으로 사라진 사건들을 짬짬이살펴보기  시작했다. 1년이내에 발생한 강도와 절도등의 미해결 강력사건중 추적이 용이하다고판단되는 10건을 선별해 내었고, 5개월 동안 7건의 범인을 특정하여 검거하는 능력을보여주었다. 반장인 이장후 경위는 20여년의 형사생활중 가장  능력있는 후배가 들어왔다면서즐거워했고, 피해자들에게서 고맙다는 인사를 받는 순간의 한도 정말 즐거웠다. 그럴때마다 그는자신이 선택한 이 직업에 대해 소박한 자부심을 느낄 수 있었다. 한은 코란도 문을 열고 내렸다. 초봄으로 접어들고 있는 이른 아침의 공기는신선했다. 새벽의 고속도로 출근길을 따라 올라오면서 생긴 짜증도 사라졌다. 500여미터 정도떨어져 있는 호화주택은 아직 조용했다. 경호하는 놈들이 있겠지만  출퇴근하는 인간들은없을테니 집밖으로 나오는 인간도 아직은 없을 터였다. 한은 주택의 앞까지 길게 나  있는 큰 도로를 피해서 골목으로  접어들었다. 저주택뿐만이 아니라 이 지역은 곳곳에 CCTV가 설치되어 있는 곳이다. 대한민국에서 손꼽히는부자들이 사는 곳이니 당연하달 수 있다. 돈밖에 가진 것이 없는 인간들이 사는 곳이다. 한채당 가격이 십수억대여서 가끔 언론에서도 두들겨 맞는 곳이었다. 주택촌으로 다가가는 한의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 어디에서도 자신을 주시하는느낌은 없지만 만사불여튼튼이다. 한은 CCTV의 사각지대인 골목길의  그늘로 이어진 공간을통과하고 있었다. 지켜보는 사람이 있더라도 누군가가 그 곳을  지나가고 있다고 느끼기어려울 정도의 자연스럽고 은밀한 몸놀림이었다. 한은 목적했던 주택의 담장밑 그늘에 몸을 밀착시켰다. 자세히 보지 않는다면사람이 그 곳에 있다고는 알 수 없을 터였다. 담장은 붉은 벽돌로 쌓아져 있었고, 높이 4미터는되어  보였다. 성벽처럼 느껴질 정도였다. 덕분에 그늘은 풍성하여 한의 몸을 충분히 숨겨주었다. 한은 천단무상진기의 힘을 일으켰다. 한의 눈에 푸른 빛이 어리는가 싶더니 그의눈앞을 가로막고 있던 담장의 일부가 흐릿해졌다. 그리고 그 내부의 광경이 한의 눈앞에맥없이 드러났다. 무상진결상의 신안결이 발휘되었다. 격벽투시의 힘이 그의 눈길속에 발휘되기 시작했다. 동시에 그의 귀에 주택안의 소리들이 생생하게 들려왔다. 50여미터를 넘지 않는 거리때문인지 별다른 수법을 사용할 필요도 없었다. "사장님 일어나셨냐?" "아직 주무십니다. 특별한 일이 없으면 깨우지 말라는 말씀이셨습니다. 형님." 검은 색 양복을 입은 20대 후반의 청년 두명이 2층 거실에서 대화를 나누고 있었다. 눈매가 날카롭고 민첩한 느낌의 청년이 쇼파에 앉아있고, 다른 한명은 그 옆에 열중쉬어자세로 서 있었다. "회장님과 점심 약속이 있으시다. 준비해놓도록 해라.  11시에는 출발하셔야할테니까. 사모님도 쇼핑을 하시겠다고 말씀이 있으셨으니  성대와 정근이에게 모실 수  있게준비시키고. 외곽 경비서는 녀석들 빼고 모두 모이게 해라 식사하면서 할 이야기가 있다." "알겠습니다. 형님" 서 있던 청년은 허리를 구십도로  굽혀 인사를 하고는 1층으로  내려갔다. 앉아있던청년은 자리에서 일어나 전면이 모두 유리로 되어 있는 발코니쪽으로 다가와 밖을바라보았다. 한은 그늘 속으로 더 깊이 몸을 묻었다. 지금 창밖을  보고있는 녀석에게서 꽤수련을 쌓은 느낌을 받았던 것이다. 들킬 리는 없지만 조심해서 나쁠 것은 없다. '김주혁이 오후에 누군가를 만나는 모양인데. . . 회장이라. . . . . 김주혁의 윗선일까? 저 놈의 말투는 김주혁이 상전을 만난다는 식인데. 오늘 꼬리를 잡을 수 있는 것인가?'한은 신안결을 운용해서 김주혁의 침실이 있다고 생각되는 3층을 살펴보았다. 