주선휘가 말한 것이 일리가 있다고 느꼈는지 다른 지부장들도 모두살며시 고개를 끄덕였다. 남국현은 말은 계속했다. "주 부장의 말씀처럼 이 나라에서 친일파 청산이란 것이 분명 쉬운 일은 아닙니다.그들의 뿌리는 깊고 두터울 뿐 아니라 현재 지니고 있는 힘도 대단히 큽니다.그리고 이 나라 최고의 의사 결정 기관이라도 민관군을 가리지 않고 그들의 의사를무시한 채 일은 진행할 수 없다는 것도 사실입니다. 하지만 그들이 아무리 강한힘을 갖고 있다 해도 그들은 소수이며, 국회의원을 뽑는데 영향력을 행사할 수는있지만 실제 투표권은 그들 각자 단 한 장에 불과합니다. 결국 국민 대다수의여론이 친일파 청산으로 기울면 이를 무시할 수 있는 국회의원은 없다고 봐야합니다. 선거에 영향을 받을 테니까 말입니다.한 가지 명심할 것이 있습니다. 이 나라는 오랫동안 성리학의 정신적 지배를 받았던나라이고, 그 영향으로 명분과 도덕성을 중시하는 나라라는 점입니다. 친일파의직계와 방계를 불문하고 법과 역사가 친일파를 단죄한다면 현재 힘을 갖고 있는그들의 도덕성은 치명타를 입게 될 것이 분명하고 그들의 영향력은 현저하게 약화될것이란 점입니다.우리는 이런 사태를 미연에 방지해야 합니다. 그리고 그렇게 하기 위해서는 친일파청산에 대한 여론을 만들어 가는 자들이 쉽사리 일을 추진할 수 없도록 해야합니다." "주 부장의 말씀처럼 이 나라에서 친일파 청산이란 것이 분명 쉬운 일은 아닙니다.그들의 뿌리는 깊고 두터울 뿐 아니라 현재 지니고 있는 힘도 대단히 큽니다.그리고 이 나라 최고의 의사 결정 기관이라도 민관군을 가리지 않고 그들의 의사를무시한 채 일은 진행할 수 없다는 것도 사실입니다. 하지만 그들이 아무리 강한힘을 갖고 있다 해도 그들은 소수이며, 국회의원을 뽑는데 영향력을 행사할 수는있지만 실제 투표권은 그들 각자 단 한 장에 불과합니다. 결국 국민 대다수의여론이 친일파 청산으로 기울면 이를 무시할 수 있는 국회의원은 없다고 봐야합니다. 선거에 영향을 받을 테니까 말입니다.한 가지 명심할 것이 있습니다. 이 나라는 오랫동안 성리학의 정신적 지배를 받았던나라이고, 그 영향으로 명분과 도덕성을 중시하는 나라라는 점입니다. 친일파의직계와 방계를 불문하고 법과 역사가 친일파를 단죄한다면 현재 힘을 갖고 있는그들의 도덕성은 치명타를 입게 될 것이 분명하고 그들의 영향력은 현저하게 약화될것이란 점입니다.우리는 이런 사태를 미연에 방지해야 합니다. 그리고 그렇게 하기 위해서는 친일파청산에 대한 여론을 만들어 가는 자들이 쉽사리 일을 추진할 수 없도록 해야합니다.""세상이 정말 많이 변했습니다." "주 부장의 말씀처럼 이 나라에서 친일파 청산이란 것이 분명 쉬운 일은 아닙니다.그들의 뿌리는 깊고 두터울 뿐 아니라 현재 지니고 있는 힘도 대단히 큽니다.그리고 이 나라 최고의 의사 결정 기관이라도 민관군을 가리지 않고 그들의 의사를무시한 채 일은 진행할 수 없다는 것도 사실입니다. 하지만 그들이 아무리 강한힘을 갖고 있다 해도 그들은 소수이며, 국회의원을 뽑는데 영향력을 행사할 수는있지만 실제 투표권은 그들 각자 단 한 장에 불과합니다. 결국 국민 대다수의여론이 친일파 청산으로 기울면 이를 무시할 수 있는 국회의원은 없다고 봐야합니다. 선거에 영향을 받을 테니까 말입니다.한 가지 명심할 것이 있습니다. 이 나라는 오랫동안 성리학의 정신적 지배를 받았던나라이고, 그 영향으로 명분과 도덕성을 중시하는 나라라는 점입니다. 친일파의직계와 방계를 불문하고 법과 역사가 친일파를 단죄한다면 현재 힘을 갖고 있는그들의 도덕성은 치명타를 입게 될 것이 분명하고 그들의 영향력은 현저하게 약화될것이란 점입니다.우리는 이런 사태를 미연에 방지해야 합니다. 그리고 그렇게 하기 위해서는 친일파청산에 대한 여론을 만들어 가는 자들이 쉽사리 일을 추진할 수 없도록 해야합니다.""세상이 정말 많이 변했습니다."주선휘가 혀를 차며 말하자 남국현이 시선이 그를 향했다. 