이곳에 오기 전에 그 아이를 보고 왔다. 노인은 찻잔을 입에서 떼어낸 후 툭 던지듯 말했다. 웃으며 노인을 보고 있던 이수진의 눈이 커졌다. 만나보셨어요?아니다. 지나가며 얼굴만 보았다. 생각보다 무식하게 생겼더구나. 무식이요? 호호호 호호!노인의 말에 이수진은 고개를 젖히고 길게 웃었다. 그녀는 가끔 임한의 외모가 너무 무뚝뚝해 보인다고 생각해본 적은 있었지만무식하게 보인다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 은현진인은 입술을 깨물며 웃음을 참는 이수진을 보며 빙긋 웃었다. 내 말이 틀렸느냐? 아니에요. 다시 생각하니까 조금 무식하게 보이긴 하네요. 할아버지. 그렇지?할아버지가 그렇게 말씀하셨다고 그 사람에게 전해 드릴까요? 예끼 이놈! 싸움 붙일일 있느냐! 난 늙어서 그렇게 젊은 녀석과 싸울 수 없다. 보니까 별로 노인을공경할 것 같지도 않은 놈이던데 이 할애비가 젊은 놈한테 맞는 것을 보고 싶으냐?그런 장면을 보고 싶어할 리가 있겠어요, 할아버지? 이수진이 밝은 표정으로되물었다. 그녀는 이 세상에 은현진인을 어찌할 수 있는 능력자가 있으리라고는생각해 본 적도 없었다. 태기산에서 호국회의 장로들을 상대하는 임한의 능력을 직접 본 그녀였지만 그라해도 은현진인을 상대할 능력이 있다고는 믿지 않았다. 은현진인이 꽃이 있는 풍경을 찾아온 것은 삼십 분 전이었다. 그녀는 바로 가게의셔터를 내리고 안에서 은현진인에게 그동안의 일을 상세히 보고했다. 그리고 그녀의보고가 끝나자 은현진인은 그녀에게 이곳에 오기 전 임한을 보고 왔다는 뜻밖의말을 한 것이다. 이수진이 어느 정도 웃음을 진정한 기색이자 은현진인은 말문을 열었다. 그 나이에 어울리지 않는 능력과 기품이었다. 검혼이 정말 좋은 후계자를 두었어. 순간적이지만 그런 후계자을 두고 간 검혼이 부러웠다. 담담한 어조였다. 할아버지에겐 이 진이가 있잖아요. 진인을 바라보는 이수진의 눈이 반짝이고 있었다. 녀석, 그래서 순간적인 생각이었다고 했지 않느냐. 진인은 다시 찻잔을 들어 한 모금을 마신 후 말을 이었다. 그 녀석이 다시 움직일 듯하더구나. 임 형사님이요? 그런 연락은 없었는데요? 내 느낌이다. 잠깐 눈이 마주쳤을뿐이지만 그 녀석의 눈은 무언가 결심한 눈이었어. 이 수진의 얼굴에 불안해하는 기색이 떠올랐다. 대한호국회의 한국지회가 붕괴된 지금 국내에서 임한을 움직이게 할 수 있는 일은없었다. 그가 움직인다면 목표는 하나뿐이었다. 그녀의 시선이 진인을 향했다. 그가 양 회주를 상대할 수 있을까요? 그건 이 할애비도 모른다. 도와줄 수 있는일도 아니고. 진인의 말은 매정하다 싶을 정도로 딱 부러졌다. 하지만 그것이 현실이라는 것을이수진도 잘 알고 있었다. 진인사대천명(盡人事待天命)이다. 최선을 다할 뿐이지. 너도 호국회를 단신으로상대하는 그 아이에게 해줄 수 있는 최선을 다하거라. 언제나 명심하고 있어요. 할아버지. 이수진의 눈 밑에 그늘이 졌다. 검혼이 그 아이를 선택했을 때부터 그 아이의 삶은 호국회를 상대하도록 결정지어진 것이라고 할 수 있다. 인연이 부딪침은 하늘이 정해주는 것. 그 아이가 진실을알게 된 후 그것을 어떻게 받아들였는지는 알 수 없지만 그 아이의 행동은 보면자신에게 지워진 숙명을 인정한 듯하구나. 이수진은 임한이 사형이라는 천외천부의 생존자를 만나 많은 이야기를 들었다는사실을 진인에게 바로 전해주었다. 그는 강인한 사람이에요. 비록 그 사람이 양 회주를 상대해야 한다는 게 부담스럽긴하지만 저는 그 사람이 잘 해낼 거라고 믿어요. 나도 그러길 바란다. 싱긋 웃으며 말한 진인의 얼굴에 장난tm런 빛이 떠올랐다. 휴우, 지금 그 녀석 걱정할 때가 아니다. 내 코가 석자야. 진인의 분위기에 동화된 이수진의 표정도 다시 밝아졌다. 코를 눌러 드릴까요, 할아버지? 됐다, 이 녀석아. 그 녀석 걱정할 때는 있는 대로인상을 쓰더니 할애비가 하는 일이 풀리지 않은 것은 신경도 쓰지 않는구나. 할아버지도. 이수진은 밝은 표정으로 탁자 위에 놓인 주전자를 들어 진인의 빈 찻잔에 차를따랐다. 그녀가 따라준 차를 마시는 진인의 표정은 부드러웠지만 눈빛은 깊어져 있었다. 그 물건이 어디에 있는지 알 수가 없구나. 이준하와 이세영 부자와 그 녀석과의관계가 평범하지 않다는 것을 알고 녀석을 보러가긴 했지만 그 녀석이 그 물건의가치를 알고 있다면 지금처럼 움직일 리가 없다. 결국 그 녀석도 그 물건을 갖고있지 않다는 뜻인데. 은현진인의 생각은 깊어져만 가고 있었다. 김 석준은? 기계를 모두 들어낸 공장 내부는 텅텅 비어 있었다. 그 빈 공간의 중앙에 수십 명의 사내들이 서로를 마주보며 서 있었다. 이사님은 바쁘셔서 오지 못했소. 유승우는 자신의 앞에선 삼십 대 중반의 사내의 질문에 대답했다. 이사님? 그 자식 많이 컸네. 김상만은 입술을 비틀며 말했다. 삼십 대 후반의 그는 평택 지역 최대 폭력 조직,상만 파를 이끌고 있는 자였다. 상만 파는 이제는 사라진 사대 조직 중 동무 파계열로 분리되는 조직으로 평택과 송탄 지역을 석권하고 있었고, 정조직원의 수가100여 명에 육박하는 것으로 알려진 조직이었다. 그가 상만 파를 만들었을 때 김 석준은 이마에 비린내도 가시지 않은 풋내기였었다. 게다가 오늘 그가 나온다는 것을 모를 리 없는 김 석준이 직접 오지도 않고 부하를보낸 것은 그를 무시하지 않는 한 있을 수 없는 일이었다. 그의 뒤에 시립하듯 서 있던 사내가 한 걸음 앞으로 나서며 소리쳤다. 김석준이 직접 와도 시원치 않을 판에 너 같은 꼬마가 와! 그동안 수원 주변 도시의군소 조직 몇 개를 쓰러뜨렸다는 얘기를 들었는데 자그만 성공에 김석준의 간이 배밖에 나왔구나. 평택은 우리 땅이다. 이곳은 네 놈 같은 꼬마 녀석이 넘볼 곳이아니야. 190은 되어 보이는 키에 체중도 130킬로그램을 간단하게 넘을 듯한 거구의사내였다. 