"왔냐?다리를 길게 뻗은 채 벽에 등을 기대고 있던 김석준이 웃으며 손을 들어 한을맞았다. 그 옆에 책상다리를 하고 구부정하게 허리를 구부린 모습으로 텔레비전을보던 김중식도 웃으며 한에게 고개를 끄덕여 인사했다. 한은 신발을 벗고 두 걸음을옮기는 것으로 그들 앞에 도달할 수 있었다. 한은 바닥에 앉으며 김석준을 향해인상을 찡그려 보였다. 그 모습을 본 김석준이 손사래를 치며 입을 열었다.인상 펴라. 답답해서 견별 수가 있어야지.네가 이러면 후배들이 말을 듣겠냐!잘 듣는다. 염려 마라.김석준은 주먹을 들어 보이며 껄껄껄 웃었다. 김석준이 그렇게 나오는 데야 한도 더이상 할 말이 없었다. 그도 피식 웃어버리고 말았다. 김석준이 은신처를 벗어나수원으로 들어와 김중식의 거처로 합류했다는 연락을 한이 받은 것은 강재은의연락을 받기 한 시간쯤 전이었다. 그는 김석준에게 은신처에 그대로 남아 있기를바란다는 뜻을 전했지만 김석준의 고집을 겪지는 못했다. 김석준이 뻗었던 다리를거두어 가부좌를 틀고 앉았다. 여전히 여유가 흐르는 얼굴이었지만 눈빛은날카로웠다.너도 어려워하는 자들이다. 그들이 내 정체를 알고 있었다면 내게 사단이 생겨도벌써 생겼을 거다. 나도 잔머리는 굴릴 줄 아니까 너무 걱정하지 않아도 된다.하하, 알았다, 알았어.한이 웃으며 대답하자 김석준도 싱긋 웃더니 말을 이었다.그런데 한 가지 궁금한 점이 있다.뭐가?이런 거액의 자금 수송이 있다는 사실을 어떻게 알게 된 거냐?김석준의 질문을 받은 한의 눈빛이 깊어졌다. 생각에 잠긴 얼굴이어서 김석준은다시 열려던 입을 다물었다. 잠시 후 한의 입이 열렸다.휴직하기 전에 들었다. 아직도 그런 식으로 움직일 거라고는 확신하지는 못했지만밑져야 본전이니까 계속 그들을 감시하게 했지.누구한테 들은 건데?알아도 소용없다.왜?이 세상 사람이 아니야.거실에 정적이 흘렀다. 김석준의 눈이 커져 있었다.네가 손쓴 거냐?아니다. 손쓸 틈도 없었어 . 손쓸 틈이 있었다면 죽도록 내버려 두지도 않았을거다.한은 쓴웃음을 지으며 대답했다. 그의 어투에서 묻어나는 씁쓸함이 김석준의 입을다물게 했다. 한이 언급했던 인물은 이승우였다. 그를 일본까지 가게 했고 우여곡절끝에 한국으로 데려오는 것에는 성공했지만 결국 구치소에서 의문의 자살로 생을마감했던 자. 그가 이승우에게서 정수건설에 대한 정보를 얻은 것은 한국으로돌아와 남기호와 강재은을 만났던 안양 근교의 안가 지하실에서였다. 당시 그는이승우에게서 중요한 정보를 몇 가지 얻어낼 수 있었다. 기린건설로 흘러들어이승우가 관리했던 자금의 출처가 서울 4대 조직 중 동무파맛?아니라 나머지 3개조직 전부라는 것이었고, 그들의 음성적인 자금을 관리하는 회사가 기린건설 이외에또 하나가 있다는 것이었다. 4대 조직이 모두 회에 장악되었을 것이라는 짐작은 하고 있었지만, 그 사실을이승우에게 직접 확인했던 것과 또 다른 회의 자금 관리 회사인 정수건설의 존재를파악한 것은 커다란 성과였다. 정보를 얻어낸 한은 그 내용을 검찰청에 보고할것인지 아닌지를 심사숙고하던 중에 저격을 당했고 그가 병원에서 수술을 받던시간에 이승우는 자살을 해버렸다. 그 일이 일어나지 않았다면 그는 자신이 알게 된정보를 검찰청에 보고했을지도 몰랐다. 하지만 그의 신변에 일이 터지면서 그는입을 다물었다. 상황이 변했던 것이다. 회의 흔적이 사라졌다. 그가 검찰청에 보고하고 검찰이수사에 착수하면 회의 활동은 더욱 위축될 것이고 회의 꼬리를 잡아낼 가능성도그만큼 희박하게 될 것이 분명했다. 그런 상황에서 그가 아는 내용을 검찰에보고하는 것은 오히려 앞으로 그가 하고자 하는 일에 대해서는 악재로 작용할여지가 더 많았다. 회가 흔적을 지운 이상 수사를 통해서 잡아낼 수 있는 자들은영문도 모르는 하부의 피라미들밖에 없는 것이다. 검찰에서는 하부 조직원들을 검거하는 것을 성과로 볼 수 있겠지만 한에게는 전혀아니었다. 회의 수뇌부, 무력 책임자 이상의 간부들을 잡지 못한다면 그 밑의사람들은 아무리 잡아넣어야 소용이 없었다. 뿌리가 뽑히지 않는다면 회의 수뇌부가가진 능력을 볼 때 회의 하부 조직은 언제든 재건될 수 있었다. 한은 입에 자물쇠를 채우고 입산했다. 그런 상황에서 그도 뾰족한 돌파구를 찾을 수없었다. 그리고 회의 무력을 담당하고 있는 자들과의 정면 승부에서 승리를장담하지 못하는 스스로의 능력을 재고해야 한다는 필요도 절실했다. 회가 어떤생각으로 스스로의 힘을 장막 안에 가두고 있는지 알 수 없었지만 그 힘이 거침없이움직이는 때가 온다면 그 앞을 과연 무엇으로 막을 수 있을지 상상이 가지 않았다. 회의 다른 힘은 한이 아니라도 막을 수 있었다. 그러나 그들의 무력은 달랐다. 회의무력은 무서웠다. 그들을 제어하지 못한다면 장기적으로 사태는 걷잡을 수 없는방향으로 흘러갈 가능성도 배제할 수 없었다. 한 외에는 은밀하게 움직이는 그들의무력 책임자들을 막을 사람이 없었다. 입산 후 한은 자신이 지닌 힘을 극대화시키는 데 전력을 다했다. 그리고 복귀를하자마자 이승우의 정보를 토대로 정수건설을 감시했고 결국 보리를 잡아 그들의자금 수송 트럭을 덮칠 수 있었던 것이다. 한의 눈빛이 가라앉자 김석준의 옆에앉아 그들의 대화에 귀를 기울이고 있던 김중식이 분위기를 바꾸려는 듯 웃으며끼어들었다. 임 형사님, 우리는 언제쯤 움직일 수 있는 겁니까?그의 질문에 김석준도 궁금하다는 표정으로 한을 보았다. 은신하는 기간은 그리 길지 않을 겁니다. 제가 위험하다고 판단하고 있는 자들의관심이 모두 제게로 집중되면 언제든지 움직일 수 있습니다. 석준이와 후배들의능력도 사실 간단한 것이 아닙니다. 확실한 숫자는 파악되지 않았지만 회의 수뇌부중 무력을 책임지고 있는 자들이 저로 인해 운신의 폭이 제한된다면 석준이를 믿고함께 움직여도 문제가 없습니다. 그 시기가 조만간 올 겁니다. 우리가 가져온 사과상자의 무게가 그들에게도 결코 작은 것은 아닐 테니까요. 