너를 믿는다. 그런 때가 오겠지. 그래도 문제는 남아 있다. 전에도 말했지만 사업은돈이 펄요해. 전에도 말했지만 사업은돈이 펄요해. 네가 원하고 내가 하고 싶어하는 이 일에 들어가는 돈은 시작부터수십 억이 필요하다. 주류, 여자를 비롯한 인력공급, 사설 경호업체까지. 시작이잘된다면 그다5596374688911848325야 벌어들이는 돈으로 사업을 확장할 수 있다고 해도, 시작은?너나 나나 달랑 불알 두 쪽밖에 없지 않나. 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를도와줄 사람도 아니고. 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를도와줄 사람도 아니고."그 문제는 두 달 안에 해결할 수가 있을 거다. 기다리면 된다." 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를도와줄 사람도 아니고."그 문제는 두 달 안에 해결할 수가 있을 거다. 기다리면 된다.""두 달 안에 도깨비 방망이라도 손에 들어오나. 수십 억이 하늘에서 떨어지기라도하는 건가?" 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를도와줄 사람도 아니고."그 문제는 두 달 안에 해결할 수가 있을 거다. 기다리면 된다.""두 달 안에 도깨비 방망이라도 손에 들어오나. 수십 억이 하늘에서 떨어지기라도하는 건가?"김석준의 물음에 무심한 표정이던 한의 입가에 담담한 미소가 번졌다. 그의 두 눈이김석준의 눈과 마주쳤다. "강도 짓을 한번 해볼 생각이다." "강도 짓을 한번 해볼 생각이다.""강도! 그건 또 무슨 소리야?" "강도 짓을 한번 해볼 생각이다.""강도! 그건 또 무슨 소리야?"그때 가면 알게 된다. 너도 공범이 될 테니. "도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구만." "도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구만."김석준은 입을 다물었다. "도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구만."김석준은 입을 다물었다. 한이 입을 열 기색을 보이지 않았다. 그도 한을상대하면서 누적된 경험이 있었다. 저럴 때는 물어도 소용없다는 것을 잘 아는그였다. 저럴 때는 물어도 소용없다는 것을 잘 아는그였다. 고개를 내저으며 혀를 차던 김석준이 입을 열었다. 