다른 사람의 목숨을 수월하게 뺏을 수 있는 능력이 있다고 그렇게 할 수 있는 권한이 있는사람은  지구상에 아무도 없는 것이다. 영혼도 마찬가지다. 어떻게 보면 목숨보다도 중요한 것이 영혼이다. 탈혼된 자는 죽어서도 이승을 부유하게 된다, 혼주를  찾아서. 그 끔찍한위력때문에 섭혼대법은 마교 본전의 절기가 될 수 있었던 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [13 회]제3장 직업김주혁이 탄 벤츠 일행은 강남 인터체인지에서  경부고속도로로 들어섰다. 벤츠는신갈인터체인지에서 영동고속도로로 갈아 타고 계속 진행하더니 용인인터체인지에서톨게이트를  빠져나갔다. 용인IC를 벗어나고 부터는 400미터의 거리를 유지할 필요가 없었다. 차량의 숫자가 서울보다 현격히 줄어 들었고, 도로 자체가 단순해서 한이 놓칠 염려가 사라졌기때문이다. 벤츠는 용인에서 광주시로 빠지는 외진 도로를 10여분 빠른 속도로 달리다가 차량두 대가 간신히 교행할 수 있을 것 같은 좁은 도로로 우회전했다. 3-4미터 정도 키의소나무들이 가로수를 이루고 있고 그 뒤편으로 낮은 산들이 연이어 있는 도로를 3분 정도따라가다  벤츠가 멈춘 곳은 화정옥(花亭屋)이라는 간판이 붙어 있는 고풍스런 기와를 얹은식당이었다. 화정옥은 사람키 정도의 담장으로 에워싸여 있었고 담장은 넝쿨식물에 덮여 있었다. 담장의 안쪽에는 담장을 따라 7-8미터 간격으로 나무들이 심어져 있었다. 아직은 추운 날씨때문에 잎이 나지 않은 넝쿨과 나무들은 앙상한 알몸을 드러내고 있었지만 그 마져도 이화정옥이란 곳이 오래된 건물같은 느낌을 주게 했다. 벤츠 두 대가 정문옆의 공터에 마련된 주차장에 섰다. 주차장에는 대형 고급 승용차30여대가 주차되어 있었다. 외제차도 어렵지않게 발견할 수 있었다. 김주혁 일행이 차에서 내리자 화정옥안에서 화사한 한복을 입은 이십대의 아가씨가 나오더니 일행을 안내했다. 그모습을 한은 화정옥에서 50여미터 떨어진 굵은 소나무 뒤에 몸을 숨기고 보고 있었다. 코란도는 이 곳에서 1킬로미터 정도 떨어진 곳에 주차시켜 두었다. 도로에서 약간 들어간 곳이라사람들에게 들킬 리는 없었다. 그는 날카로운 시선으로 화정옥 전체를 살폈다. 역시나 였다. 담장의 안쪽에 심은나무의 가지사이에 교묘하게 설치되어 있는 CCTV가 보였다. 언뜻  보아도 나무의 수는 스무그루가 넘어 보였다. 그 모든 나무에 감시장치를 달아 논 것이다. 그의 입가에 가벼운웃음이  걸렸다. 그 동안 김주혁은 여러 거물급 인사들을 만나왔지만 이렇게 철통같은 감시망을갖춘 곳에서 만난 사람은 없었다. 오늘 김주혁과 회장이라는 자의 만남은 극비에 속하는것임을 저 감시장치들만으로도 충분히 알 수 있는 것이다. 속으로 빙고를 외친 한은 천리지청술과 신안결을 동시에  시전했다. 거리가100여미터 떨어져 있었지만 어려움은 없었다. 그의 귀로 화정옥 안에서 나는 온갖 소리가 들려오기시작했다. 사람의 목소리, 발소리, 수저가 그릇에  부딪치는 소리, 화정옥의 건물 자체를 건드리고 지나가는 바람소리까지. 동시에 화정옥의 담장이 흐릿해지며 그 내부를 한의 눈앞에드러냈다. 화정옥은 단아한 느낌의 정원으로  둘러쌓인 황토로 지어진 건물이었다. 건평이100여평은 되어 보이니 단층의 식당치고는 대단한 넓이였다. 두터운 토벽의 안을 살피자 4-5평크기의 방으로 나누어진 내부가 보였다. 방과 방의 경계벽도 황토로  되어 있었고 두께가15센티가 넘어 견고했다. 옆방의 목소리가 전혀 들리지 않을 것이다. 조용히 대화하기에는좋은  장소였다. 방을 순서대로 훓어 나가던 한의 시선이 멈췄다. 김주혁의 옆모습이 보였다. 화정옥건물 깊숙이 자리한 방이었는데 인접한 다른 방에는 손님이 없었다. 한은 귀에 들려오는필요없는 소음들을 걸러내고 김주혁이 위치한 방에  청력을 집중했다. 김주혁과 식탁을 사이에 두고 마주 앉은 자는 귀밑머리가 희끗희끗한 중후해 보이는 50대  중반의 남자였다. 얼굴빛이 좋았고 주름이 없어서 실제 나이는 더 들었을 수도 있었다. 방안에는 두사람뿐이었다. 잠시 후 한복을 입은 여자 두명이 여러 종류의 음식을 식탁위에 올려놓고 공손히 인사를 한후 방문을 닫고 나갔다. 문밖에는 김주혁의 주택에서 본 자와 다른  몸집이 좋은 사내한명이 같이 경비를 서고 있었다. 회장으로 추측되는 남자가 젓가락으로 전을 집어 입에 넣으며 김주혁에게 어서먹으라는 손짓을 하는 것이 보였다. 김주혁도 식사를 시작했다. 얼마동안 둘 사이에는 아무말이없었다. 회장이 말을 하기전에 자신이 먼저 말을 할 수는 없다는 듯 김주혁의 입에서는아무런 말도 나오지 않았다. 김주혁의 자세는 대단히 조심스러웠는데  그의 어깨 움직임이부자연스러웠다. 그가 긴장하고 있다는 표시였다. 한은 김주혁이 사람을 만나며 저렇게 긴장하는 모습은 처음  보았다. 지금까지10여차례 그를 미행했지만 사회적으로 아무리 유명한 사람을 만나도 대화를 리드하는 것은 늘김주혁이었다. 그동안 한이 파악한 바로는 김주혁은 자신만만할 뿐만  아니라 대단한달변가로 어떤 난감한 상황도 순발력있게 처리하는 자였는데 오늘 그는 한이 생각지 못했던 모습을보여주고 있었다. 말없이 식사를 하던 회장이라는 자가 수저를 식탁에 내려  놓고 김주혁을 보았다. 김주혁도 수저를 내려놓고 회장의 말을 기다렸다. "김부장. 오늘 따라 화정옥 분위기가 정말 좋군. 음식도 더 맛있는 것 같은 걸." "저도 그렇게 느꼈습니다. 회장님. 제가 주방장과 마담에게 나갈 때 인사를하겠습니다." 