그 여자 아이와 만나기로 한 시간이 오후 한 시였다. 두시간이 남은 것이었다. 문제가 발생한 것은 아침 소회가 끝나고 나서였다. 아무도그 여자 아이와 만나는 자리에 나가려고 하지 않았다. 凉柰여관이었다. 아무리수사상 필요하다고 해도 대낮에 여관에서 열일곱 살짜리 여자 아이와 만나는 자리에 나가고 싶은 생각이 있을 리 없었다. 성과 관련된 사건을다를 때마다 여형사가 있었으면 하고 바라지만 남자 형사들도 모자라는 판국에 꿈같은 일이었다. 커피숍에서 만나자는 김철웅의 제의에, 아저씨와 연애할 생각없으니 여관에서 볼일만 보자고 하는 여자 아이의 대답은 황당함의 극치였다. 하지만 칼자루를 쥔 쪽은 여자 아이여서 거절할 수도 없는 노릇이었다. 그래서정해진 장소가 여관이었던 것이다. 모두가 안 간다고 하면 갈 사람은 이미 정해져있는 것이나 마찬가지였다. 막내가 가야 했다. 하지만 이 일은 한도 내키지 않았다. 근사한 여자와 밤하늘의 은하수를 보며 들어가는 여관도 아니고, 한여름의 찌는듯한 태양을 보며 열일곱 살짜리 여자 아이를 보러 여관에 들어가야 하는 것이었다. 그렇지만 김철웅의 말도 일리가 있었다. 평범한 사람들 속에 섞여 있으면 그의 선굵은 용모는 압박감을 느낄만큼 강렬한 인상을 주지만 강력 4반 직원들 중에서그나마 가장 평범하다 싶은 사람이 그라고 할 수 있었다. 이정민조차 작은 몸집이긴해도 눈매가 너무 사나워 처음 보는 사람도 살벌함을 느낄 정도인데, 거구의장문석과 김철웅은 더 발할 것도 없었다. 경찰신분증 없으면 조폭과 구별이불가능한 부류가 그들이었다. 이정민이 한의 어깨를 다시 한 번 치고 김철웅과장문석을 돌아보았다. "임 형사 밥은 먹고 들여보내야지. 김 형사 채팅하는 거 옆에서 봤잖아. 나이는어리지만 말하는 건 산전수전 다 겪은 복부인 저리가라다. 기력이 없으면 임 형사도당할지 몰라 어린것이 도대체 어디서 그런 말들을 주워 배운 건지."한의 이맛살이 찌푸려졌다. 이정민은 은근히 한을 놀리고 있었던 것이다. 하지만하겠다고 말을 한 이상은 내키지 않아도 해야 했다. 이것은 일이었다. 형사계사무실을 나서던 한의 걸음이 멈췄다. 그의 기색에서 이상함을 느낀 김철웅이 한의시선을 따라 고개를 돌렸다. 미국인으로 보이는 사내 두 명이 휴게실 소파에 앉아있는 것이 보였다. 김철웅이 그 외국인들에게로 시선을 돌렸을 때 키가 크고영화배우 뺨칠 만큼 잘 생긴 젊은 사내가 자리에서 일어났다. 한이 멈추었던 걸음을옮기기 시작하자 그 젊은 외국인이 한을 향해 걸어왔다. 斌督가운데에서 두 사내가서로를 보며 걸음을 멈추었다. 잠시 리 스특턴을 응시하던 한이 김철웅에게 고개를돌리며 입을 열었다. "형님 , 먼저 나가 계십시오. 곧 뒤따라가겠습니다."알았다. 아직 시간이 있으니, 볼일보고 천천히 나와도 돼."김철웅은 한과 마주 서 있는 외국인을 잠시 살펴보다 고개를 흔들고는 경찰서건물을 나섰다. 어디선가 본 듯한 외국인인데 기억이 나지 않았던 것이다. 먼저주차장에 나가 있던 이정민이 혼자 나오는 김철웅을 보며 물었다."임 형사는?휴게실에 있던 외국인들 보셨어요? 그중에 젊은 남자와 무슨 볼일이 있나 보던데요조금 있다가 나을 겁니다. ""그래? 임 형사가 언제 외국인을 사귀었지! "이정민은 고개를 갸우뚱했지만 그 이상 생각하지는 않았다. 형사라는 직업은 온갖부류의 사람들과 안면을 트고 지낼 수밖에 없다는 것을 잘 알기 때문이었다. 그중에외국인이 끼어 있지 말란 법은 없었다. 이정민 일행이 주차장에서 기다리고 있을 때한은 리와 헨리를 데리고 경찰서 건물 뒤편으로 갔다. 그들이 자신을 찾아온 이유를짐작 할 수 있었고, 그들과 나눌 대화는 다른 사람들이 들어 좋을 내용이 아니었기때문이다. 경찰서 뒤편은 방범순찰대 건물이 있었다. 그 건물 앞은 전경들이사용하는 작은 공터였다. 공터에서 걸음을 멈춘 리는 자신의 맞은편에 무표정한얼굴로 서있는 사내를 차분한 시선으로 살펴보고 있었다. 1년 수개월 만에 만나는사내였다. 스물이 넘은 뒤 자신을 패배시킨 유일한 사내이기도 했다."오랜만이군. 나를 기억하나? "한은 1년 수개월 전 용산에서 만난 적이 있던 젊은 미국인의 말에 별다른 대답 없이고개를 끄덕였다. 아무런 대답도 하지 않고 서 있는 상대를 보며 리는 곤란한 듯어깨를 으쓱하더니, 무언가 잊고 있었던 사람처럼 손바닥으로 자신의 이마를 치며말했다."아! 그러고 보니 내 소개도 하지 않았군. 저번에 만났을 때도 인사 나눌 틈이없어서 자네는 내 이름도 모를 텐데. 난 용산에서 근무하는 군인이네. 어디소속인지는 말해주기 어렵고 리 스톡턴이라네. 그리고 이분은 자네를 찾는 데도움을 주신 헨리 크레인이라는 분이고."내 소개는 필요 없는 듯한데.""임한 경장 동부경찰서 강력반 형사. 당연히 자네에 대해 알고 있으니 찾아오긴했지만 너무 건조하군. 한국 사람들은 모두 친절하고 부드럽던데.""모두가 그렇지는 않다. 용건을 말해. 시간이 많지 않다."한의 말에 리의 얼굴이 굳어졌다. 상대의 분위기에 변화가 없으니 혼자 좋게말한다고 나아질 상황이 아님을 느낀 것이었다. 리가 입을 열었다. 나는 남영동에서 사고를 냈던 우리 군인에 대해 조사를 하러 왔다. 자네가 우리군인과 마주친 것 같은데, 맞는가? "한 역시 대충 짐작은 하고 있었다. 한은 무심한 눈길로 리를 응시했다. 리는 자신의말을 듣는 사내의 표정에서 무슨 생각을 하는지 알아내고 싶었지만 곧 포기해야했다. 상대의 표정은 돌과 같았다. 전혀 변화가 없었다. 상대의 표정에서 아무것도알아내지 못한 것은 리의 옆에 묵묵히 서 있던 헨리도 마찬가지였다. 그와 같은전문가도 상대의 내심을 짐작할 수가 없었다.심문하는 것 같군."담담한 말투였다. 어떤 감정도 실려 있지 않은 말투이기도 했다. 리의 눈매가 살짝일그러졌다. "딱딱하군. 다시 한번 말하지만 나는 자네가 남영동에서 우리 군인을 잡은 사내라고생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다.""대답! 내가 그 사내라면?""우리와 함께 용산에 가주었으면 한다."리를 바라보는 한의 눈길이 강해졌다. 