수사 때문에 호텔에들렀을 때 인사를 나눈 적이 있었다. 꽤 능력이 있는 사람으로 알려진 자였다. 당연히 발도 넓은 자였다. 이종하가 했던 말로 미루어 그들 사이에 인간관계도 있을 법했다. 설사 그런 관계가없다 하더라도 이종하의 부탁이라면 쉽게 거절할 사람이 이 지역에서 많을 수는없다. 어떤 종류이든 영업을 하는 사람이라면 화성파를 무시하기 어렵다. 호텔로비에서 신분증을 꺼내서 직접 탐문할 수도 없다. 형사가 탐문한 내용에 대해비밀을 지켜줄 것을 기대한다는 것은 어리석다. 돌아서는 순간 그들의 귀에 자신에대한 이야기가 들어갈 확률이 100퍼센트인 짓을 한다는 것은 바보라고 광고하는것과 다름없다. 형사에게 잘못 보인다 해도 형사는 호텔 같은 곳의 영업에 지장을 주기 어렵다. 탈법이 거의 없기 때문이다. 하지만 화성파는 다르다. 눈 밖에 나면 무슨일을당할지 모른다. 그것이 현실인 것이다. 주차장에 세워둔 코란도에 올라탄 그는기다리기 시작했다. 시간이 좀 더 지나야 했다. 호텔의 정문앞 도로에 인적이 끊어진 것은 새벽 네 시 반이 지났을 때였다. 도로변에 세워진 가로수 그늘 아래에 몸을 숨긴 한이 호텔의 정문을 보고 있었다. 어둠속에 녹아든 그는 눈에 띄지 않았다. 그의 기다림이 결실을 맺었다. 호텔에서 양복을 입은 30대 중반의 남자가 나와 호텔주변을 둘러보고 있었다. 호텔 외부 주차장을 둘러 보던 그의 입은 한순간 틀어막혔다. 단단하게 목을 결박한 완강한 팔뚝에 이끌려 그의 몸이 비명도 지르지못하고 주차된 차량들 사이로 가라앉았다,팔뚝이 느슨하게 풀리고 입을 막았던 손이 치워지자 노광섭은 고개를 돌려 뒤에있는 사람을 확인하려 했다. 그리고 그와 동시에 비명을 지르려고 했다. 하지만그의 입은 반쯤 벌어지다 멈추었다. 거역할 수 없는 벽록색의 안광,섭흔대법이었다. 이름은?노광섭입니다. 호텔에서의 직책은?보안담당입니다. 화성파 보스 이종하를 아나?예, 알고 있습니다. 그의 부탁을 받은 자들이 이곳에 머무르고 있다. 알고 있나?모르겠습니다. 한의 고개가 끄덕여졌다. 보안담당은 호텔 투숙객을 체크하는 사람이 아니다. 당연히 모르는 것이다. 문진혀과 최씨 성을 가진 자가 5시간쯤 전에 이곳에 투숙했다. 이종하가총지배인에게 부탁한 자들이니까 특실에 머무를 것이다. 그을이 몇 호실에머무르는지 알아서 이곳으로 와라 지나가는 말로 물어라. 의심을 사지 않도록 해라. 알겠습니다. 가라!노광섭이 아무 일도 없었다는 듯 주차장을 벗어나 호텔로 들어갔다. 그의 뒷모습을바라보며 한은 기다리기 시작했다. 노광섭이 다시 나타난 것은 10여분 후 였다. 주차장으로 들어설 때까지 또렷하게빛나던 그의 두눈이 한의 모습을 보자마자 몽롱하게 풀렸다. 하지만 발걸음은흔들리지 않는다. 한은 섭흔대법의 힘을 겪으면 겪을수록 대단한 마공이고 속으로경탄할 수밖에 없었다. 알아보았나?예, 그들은 스위트룸 1215호실과 1216호실에 나누어 투숙하고 있습니다. 그곳이 어딘가?한의 물음에 노광섭의 시선이 호텔 뒷면 11층의 한곳을 바라보았다. 손길이가리키는 곳도 그곳이었다. 수고했다. 자네는 호텔의 보안점검을 하고 있었던 거야. 이제 가보도록!알겠습니다. 풀린 눈으로 돌아선 그의 시선이 언제 그랬냐는 듯 맑아졌다. 천천히 주차장을둘러본 그는 아무 일도 없었다는 듯 계속해서 호텔주위를 한 바퀴 돌았다. 그는보안점검 중인 것이다. 새벽이 다가오자 어둠이 더욱 짙어졌다. 피곤한 듯 목을양손으로 주무르던 그는 호텔을 한 바퀴 돌고는 안으로 사라졌다. 한은 호텔 뒷면 벽에 바짝 붙었다. 주위 100미터 이내에는 자신을 주시하는 시선이없음을 확인한 그는 벽면을 따라 소리없이 허공으로 솟구쳤다. 한순간 10여 미터를치솟은 그의 신형이 잠시 멈추는 듯하더니, 다시 그 정고의 높이를 솟구쳤다. 벽면의 대리석타일 사이에 난 가느다란 홈에 손끝을 박으며 힘을 얻은 것이다. 벽호공과 능공청산제의 결합이다. 다섯 번의 도약으로 그는 11층에 있는 룸의창문턱에 발을 댈 수 있었다. 노광섭이가 가리키던 방이다. 창문이 닫히고 커튼이 쳐져 있었지만 그에게 장애가 될 수는 없었다. 방 안의침대에 누워 있는 자는 문진혁이었다. 한의 시선이 최 실장이 투숙한 방의 창문을향했다. 문진혁보다는 최 실장에게 볼일이 있었다. 반드시 확인해대 할 사항이 있는것이다. 한의 신형이 유령과도 같이 허공을 가로질렀다. 그는 3미터 정도 떨어져 있던 옆방창문턱을 딛고 재도약한 뒤, 목적한 방의 창문턱에 내려앉았다. 최윤길은 편안한 표정으로 잠들어 있었다. 잠든 모습을 보니 평소의 성격을 알 수있었다. 똑바로 누운 자세에서 양손을 가슴 앞에 모으고 있었다. 한 치도흐트로지지 않은 자세다. 잠을 자면서도 저런 자세를 유지하는 사람이 있다는 것을한은 처음 보았다. 창문은 잠겨 있었다. 유리창의 두께가 1센티미터는 될 듯한 창문은 방탄유리를방불케 했다. 한은 호주머니에서 늘 품고 다니는 10센티미터 길이의 둥굴게 말린철사를 꺼냈다. 그의 손이 철사의 끝을 잡자 둥굴게 말렸던 철사가 마술처럼 쭉펴졌다. 1밀리미터 정도 굵기의 철사에서 은은한 푸른빛이 새어나오기 시작했다. 검도를 수련한 사람들이 보았다면 그에게 절을 했을 것이다. 검도를 수련하는사람들이 평생을 꿈꾸는 경지, 검기였다. 철사는 고리가 걸려있는 부분의 유리창을 파고들었다. 서서히 두부를 파고들 듯철사 끝이유리창 속으로 들어갔다. 유리창을 파고든 철사가 고리를 밀기 시작했다. 고리가밀려 올라가며 잠금이 풀어졌다. 철사를 회수한 한이 창문을 밀러젖혔다. 철사가파고들었던 자리에는 눈에 보이지도 않을 정도의 작은 구멍이 나 있을 뿐이었다. 창문을 열고 방 안으로 내려서던 한의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 그는 멋쩍은듯 턱을 쓰다듬으며 팔짱을 꼈다. 아무런 소음이 없었음에도 침대 위의 최윤길이깨어 있었던 것이다. 최윤길의 눈은 경악으로 부릅떠져 있었지만 소리를 지르거나하지는 않았다. 