"알았네. 내가 처리하지. 임형사에 대한 인사는내가 연락할 때까지 보류하게." "알았네. 내가 처리하지. 임형사에 대한 인사는내가 연락할 때까지 보류하게.""알겠습니다." "알았네. 내가 처리하지. 임형사에 대한 인사는내가 연락할 때까지 보류하게.""알겠습니다."전화를 끊은 유정기는 신동우 차장의 소재를 파악하고 바로 사무실을 나섰다. 14층의 차장실에서 집무를 보고 있던 신동우는 문을 열고 들어서는 유정기를 웃으며맞았다. "유국장이 무슨 바람이 불어내 사무실에 왕림하셨나?" "유국장이 무슨 바람이 불어내 사무실에 왕림하셨나?"신동우의 사람 좋아 보이는 웃음을 보며 유정기는 간단하게 목례했다. 신동우는소파로 자리를 옮긴 후 오른편에 유정기를 앉게 했다. "유 국장, 무슨 일인데 그렇게 얼굴빛이 묘해?" "유 국장, 무슨 일인데 그렇게 얼굴빛이 묘해?"신동우는 175센티미터 정도의 보통 키였는데 본래 통뼈 소리를 들을 만큼 골격이굵은데다가 경찰입문 후 수십 년 동안 취미 생활로 시작한 유도가 현재 6단인고단자로 체구가 컸다. 체구만큼이나 속도 넓고 유머 감각도 있어서 후배들과 격의없는 대화를하기로 유명한 사람이기도 했다. "차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다." "차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.""날도 어둠침침한데 너무 진지하잖아! 뭐, 어쨌든 말해 보게나." "차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.""날도 어둠침침한데 너무 진지하잖아! 뭐, 어쨌든 말해 보게나.""차장님, 임한이라는 형사 때문에 수원 동부 경찰서의 김 서장에게연락하셨습니까?" "차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.""날도 어둠침침한데 너무 진지하잖아! 뭐, 어쨌든 말해 보게나.""차장님, 임한이라는 형사 때문에 수원 동부 경찰서의 김 서장에게연락하셨습니까?""임함? 아! 그 친구. 그래. 전화했네. 포천으로 보내라고 했었지. 왜?" "차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.""날도 어둠침침한데 너무 진지하잖아! 뭐, 어쨌든 말해 보게나.""차장님, 임한이라는 형사 때문에 수원 동부 경찰서의 김 서장에게연락하셨습니까?""임함? 아! 그 친구. 그래. 전화했네. 포천으로 보내라고 했었지. 왜?"유정기의 입에서 뜻밖의 얘기가 나와서인지 신동우의 얼굴엔 어리둥절한 기색이엿보였다. 