심장에서 먼 부분인 손끝과 발끝 그리고 머리끝부터이완시키기 시작한 그의 몸놀림이 몇분 지나자  체조선수를 연상케할 정도로 부드러워졌다. 두다리를 벌리고 바닥에 앉은 채 가슴과 바닥을 밀착시키고 앞뒤로 움직이던 소년이 몸을일으켰다. 몸이 원하는만큼 이완되었다는 생각이 들자  소년의 몸이 움직이기 시작했다. 주먹과 발의 연속적인 컴비네이션이 허공을 난자했다. 10여분 동안  쉐도우복싱을 하듯 움직이던소년의 몸이 멈추었다. 입이 꾹 다물어졌다. 진지한 얼굴이었다. 양손으로 상반신방어자세를 잡고 허공의 한 점을 응시하던 그의 힘찬 기합소리가 도장안을 울렸다. 그의 몸이 회전하며 공중으로 도약했다. 팽이처럼 도는 그의  신형에서 한바퀴를 돌때마다 바람처럼 발길이 허공을 걷어찼다. 제대로 알아보기도  어려울만큼 빠르고 강력한발차기였다. 소년은 매트리스위로 착지했다. 착지하는 마지막 자세가  불안정하게 보였다. 그의 입에서 가는 한숨이 흘러 나왔다. "역시 오늘은 이게 한계인가 보군. 초조해하지 말자. 하다보면 언젠가 되겠지" "역시 오늘은 이게 한계인가 보군. 초조해하지 말자. 하다보면 언젠가 되겠지"소년은 실망스런 음성으로 중얼거리더니 도장의 한쪽 구석으로 가서 가부좌를 틀고 명상을 하며 뒤흔들린 심신을 다스리기 시작했다. 그가 시도했던 기술은  무술을 전업으로하는 사람들에게도 간단치 않은 것이다. 그 나이에 시도하기에 기술의 난이도가 너무 높은것이다. "한아" "한아"도장문이 갑자기 열리더니 소년의 또래로 보이는 교복을 입은 소년이 가방을 등에매고 도장안에 들어섰다. 여자도 부러워할만한 흰 피부에 흑백이 뚜렷한  눈을 가진 대단한미소년이었다. 도장안에서 운동을 하던 소년이 선이 굵어 남성적인 얼굴이라면 지금 들어온 소년은 177센티미터 정도의 키만 아니라면 여자라  해도 믿을 정도로 해사한 얼굴을하고  있었다. 교복 왼쪽 가슴에 이청운이라는 명찰을 붙인 소년은 도장의 한쪽 구석에서가부좌를 틀고 앉아있는 한이라 불린 소년에게 다가가더니 이마를 손으로 쳤다. "야 임마 일어나" "야 임마 일어나"명상을 하던중 나른한 기분과 함께  살짝 잠에 빠졌던 한은 청운이  부르는 소리를들었다. 