그의 앞에 놓여진 술잔이 빌 때마다 이창영은 잔을채웠다. 세  번째 잔을 비운 남국현의 입을 열었다. "검찰에서 보낸 거로군." "그렇게 추정됩니다." "그를 부른 곳은 강력부인 것으로 알고 있었는데? 수원지검 강력부에서 일본까지형사를 보낼 만 한 사건을 취급하고 있었나?" "제 판단입니다만 임한을 부른 것은 강력부지만 그가 수원지검에 들어갔을 때 아무래도 특수부에 들렀던 것 같습니다." "특수부?" "예." "거기서 왜?" "특수부 부부장이 윤형석입니다." 이창영의 말이 끝나자 남국현의 얼굴색이 변했다. 이창영이 말을 계속했다. "기린건설의 이승우가 지금 일본에 있습니다." 남국현은 손에 들었던 술잔을 입에 대지도 않고 다시 테이블에 올려 놓았다. 그들은청담동의 룸살롱 궁전의 밀실에 앉아 있었다. 적당한 조명밑에 화려한 인테리어가돋보였다. 테이블위에는 로얄샬루트 17년산 두 병이 놓여 있었지만 아가씨들의  모습은 보이지않았다. 이창영의 말을 들은 남국현의 얼굴이 돌덩이처럼 굳어 있었다. "진성재와 윤형석이 아직도 미련을 버리지 못하고 있는 모양이군." "그 이유외에는 다른 이유를 찾을 수가 없습니다. 사장님." 이창영의 얼굴도 남국현 못지 않게 굳어 있었다. 남국현과 그의 시선이 부딪쳤을 때남국현이 입을 열었다. "위험하군. 하지만 잘된 일일 수도 있다. 지강원과 손민우를 부르게." "둘씩이나 필요하겠습니까?" "이준형을 잡은 놈이야. 만약이라는 것이 있으니까. 더 보내고 싶은 것이 내 솔직한 심정이긴 하지만 이준형이 없는 상태에서 남은 각 지부의 무력책임자 두 명 이상을 빼는것은  무리야. 이번 기회에 진성재와 윤형석에게 확실한 경고를 할 필요가 있다. 우리가일본에서 임한을 잡으면 일석이조가 된다." "알겠습니다. 사장님. 그리고 이번 일에는 일본지부의 협조를 받는 것은어떻겠습니까?" "안돼. 임한을 일본지부에 노출시키면 우리가 지금 처한 상황까지도 함께 노출된다. 회장님이 난처해 질 수도 있어." 남국현의 단호한 어조에 이창영이 고개를 숙였다. "죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다." "어차피 임한은 무슨 수를 써서든 이승우를 찾아낼 것이다. 그 정도의 능력은  있는자니까. 지강원과 손민우는 돌아다닐 필요도 없다.  이승우의 주변을 지키고 있으면  반드시그자는 나타난다. 그 때 잡으면 돼. 그리 오래 기다리지 않아도 될 것이다." 남국현의 눈짓을 받은 이창영이 자리에서 일어나 룸에서 나갔다. 지강원과 손민우를불러야하는 것이다. 지강원은 서울에 있었고, 손민우도 광주에서 올라오는데 세시간이면충분할 것이다. 이창영은 지난 이틀 동안 뜬눈으로  밤을 세우다시피 했다. 그는 자신을비롯한  많은 조직원들에게 제대로 잠 잘 시간도 허락하지 않은 채 행적을 추적하게 만든 임한을생각하며 이를 갈았다. 그의 눈에서 쏟아지는 살기가 붉은 색  카펫이 화려한 룸살롱궁전의 복도를 적시고 있었다. 이창영이 궁전의 복도를 걷고 있을 때  한은 오사카성이 시야에 들어오는 주택가의 골목에 있었다. 골목의 그늘에 몸을 묻고 그가 바라보는 곳은 높은 담장이 성벽처럼둘러쳐진 고풍스런 대저택이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [71 회]제5장 일본저택은 대부분의 일본의 전통가옥과 마찬가지로 이층이 없었다. 하지만 담장의높이만은 다른 일본의 집들과 달랐다. 보통의 일본 집들의 담이 얕은 것과는 달리 이 저택의담장은 두터운 자연석을 네모 반듯하게 잘라 아귀를 맞춘 것이었는데  높이가 이미터를 넘고있었다. 그 담장 너머로 보이는 것은 저택의 지붕뿐이었다. "흠" 어둠 속에서 빛나던 그의 눈이  깜박였다. 그는 벌써 하루 반나절이  넘게 저택의주변에서 잠복하고 있었다. 양범구는 저택의 정문이 보이는 곳에 캠리를  주차시키고 그 안에들어앉아 있었다. 물론 캠리를 주차시킨 곳은 저택과 많이 떨어진 장소였다. 양범구를차에 남겨두고 한은 저택을 둘러보기 위해 나온 참이었다. 그가 지켜보고 있는 저택이 이승우의 소재를 알고 있는 자가 사는 곳이었다. 양범구는 일단 한을 이곳까지 데려다주기는 했지만 한이 이승우의 소재를 알아낼 방법에 대해선조언을 해 줄 수가 없었다. 그는 이승우의 소재를 알고 있는 자에게  접근할 방법을 찾을 수가없었기 때문이다. 담장밖으로 저택안의 불빛이 희미하게 떠오르는 모습이 보였다. 안에 사람이 있다는뜻이었다. 하지만 한은 저택의 안에 자신이 만나야할 자가 없다는 것을 알고 있었다. 그는이 곳에 도착하자마자 저택의 내부에 잠입해 샅샅이 수색을 했었던 것이다. 그리고 지금까지저택에 출입하는 자들을 모두 체크하고 있었다. 하루밤이 지나고 두 번째 밤이 깊어가는데도 그자는 귀가하지 않았다. 한은 방법을 바꾸어야하는가에 대해 생각하고  있었다. 양범구의 말로는 그자는 집을 오래 비우는 일이 거의 없는 자라고 했는데 아직까지 나타나지 않는  것은 조금이상했다. 또 무한정 그자가 나타날 때까지 기다린다는 것도 문제가 있었다. 그가 잡아야할 자는이승우였지 저택의 주인이 아니었다. 저택의 주인에게 너무 오랜 시간을 허비할 수는 없는일이었다. 이준형과의 만남 이후 한은 섭혼대법의 사용을 꺼리고 있었다. 회의 간부에게는무용지물이라는 이준형의 말은 그에게 큰 충격을 주었다. 이준형이 섭혼대법에 대해 알고있다는 것도 이해할 수 없는 일이기는 했지만 더 중요한 것은 회의 간부들을 대상으로 가장필요한 경우에 사용할 수 없는 기술이라는 뜻이었기 때문이었다. 게다가 섭혼대법을 사용하는 그 자신에게도 문제가  생기고 있었다. 천단무상진기가칠성에 접어든 후 섭혼대법을 운기(運氣)할 때마다 묘하게도 무상진기의 고요한 움직임이흔들리는 느낌을 받기 시작했던 것이다. 무상진기의 흐름이 방해받는 듯한 그 느낌은 그의기분을 나쁘게했을 뿐만아니라 그를 불안하게 했다. 