태양을반으로 가른 후에도 가공할 기세를 유지하며 내려쳐진 무정도의 날은 그 앞에존재하는 모든 것을 반으로 갈라놓았다. 이제는 완숙에 가까운 천단무상검도 제일 초 뇌전일격세(雷電-擊勢)가 다시금세상에 모습을 보인 것이다. 그 위력은 공포 그 자체였다. 우와아악!처절한 비명이 반으로 갈라진 지상을 다시 갈가리 찢어놓았다. 주광의 고대한신형이 반으로 갈라지고 있었다. 그가 쏟아낸 구전연환신권의 우윳빛 권강과 함께. 정수리에서 사타구니까지 양단된 그의 몸에서 핏물이 폭죽처럼 솟아올랐다. 흐흡!한의 속도는 줄지 않았다. 하지만 이를 악문 한의 입에서도 짧은 신음이흘러나왔다. 그의 양어깨와 양팔 상박부 바깥 살과 근육들이 풍선처럼 터져 나가며허공에 선연한 붉은 피를 뿌렸다. 배가 드러날 정도의 중상이다. 주광의 권강이남긴 상처였다. 한의 얼굴은 순간적으로 창백해졌지만 여전히 무표정한 안색이었다. 대망호에서의상처를 미처 회복하기도 전에 강우림에게 입었던 상처가 다시 도지고 있었다. 하지만 그는 성공했다. 살을 주고 뼈를 깎은 것이다. 자신의 상처는 중요하지 않았다. 가장 위험한 적하나가 줄어든 것 그것이 더 중요했다. 빛살 같은 속도로 주광의 시신을 스쳐 지나며 하경운과 진영충은 피눈물을 안으로삼키고 있었다. 한의 능력은 그들의 예상을 또다시 넘어서고 있었다. 주광 같은 초인조차 한의 발걸음을 단 한 걸음도 늦추게 하지 못한 것이다. 임한의속도는 전혀 줄지 않았다. 그들과 한의 거리는 여전히 백여 미터였다. 그들은 주광의 몸에서 위치 발신 장치를회수할 시간조차 없었다. 발신 장치를 회수하는 그 찰나의 시간이 그의 후배들이라할 수 있는 호국무단의 인물들에게 재앙이 되리라는 것이 자명했기 때문이다. 나무가 우거진 울창한 숲 속을 마치 평지처럼 무서운 속도로 질주하는 수십 명의사내들이 있었다. 바람처럼 눈앞에 나타나는 장애물을 통과하는 그들은 한 덩어리가되어 전력을 다해 달리고 있었다. 회의 추적대였다. 그들의 이마에 땀이 송골송골 솟아나 있는 것이 보였다. 호국무단과 친위대원들로구성된 추적대 삼십오 명의 대열은 이미 무너진 지 오래였다. 그들의 숨은 많이 가빠져 있었고 얼굴은 진기의 흐름이 탁해진 탓에 붉게 물들어있었다. 세 명의 장로들을 쫓는 것은 평상시의 그들이라면 결코 택하지 않을 일이었다. 불가능하기 때문이다. 하지만 지금은 주광 장로의 몸에서 발신되는 신호를 따라가야했다. 이 일은 선택의 여지가 없는 일이었다. 후욱후욱. 좀 더 속력을 내야 한다. 방금 장로님의 발신 장치가 한 곳에서정지했다. 장로님들이 그자와 조우한 거야. 이번 일의 성패는 시간에 달렸다. 거친 숨소리와 함께 선두에서 날카로운 음성이 들려 왔다. 말문을 연 자는 사십 대초반 정도로 보이는 단단한 인상의 사내였다. 그는 손에 어린아이 주먹만 한 위성추적장비를 들고 있었다. 그는 추적대를 이끌고있는 자로 양화군의 친위대원인 팽도호란 자였다. 호국무단을 이끌 차세대 주자로 손꼽히는 실력자인 그도 조금 낫기는 했지만 호흡이가쁘기는 다른 사람과 다를 바가 없었다. 장로들의 능력은 그와는 차원이 다른것이다. 그런 사람들을 놓치지 않고 쫓으려니 그와 동료들의 몸에 무리가 가는 것은당연했다. 그들의 신형이 막 숲 속을 빠져나오며 정면에 지나온 산보다 더 높은 산봉우리들을마주했을 때였다. 피해!그들의 정면에서 굉장한 외침이 들려왔다. 놀란 그들이 머리를 들었을 때 그들은 시퍼런 번개가 방탄유리가 쪼개지는 것처럼수십 갈래로 쫘악 갈라지며 자신들을 향해 내려 꽂히는 것을 보았다. 그 번개에서 느껴지는 기세는 가공스러웠다. 무단과 친위대 인물들의 안색이 허옇게 질렸다. 평생 동안 무예를 수련해 온그들이다. 번개의 정체를 모를 수가 없었다. 그것은 누군가가 펼친 무서운 무예의일종이었다. 하지만 그들은 번개의 주인을 볼 수 없었다. 그들을 향해 내려 꽂히는 번개의범위는 직경 삼십여 미터에 달했다. 게다가 피할 수 있는 속도가 아니었다. 그런상황에서 번개의 주인을 확인할 여유를 가진 자가 있을 리 없는 것이다. 그들은 자신들이 절체절명의 위기에 처했다는 것을 깨달았다. 그들은 인간의 한계를넘어서는 훈련을 거친 자들이다. 가혹한 훈련은 두려움과 공포를 극복하게 해준다. 갑작스럽게 닥친 위기 속에서도 그들은 본능적으로 자신들이 배운 최고의 절기를펼쳐냈다. 하지만 그 시도를 성공한 자는 한 명도 없었다. 천단무상검도의 제이 초 분뢰전격세(分雷電擊勢)의 속도가 뇌전일격세에 미치지못한다 해도 무단의 인물들 정도가 피할 수 있는 것은 아니다. 게다가 지금 한의분뢰전격세는 대망호에서 펼쳤던 것과 비교하기 어려울 정도로 완숙한 경지에이르고 있었다. 으아아악!크허억!처절한 비명이 파도처럼 숲이 끝난 지점의 작은 공터를 휩쓸었고 시뻘건 핏줄기와조각난 살과 뼈가 폭죽처럼 난무하며 공터의 하늘을 가렸다. 지옥도가 따로 없었다. 삼십오 명의 무단과 친위대의 인물들 중 두 다리로 땅을 딛고 서있는 자는 열이되지 않았다. 그나마 그 열 명도 몸이 성한 자는 한명도 없었다. 끄끄끅우욱!억눌러 참는 비명소리가 공터에 울려 퍼지는 것을 들으며 하경운과 진영충은 걸음을멈출 수밖에 없었다. 그들은 멍한 표정으로 공터에 펼쳐진 참경을 바라보았다. 열일곱이 죽었고, 아홉이 사지 중 하나 둘씩을 잃은 채 공터에 널브러져 있었다. 서있는 자는 아홉에 불과했다. 검혼 이영덕이 재림했는가!하경운은 호국무단의 인물들이 빠져나온 숲의 나뭇가지 위에 표표히 몸을 세우고 서있는 한을 응시하며 반쯤 넋을 잃고 중얼거렸다. 