"" "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오." "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오.""이승우? 어 ! 아침에 뉴스에 나온 잔데! 그것 때문에 지금 수원구치소가 발칵뒤집혔다." "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오.""이승우? 어 ! 아침에 뉴스에 나온 잔데! 그것 때문에 지금 수원구치소가 발칵뒤집혔다.""예?" "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오.""이승우? 어 ! 아침에 뉴스에 나온 잔데! 그것 때문에 지금 수원구치소가 발칵뒤집혔다.""예?"수원구치소에서 혀를 깨물고 죽은 자 이름이 이승우야. "이어지는 한의 말에 이정민의 표정이 진지해졌다.수원구치소에 이승우라는 자가 있습니다. 그자의 신변에 아무 일도 없는지 알아봐주십시오.""이승우? 어 ! 아침에 뉴스에 나온 잔데! 그것 때문에 지금 수원구치소가 발칵뒤집혔다.""예?"수원구치소에서 혀를 깨물고 죽은 자 이름이 이승우야. 아침에 교도관이 발견한모양이더라. 유치인 관리에 구멍이 났다고 방송과 언론이 엄청 시끄러워. 유치인 관리에 구멍이 났다고 방송과 언론이 엄청 시끄러워."이정민의 말을 들은 한의 목에 잠깐 힘이 들어갔다가 풀렸다. 그의 머리가 침대베개에 힘없이 늘어졌다. 말없이 중환자실의 흰 천장을 올려다보는 그의 얼굴이점점 굳어갔다." "" ""그럴 거라고 생각을 했는데 죽어버리다니 제 생각이 틀리기도하고 맞기도 한 것같습니다. "무슨 소리야?" "무슨 소리야?""형님, 휴대폰 좀 빌려주십시오." "무슨 소리야?""형님, 휴대폰 좀 빌려주십시오."여기 있다. 