"네가 임한이로군. 다카하시를 죽인 놈!" "네가 임한이로군. 다카하시를 죽인 놈!"한마디 한마디에 살기가 충천했다. 말과 함께 익숙한 기운이 느껴졌다. 말과 함께 익숙한 기운이 느껴졌다. 한은조타실을 나서는 중년인을 바라보았다. 선이 굵고 강인한 느낌을 주는중년인이었는데 전통적인 일본인의 복장을 하고 있어서 헤어스타일만 일치했다면사무라이라고 불릴 만한 모습이었다. 복장에 걸맞게 그의 허리춤에는 고색이 창연한 일본도 한 자루가 걸려 있었다. 복장에 걸맞게 그의 허리춤에는 고색이 창연한 일본도 한 자루가 걸려 있었다.한은 그가 누구인지 한눈에 알아보았다. 일본인 중에 그에게 익숙한 기를 흘릴 자는단 한명에 불과했다. 야마구찌 구미의 대오야붕. 야마구찌 구미의 대오야붕. 다께다 마루였다. "일본 지회와의 연합인가, 멀리서도 왔군." "일본 지회와의 연합인가, 멀리서도 왔군.""나를 아는 모양이로군." "일본 지회와의 연합인가, 멀리서도 왔군.""나를 아는 모양이로군."한의 말에 다께다의 깊게 가라앉은 눈이 번쩍였다. 조타실에서 나온 것은 다께다만이 아니었다. 하나 둘 조타실에서 나온 자들은다께다와 어깨를 나람히 하고 섰다. 모두 일곱 명이었다. 그 중에는 다께다처럼일본 전통 복식을 입은 자들도 두명이 섞여 있었다. 그들의 허리춤에도 일본도가걸려 있었다. 그들은 한의 정면에 넓게 벌려 섰다. 그들은 한의 정면에 넓게 벌려 섰다. 한에게 시선을 고정한 채 천천히 걸음을옮기는 그들의 전신에서는 여유와 필승의 자신감이 흐르고 있었다. 하지만 그들이방심하고 있는 것은 아니었다. 방심하기엔 그 동안 그들의 눈앞에 무표정한 얼굴로서 있는 자가 보여준 위세는 너무 무서운 것이었다. 그들 중 한의 정면에 있는 40대 초반쯤 되어 보이는 사내가 한을 향해 싱긋 웃으며말문을 열었다. "한 가지 궁금한 것이 있다. 시작하기 전에 묻고 싶어서." "한 가지 궁금한 것이 있다. 시작하기 전에 묻고 싶어서."마치 친구에게 대하듯 편안한 말투여서 모르는 사람이 보았다면 정담을 나누는 줄알 정도였다. 그를 보는 한의 눈빛이 날카로워졌다. 