그 순간 허공으로 도약하며 가슴으로 끌어 당겨 직각으로 구부러졌던 김석준의 두다리가 퍼지며 그의 신형이 풍차처럼 회전했다. 회전하는 그의 발끝에 칼을 든자들의 관자놀이가 걸렸다. 퍽, 퍽. 사내들의 관자놀이가 도끼에 맞은 것처럼 함몰되며 그들의 손에서 칼이 떨어졌다. 사내들의 몸이 그 자리에서 스르르 무너질 때 김석준은 발끝에서 전해지는 반탄력을이용해 허공을 미끄러졌다. 허공에서 1미터를 수평으로 전진한 후 떨어져 내리는그의 발밑에 경악으로 눈을 부릅뜬 스즈끼의 얼굴이 자리 잡고 있었다. 김석준이 도약하고 그의 정면을 막고 있던 부하 두 명이 주저앉은 후 김석준의발길이 그의 머리에 도달한 것은 그야말로 순간적이었다. 그의 품속에는 정주호를통해 구한 권총이 있었지만 권총을 꺼낼 틈이 있을 리가 없었다. 자신의 미간으로 내려 꽂히는 김석준의 구두 뒤 굽을 응시하는 스즈끼의 안색이시퍼렇게 질렸다. 그 안색은 어두운 한밤중에 공동묘지에서 도깨비불과 마주친다면지을 법한 그것이었다. 며칠 만에 돌아와 대문을 들어서던 한의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 이곳에있으리라고 예상하지 않은 숨소리가 그의 귓전을 간지럽게 했기 때문이었다. 거칠고짧은 숨소리는 그 주인이 보통 사람이라는 것을 말해주고 있었다. 1층의 도장은 커튼이 쳐져 있었지만 그 사이로 불빛이 새어나오고 있었다. 그가없는 사이에도 밖으로 나가 있는 유승우를 제외한 이석기 등 세 명은 열심히 수련중이었다. 그들의 가늘고 긴 숨결이 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 한은 뚜벅이며 이 층으로 올라갔다. 세 사람은 명상에 잠겨 있었지만 그의 기척을느꼈을 것이다. 그리고 그들은 그에 대한 관심을 끄고 다시 수련에 열중할 터였다. 그의 걸음은 보폭이 자로 잰 듯 일정하고 내딛는 발에 실린 힘이 동일했다. 그것은김석준도 흉내 내지 못하는 걸음걸이였고 그 소리는 그들에겐 익숙한 것이었다. 이 층으로 올라선 그가 현관을 열고 들어서자 소파에 앉아 있던 남기호가 손을 들어아는 척을 했다. 한이 집으로 들어서며 느낀 숨소리의 주인공은 남기호였다. 그였기에 일 층에서 수련하는 사람들이 조용했던 것이다. 밤 귀신 같구먼. 한의 시선이 정면으로 부딪쳐오자 남기호는 멋쩍은 표정이 되었다. 그와 한의관계가 특별하긴 했지만 지금은 남의 집을 방문하기엔 적당하지 않은 시간이었다. 거실에 걸려 있는 식계는 새벽 다섯 시반을 가리키고 있었다. 부드러운 눈길로 한을 보던 남기호의 시선이 강렬해졌다. 그는 정색을 하며 말을이었다. 남의 나라에서 무슨 일을 했는지는 묻지 않겠네. 시오가마의 해변 숲 속에서 폭탄이터지는 소리를 들었다는 사람들의 얘기도 하지 않겠어. 하지만 석준이가 한 일에대해서는 물어야겠네. 한이 김석준과 통화한 것은 세 시간 전이었다. 그는 포항에 도착한 후 강재은이준비한 헬기를 타고 오산비행장까지 왔고 그곳에서 차를 타고 수원으로 왔다. 한은자신과 통화를 마친 후 지금까지의 세 시간 사이에 김석준이 일을 저질렀다는 것을알 수 있었다. 그놈 성질이 좀 급한 편이죠. 그의 말에 남기호는 한숨을 내쉬었다. 성질만 급하면 다행이지. 야쿠자를 손보는 것에 대해 뭐라 할 생각은 없었지만그것도 어느 정도일 때 얘기야. 그들을 병신으로 만들라고 정보를 준 것이 아닐게. 많이 다쳤습니까? 많이 다친 정도가 아니야. 일곱 명은 평생 한쪽 손을 쓸 수가없게 되었고, 열네 명은 전치 4개월에서 6개월의 중상일세. 병원 하나의 중환자실이그들로 꽉 찼어. 죽은 자는 없나 보군요. 담담한 한의 말에 남기호는 맥 빠진 얼굴이 되었다. 그들이 야쿠자이긴 하지만 우리나라에 들어와 범죄를 저지른 흔적은 없어. 일본대사관이 벌컥 뒤집혔네. 그들이 야쿠자에게서 받은 정보를 토대로 작성한 몽타주는김석준의 것이야. 조심시키겠습니다. 석준이가 그들을 험하게 다루도록 한 건 자네 뜻이었나?석준이는 제 친구지 부하가 아닙니다. 그 녀석의 판단이었습니다. 남기호는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다. 그는 일 년 동안 김석준을 가르친 적도 있었고 개인적으로 그의 호쾌한 기풍을좋아하기도 했다. 하지만 시간이 지날수록 김석준은 점점 다루기 어려워지고있었다. 그가 김석준을 좋아하는 만큼 불안도 비례해서 커져갔다. 김석준이 하는 일은뚜렷한 명분을 갖고 있었지만 법의 테두리를 벗어난 부분도 적지 않았기때문이었다. 한은 남기호의 불안을 이해할 수 있었다. 남기호는 그와 같은 공무원이었으니까. 석준이가 심하게 손을 쓴 탓에 여러 사람이 곤란해진 듯하지만 한 가지 분명한이득은 있습니다. 그게 뭔가? 야쿠자들이 함부로 이 땅에 발을 들여놓지는 못할 거라는 겁니다. 야쿠자들은 우리나라 조폭에게 형님 대접을 받으려고 합니다. 조직의 규모나 사업영역이 우리나라 조폭과는 비교할 수 없을 정도로 거대하니까요. 우리나라 경제규모가 커지면서 야쿠자는 조폭과의 관계를 이용해 우리나라에 들어오려고 계속시도하고 있습니다. 하지만 이번에 이나가와구미가 당한 일로 야쿠자들은우리나라로의 진출을 심각하게 재고하게 될 겁니다. 암흑가에서 힘은 정의입니다. 힘이 모든 것에 우선하는 세계가 그 세계라는 건 부장님도 ?아시지 않습니까. 석준이는 이 땅에서도 사람이 있다는 것을 힘으로 증명한 겁니다. 한은 대명회 일본지회의 한국 내 정보 수집 시도 또한 야쿠자가 병원으로 실려 가며함께 무산되었다는 것을 말하지 않았다. 남기호는 야쿠자들이 한국에 온 이유가 국내 거대 조폭이 무너지며 생긴 빈자리를기웃거리기 위해서라고 판단하고 있었다. 그런 남기호를 일부러 긴장시킬 필요는없는 것이다. 꿈보다 해몽이 좋군. 남기호는 머리 아프다는 표정으로 소파에 등을 기댔다. 그들이 야쿠자라는 건 일본 대사관도 알고 우리나라 경찰도 알고 있네. 그 때문에일본 측도 공식적으로 문제 삼지는 못하고 있어. 그렇지만 경찰청에 그들을 박살낸자를 잡아달라는 압력이 여러 경로를 통해 강력하게 들어가고 있네. 경찰청에서적극적으로 나서지는 않도록 손을 썼지만 당분간 석준이에게 눈에 띄는 행동은삼가라고 전해주게. 내 전화번호를 알면서도 전화를 안 받아. 