"부탁은 본청으로 들어왔네. 부탁을 받은 분은 서장님에게 연락을 하셨고, 서장님도 허락하셨네. 어려운 일이지만자네의 능력으로는 충분히 할 수 있는 일이라고 미군측에서  칭찬이 대단했다고하더군. 우리도 잘 모르는 자네의능력을 그들이 어떻게 알고 있는지 궁금하지만  자네가 입을 열지 않으려하니묻지는  않겠네. 그쪽에서는 될 수있으면 빨리 자네를 보내달라고 성화라는데 바로 갈 수 있겠는가?" "벌여놓은 일이 있습니다. 오늘이 금요일이니 월요일에 갔으면 합니다." 서장이 이미 상대에게 허락을 하고  내리는 명령이었다. 한이 거부할 수  있는단계는 이미 지나 있었다. 한과이상배의 대화를 듣고 있던 김현일이 차분한 음성으로 입을 열었다. "알겠네. 그렇게 말해놓도록 하지. 월요일에는 이곳에 들를 필요없이 바로 용산으로 출근하도록 하게." "알겠습니다." 한은 짤막하게 대답을 하고 목례를 한 후 서장실을 나왔다. 생각에 잠긴 김현일과이상배의 시선이 문을 닫고나서는 그의 등에 꽂힌 채 움직이지 않고 있었다. 한은 이장후에게 서장실에서 있었던 일에 대해 보고를 하고 난 후 차를 타고경찰서를 벗어났다. 이제는 용산에서의일이 끝날 때까지 경찰서로 돌아가지  않아도 되었다. 평범한 일이라면  휴가나다름없었을 테지만 상황은 그렇게한가하지 않았다. 용산에서 그를 부른 것이 호의가 아니라는 것은 명백했다. 강재은의 전화가 온 것은 그가  도로를 달리고 있는 차를 운전하고  있을 때였다. 강재은의 목소리는 긴장되어있었다. "용산에서 당신을 찾고 있어요. 알고 있나요?" "방금 서장님에게 월요일부터 용산으로 출근하라는 명령을 받은 참이요." "......." "어떻게 알았소?" "CIA한국지부에서 우리 해외파트 쪽으로 부탁이 들어온 모양이에요. 그 파트는CIA와 긴밀한 관계니까요.내용은 알 수 없지만 그쪽에서 경찰청 정보과로 부탁을  했고요. 바로 동부경찰서로지시가 내려간 모양이군요.갑자기 용산이라니, 무슨 일이에요?" "전화로 얘기하기는 좀 그렇고, 내가 서울에 올라가게 되면 만나서 말해주겠소." "부장님이 상황을 파악하기  위해 백방으로 수소문을  하고 있는 중이에요.  안좋은일인가요?" 강재은의 목소리가 어둡게 가라앉았다. 한은  그녀가 자신을 얼마나 걱정하고 있는지 느낄 수 있었다. 조금은 미안한생각이 든 그의 얼굴에 멋쩍다는 빛이 떠올랐다. 강재은이 지금 한쪽 눈을 찡그리며입맛을 다시는 그의 표정을 볼수 있었다면 아마도 웃었을 것이었다. 그만큼 그의 표정은 보기 드물게 감정이풍부해져 있었다. "별일 아니니까 걱정하지 마시오." 한은 전화를 끊었다. 서울에 올라가 남기호와 강재은의 궁금증을 풀어주어야 한다는생각을 하는 그의 무표정한얼굴에 떨떠름한 기색이 어려 있었다. 납득시키기 어려운 일이었기 때문이다. 그럴듯하게 말을 꾸며야 했다. 액면그대로 이야기를 한다면 그의 능력을 어느 정도 알고 있는 그들이라해도 쉽사리믿지 못할 일이었다. 차창밖 정면을 바라보던 그의 눈이 두어번 깜빡였다. 지금은 나중 일을 생각할 때가아니었다. 용산에 가기 전에해야할 일이 있었다. 그 일이 시간을 많이 잡아먹을  것이라고는 생각하지 않았지만일요일까지는 마무리를지어야했다. 그러자면 시간이 별로 없었다. 그는 이미 죽어 한줌 재로 화한송애숙이 편지로 부탁한 일을 하려고하는 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [123 회]소제목 미정그가 송애숙이 죽기 전에 살던  집에 도착한 것은 강재은과 통화하고  난 삼십여분뒤였다. 송애숙이 살던 집은수원시와 안산시의 경계선인 율전동에 있었다. 율전동은  한이 중고등학교를 다니던시절만 해도 논밭밖에 없던곳이었지만 수년 사이에 개발 바람이 불어서 도로가 넓어지고 많은 아파트가 세워진동네였다. 송애숙의 집은 대단위 아파트 단지의 한 복판에 위치한 동의 13층이었다. 그가사무실을 나서긴 전 알아본 바로는송애숙은 남편과 이혼하고 난 후 스물 다섯 살의 외동딸과  단 둘이서 살았었다. 그녀의 딸 박지선은 송애숙이 죽기얼마전 다니던 직장을 그만둔 상태였고 현재는 일정한 직업이 없었다. 그런 그녀가지금 집에 있을지 확신할 수는없었지만 일단은 가보아야 했다. 아파트는 계단식이었고 두 가구의 현관이 마주 보는 형태였다. 한은 송애숙의 집1306호 앞에 도착했지만초인종을 누르지는 않았다. 집안에서 사람의  기척이 전혀 느껴지지 않고 있었다. 신안결로 집안 내부를 살펴 본한의 얼굴이 굳어졌다. 집안이 난장판이었기 때문이다. 맞은 편 집의 기척을 살피던 한은 송애숙의 집 현관문 손잡이를 잡았다. 그의 손을통해 형체가 보이지는 않지만한없이 강하면서 부드러운 기운이 맞은 편으로 흘러 들어갔다. 잠겨 있던 맞은 편의잠금장치가 돌아가기 시작했다. "딸깍!" 한의 천단무상진기는 격산타우(隔山打牛), 장애물을 넘어서 맞은 편에 있는목표물을 타격하는 경지를 벗어나있었다. 지난 일년 동안 수련한 결과였다. 이제는 근거리에 있는 물건이라면매개체를  통해 그 물건을 손을 대지않고 움직일 수 있는 경지, 가히 염력이라고 할 만한 경지에 도달하고 있었다. 물론 엄밀히 따진다면 매개체가필요하다는 면에서 염력과는 형태가 다른 것이긴 했지만. 한은 잠금이 풀린 현관문을 열고 집안으로 들어갔다. 문을 닫고  선 채 집안을둘러보는 그의 눈빛이 차가워졌다. 집은 방 두 개가 거실로  연결된 구조였는데 17-8평정도 되어 보였다. 방문들은모두 열려 있었고, 안방의장롱서랍과 작은 방의 책상 서랍등 서랍이란 서랍은 모두 열려 있었다. 누군가가집안을 헤집으며 무언가를 찾은흔적이었다. 집안으로 들어선 한의 눈이 빛나기 시작했다. 집안의 상황은 정상이 아니었다. 무슨 일인가가 이곳에서 있었다는생각이 들만한 광경을 그에게 보여주고 있었다. 현장은 증거의 보고라는 말이 있다. 어떤 사건현장도 완벽하게증거가 없는 곳은 없다. 