그 짧은시간 내에 모든 일이 끝나버렸던 것이다. 이정민의 말을 허진곤도 상황을 비디오로보아서 거기게 대해서는 더 이상 말을 하지 않았다. 그는 고개를 가볍게 끄덕이고는이장후레게 다시 시선을 옮기며 말문을 열었다. 이 반장님도 지금 형사계 밖에서 벌어지거 있는 일을 알고 있을 겁니다. 그꼬마들이 변호사 한두 명을 산 게 아니라 아예 이나라 최고의 로펌을 샀더구만요. 그 꼬마들의 대단하 부모들이 본격적으로 개입하기 시작한 것 같습니다. 일단 일을어떻게 진행 할 생각인지 반장의 생각을 들어봅시다. 이장후도 형사계 밖에 진을 친 로펌 진성의 변호사들을 생각하자 머리가지끈거렸다. 각오는 했었지만 설마 진성 로펌을 통째로 살 것이라고는 생각하지못했다. 진성은 국내 3대 로펌의 하나다. 그 곳에는 일류 소리를 듣는 변호사만이백 여명이 우글거린다. 그 진성의 최고 변호사 여섯 명이 밖에서 과장과의 면담을요구하고 있는 것이다. 그들도 상황을 대충은 알고 있을 것으로 생각합니다. 그 잡놈이 많이 다치기는했지만 어차피 그 부분에 대해 무언가를 항의하지는 못할 것이라고 생각합니다. 어쨌든 열여덟 놈을 상대한 것은 임형사 혼자이고, 그중 일곱 놈이 칼을휘둘렀습니다. 임 형사도 많이 다쳤습니다. 결과만을 보면 과했다는 생각을 들게하지만 과정을 알게 되면 절대 그런 말을 할 수 없는 상황이고 우리에게는 그 모든상황이 녹화된 비디오테이프가 있습니다. 변호가 아니라 변호사 할애비라도 뭐라 할수는 없으리라 판단됩니다. 이장후가 잠깐 숨을 고르며 생각을 정리하고 다시 입을 열었다. 제 생각에 문제는 다른 곳에 있습니다. 사내놈들이고 여자들이고 간에 일단구속시키는 데는 별 문제가 없습니다. 소변과 혈액에서 마약 양성반응이 나왔고,피의자들에게서 재취한 소변, 혈액, 머리카락이 국과수로 이미 출발했습니다. 약식으로 내일 오전에 마약 양성반응을 통보를 받을 것이고, 짐작대로라면구속영장은 발부될 것이 확실합니다. 변호사가 누구라 해도 변하지 않을사실입니다. 이장후는 형ㅅ계의 그보다 고참인 사람은 한 명도 없었다. 이곳에 있는 강력반의반장은 그의 조원으로 형사생활을 시작했던 사람이었다. 그들 모두의 귀와 눈이이장후에게 집중돼 있었다. 허진곤의 옆에서 이장후의 말에 귀 기울이고 있던 임양오 계장이 입을 열었다. 40대초반의 그는 순경에서 시험과 특진을 반복하며 경감까지 올라간 사람이었다. 살이좀 쪘고 눈이 가는데다가 귀가 커서 부처님이란 별명을 갖고 있었다. 이 반장님, 문제가 있다고 하셨는데 그 부분을 말씀해주시죠?"예, 계장님. 첫 번째 문제는 놈들이 심하게 다쳤다는 거지요. 그 걸 이유로변호사들이 불구속을 주장할 가능성이 많습니다. 제 생각에 그들 중 몇 명을제외하고는 불구속이 될 가능성이 높습니다. 아니 한 명도 구속영장이 발부되지않을 확률이 높습니다. 어차피 증거는 인멸할 수 없는 상태이고, 그 꼬마들 부모의신분을 볼 때 도주 우려도 없다는 말이 설득력을 가질 가능서이 큽니다. 그리고 그꼬마들에게 전과가 하나도 없습니다. 마약이나 향정신성 의약품관련 전과도 전혀없습니다. 초범이고 현재 중상을 입은 상태이니, 불구속시켜 달라고 변호사들이주장할 핑계는 많습니다.반장님, 하지만 비디오를 보면 전명환이라는 놈이 임 형사를 죽이라고 소리를지르는 장면이 분명히 나옵니다. 거기에 납치되어 강제로 마약을 복용당하고 윤간을당한 열여석 살짜리 소녀도 있습니다.내가 변호사라면 전명환이 마약을 복용한 상태에서 제정신이 아니었고, 당시 상황이계획적으로 살인을 교사할 만큼 여유가 있거나 의도적인 것이 아니었다고 주장할겁니다. 아리러니컬하게도 그 변명이 통할 가능성이 많습니다. 실제로 전명환은마약에 취해 있었고, 계획적인 살인 교사가 아니라는 건 비디오가 증명하고있으니까요.계속되는 임양오 계장의 질문에 이장후가 대답했다. 구석에서 듣고 있던 이정민과,장문석, 김철웅의 눈에서 불똥이 튀었다. 끼어들 짠밥이 아니어서 듣고만 있었지만들을수록 열불이 났다. 하지만 이장후 반장의 분석은 충분한 설득력을 갖고 있었다.그 이장후의 음성이 다시 흘러나왔다.납치당한 아이도 비관적이라는 생각이 듭니다. 아이의 부모가 지금 병원에있습니다. 성남에서 조그만 호프집을 경영하는 평범한 사람들이더군요. 요즘 장사가되지 않아서 임대료도 제때 못 내고 있는 형편이라고 합니다. 사람들은 좋아 보였고딸을 끔찍하게 사랑하고 있는 듯 보였지만 저쪽에서 제시하는 액수가 5억, 10억이런 식이니, 합의해주지 않을 정도로 강단있는 사람들로는 보이지 않았습니다.형사계 내에서 납치당하고 성폭행당했던 것들에 대한 조서를 받는다 해도, 법정에서여자아이가 합의를 하고 당시에 진술했던 것들을 잘못 진술했던 것이라고뒤집어벼린다면 아무 일도 아니게 되어 버립니다. 게다가 여자아이를 납치하고마약을 복용시키고 성폭행한 자들은 경호원들이지 그 잡놈들이 아닙니다. 경호원들의 입에서 그 잡놈들이 시켰다는 진술을 얻어내지 못한다면 그 잡놈들은여자아이와 관련해서 범죄혐의를 입증할 수가 없습니다. 이 반장님 말씀은 결국 그 꼬마들에 대해서는 마약소지와 마약복용 외에는 특별하게적용할 법률이 없게 될 확률이 높다는 말이로군요. 너무 안 좋은 쪽으로만 보시는것이 아닐까요?가만히 이장후의 얘기를 듣고 있던 폭력반장 이종훈이 고개를 갸웃거리며 말했다. 그의 검게 탄 얼굴은 이장후의 말을 납득은 하지만 받아들이기 어렵다는기색이었다. 나도 이런 말을 하고 싶어서 하는 게 아니라네. 하지만 진성 로펌의 변호사들과 저잡놈들의 애비들은 그럴 수 있는 힘과 돈이 있어. 잊지 말게! 저놈들의 부보가누군지를. 과장실 안이 침묵에 잠겼다. 그 일곱 놈의 부모들은 다양했다. 