구체적인 것은 회장님이말씀을 하시지 않기 때문에 알 수는 없지만 1년 동안 회장님이 웃으시는 것을 보지못했다. "" ""말씀드리긴 어려웠지만 저도 그렇게 생각하고 있었습니다. 상부에서의 지원이전무해서 밖의 상황도 그리 좋지만은 않은 것 같다고 판단하고 있었습니다. "우리를 지원할 여력이 없는 거지." "우리를 지원할 여력이 없는 거지."남국현은 고개를 끄덕이며 말했다. 그자가 김주혁과 회장님을 추적하고 다시 김주혁이 그자를 추적했다. 그리고 그자는휴직원을 내고 증발해버렸지. 불과 두 달 동안 벌어진 일로 우리가 받은 충격은지난 10년간 받은 충격을 합산한 것보다 더 컸다. 우리는 그자의 능력을 제대로파악하지 못했고, 허둥지둥하며 그자의 페이스에 끌려 다녀야만 했다. 그래서희생이 더 커졌다. "취기가 오르기 시작해 붉게 충혈되어 가던 남국현의 눈에서 맹렬한 살기가일어났다. 이창영은 허리를 꼿꼿하게 폈다." "취기가 오르기 시작해 붉게 충혈되어 가던 남국현의 눈에서 맹렬한 살기가일어났다. 이창영은 허리를 꼿꼿하게 폈다."이제는 그렇게 되어서는 안 된다. 상황은 우리가 주도해야 한다. 그러기 위해서는신중해야 한다. 상대에 대한 경시가 어떤 결과를 낳았는지 잊으면 안 된다. 그는무능하지도 어리석지도 앉다. 지난 시간들로 인해 상부에서는 회장님 이하 모든간부들을 불신하고 있다. 지난번과 같은 실수가 다시 반복된다면, 그것은 우리에게재기불능의 타격이 될 것이다. "" ""명심하겠습니다. ""명심하겠습니다. 시장님. ""명심하겠습니다. 시장님.대답하는 이창영의 눈에서도 불길이 일기 시작했다. 투지와 증오의 불길이었다. 대상은 물론 임한이었다. 53. 53. 또 다른 세력6월이 시작되는 첫날, 하늘은 구름 한 점 찾아볼 수 없었다. 서서히 열기를더해가는 태양이 막 버스정류장에 정차한 버스에서 내리는 장신의 사내에게서그림자를 만들어냈다. 정오가 가까운 시간이라 사내의 그림자는 장신에 어울리지않게 짧았다. 버스에서 내린 한은 바람에 흐트러져 눈앞에 흘러내린 머리카락을뒤로 쓸어넘기며 멀어지는 버스를 바라보았다. 