"사내는 전혀 멋쩍어하지 않는 얼굴로 남국현을 보며 말하고 있었다. 남국현은자신을 바라보는 상대의 눈빛이 해부용 칼날과 같다고 생각했다." 아직 시간이 많이 남았습니다. 어차피 길게 보고 진행하는 일입니다. 급하게진행하면 어딘가에서 일이 틀어질 수도 있습니다. 저희를 믿고 기다려주십시오. "" 잘 알고 있어요. 원대한 계획이니 조급증은 경계해야겠지요. 사내의 음성이 무거워졌다. 남국현의 입가에 맴돌던 의례적인 미소도 사라졌다. 지금까지 상대가 한 말이 서론에 불과했다는 것을 잘 아는 그였다. 이런 얘기를하기 위해 일부러 찾아올 만큼 지금 남국현의 앞에 앉아 있는 사람은 한가한 인물이아니었다. 사내가 입을 열었다. 국정원의 움직임이 체크되지 않고 있어요. "" 예?"" 2차장 밑에 있는 사람들의 움직임이 이상해졌어요. 평상시와 같은 활동을 하고있는 것처럼 보이지만 우리 쪽에 민감한 반응을 보였던 행동들이 오히려 줄어들고있어요. 그것이 더 의심스럽긴 한데 꼬리를 잡을 수가 없어요. 국정원 내에 있는우리 쪽 사람이 노력하고있기는 하지만 2차장 휘하 사람들이 워낙 신중해져서 무엇을 하는지 알 수가 없다는말을 합디다. "남국현의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 국정원은 정보에 관한 한 누구도 부인할 수 없는국내 최고의 조직이다. 정보의 양에서는 경찰에게 뒤지겠지만 그 정보의 질에서는경찰을 능가한다. 국정원의 조직 구성은 국정원장 밑에 1 ? 2 3차장과기획조정실장이 있다. 1차장은 해외분야, 2차장은 국내분야, 3차장은 대공분야를맡고 있고, 기획조정실장은 국정원 내 인사와 예산 등의 지원을 맡는다. 그들이현재 진행하고 있는 일과 관련해서 가장 크게 걸림돌이 될 만한 조직은 당연히국정원 2차장 관할인 국내정보파트다. 그들은 아직 노출되면 안 되기 때문이다.하지만 그들은 2차장에 대한 회유를 시도조차 하지 못했다. 현재 국정원 2차장직을맡고 있는 사람은 소문난 강골인 데다가 고집불통으로 알려진 인물이었다. 만일회유가 거절된다면 일이 어떻게 번질지 알 수 없는 사람이었다.무언가 눈치를 챈 게 아닐까요?그렇지는 않을 거예요. 눈치를 챘다면 어떤 식으로든 행동에 들어갈 사람이니까.하지만 조심해야 하는 건 사실이지요. 그 사람에 대해 작업을 진행하는 중이에요.그가 옷을 벗거나 다른 곳으로 보직 이동될 때까지는 템포를 더 늦춰야 한다는 말을해주려고 왔어요. 이곳에 오면서도 첩보원 흉내를 내면서 왔습니다. 국정원은 결코무시 못하는 조직이라는 걸 잊지 마세요. 물론 노파심일 수도 있겠지만.조심에 또 조심하겠습니다. 맹세하건대 심려 끼쳐드리지 않도록 해드리겠습니다." 사내는 남국현의 대답이 마음에 들었는지 광대뼈가 두드러진 얼굴에 미소를 지었다. 그가 자리에서 일어났다. 사내는 남국현의 배웅을 받으며 현관문을 나섰다. 곧이어그들 앞에서 엘리베이터 문이 열렸다. 사내가 엘리베이터 안으로 들어가고 나서도남국현은 문이 닫힐 때까지 허리를 깊숙이 숙이고 있었다. 엘리베이터가 아래층으로내려가자 그제야 허리를 펴는 남국현의 눈은 수심에 가득 차 있었다. 34. 일본에서 만난 사람공식 명칭이 신도쿄국제공항인 나리타국제공항은 도쿄 도심에서 동쪽으로 60여킬로미터 떨어진 치바 현(千禁縣)에 위치하고 있다. 이곳은 제1, 제2 두 개의여객터미널을 운용하고 있는데 대한항공이 취항하는 곳은 제1 여객터미널이다. 제1여객터미널 내에서 한은 보안통로를 통과한 뒤 짐을 기다리고 있었다. 그는대한한공 18시 40분발 비행기를 타고 왔다. 입국신고서에 '관광 이라고 적으며 그럴수만 있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 하지만 헤어지던 순간에 윤형석이 지었던엄중한 표정이 떠올라서 관광에 대한 생각은 곧 사라졌다. 스스로에 대한 믿음이누구보다 강한 그였지만 외국에 나오기는 이번이 처음이었다. 아무래도 긴장이 되는것은 어쩔 수 없었다. 그는 관광을 하러 온 것이 아니었다. 옷가지 몇 개가 들어있는 작은 가방을 어깨에 맨 그가 입국심사대를 통과했다. 그의 앞으로 많은사람들이 누군가를 기다리고 있는 모습이 보였다. 그리고 한편에서는 기다리던사람과 만나 서로 악수를 하거나 얼싸안고 반가워하는 사람들의 모습도 보였다. 그의 키는 입국심사대를 통과하는 다른 사람들보다 10센티미터 정도나 커서 금방눈에 들어왔다. 로비로 나선 그의 앞을 누별가로막았다. "임한 씨요? ""예, 접니다. "들은 것보다 키가 더 커서 찾기가 수월했소."빙긋 웃으며 말하는 사람은 30대 후반 정도의 사내였다. 한보다는 작았지만180센티미터 정도 되어 보이는 키에 눈이 작고 턱 선이 굵었다. 회색 티셔츠에 검은양복 차림이었는데,양복 상의가 터질 것 같은 근육에다 건들거리는 팔자걸음 탓에지나치게 당당해 보였다. 한이 공항에서 만날 수 있을 것이라고 윤형석이 말했던상대가 바로 지금 그의 앞에 있는 이 사내, 양범구였다. 그는 양범구의 말에 고개를끄덕이는 것으로 대답을 대신했다 그런 그를 보는 양범구의 눈이 호기심으로반짝였다. "주차장에 차가 있소. 갑시다"양범구는 앞장서서 1층으로 내려갔다. 한이 입국수속을 밟은 곳은 2층이었다. 1층이도착 로비이고 양범구가 차를 주차시켜놓은 공항 주차장은 조금 걸어가야 했다. 양범구가 가져온 차는 검은색 도요타 캠리였다. 그들을 태운 차가 신공항인터체인지에서 승용차 전용도로로 접어들었다. 양범구는 히가시칸토 승용차도로로들어서자 속도를 내기 시작했다. 한이 읽은 책에는 나리타공항에서 도쿄까지1시간20분 정도 소요된다고 적혀 있었다. 지금쯤 자신을 추적하던 회의 인물들은당황하고 있을 것이었다. 코란도를 집 앞에 세우고 들어간 그가 집 밖으로 나오지않았으니 당연했다. 감시하던 자들의 눈이 아무리 좋아도 그가 빠져 나오는 모습을본 자가 있을 리 없었다. 