한의 측면이 그의 시야에 들어왔다. 그의 왼쪽 주먹이 비스듬히 한의 옆구리를 후려쳤다. 제  목: 21세기 무인(武人) [81 회]제5장 일본한이 허리를 비틀며 더욱 빠르게 앞으로 한 걸음을 내딛자 손민우의 공격이무산되었다. 손민우의 몸이 한을 따라 붙었다. 그의 오른팔이 구부러지며  팔꿈치가 송곳처럼 한의관자놀이를 쳐 왔다. 한의 몸이 앞으로 나서는 순간 이미 그의 팔꿈치가 한의 관자놀이에닿고 있었다. 한은 기습적인 접근전을 택했다. 상대 개개인의 능력은 그와 별 차이가 없었다. 거리를 둔다면 어떤 방식의 공격을 당하게 될지 알 수 없었다. 하지만 상대 일행 중 다른 한명과 접근전중이라면 다른 사람의 손은 묶일 가능성이 큰 것이다. 그리고 가능한 빨리 상대의숫자를 줄여야 했다. 그들과 같은 고수들의 접근전에서 페인트  모션은 허용되지 않는다. 오직  진정한실력만이 통한다. 계산할 시간이 있을 수도 없다. 오랜 수련을 통해 몸에 배인 감각과 뜻이이는 순간 움직이는 육체의 능력만이 필요할 뿐이다. 집중력이 먼저 흐트러지는 자가 패배할것이다. 고수들의 싸움이 오래 지속될 리는 없다. 상대의 몸에 손이 먼저 닿는 자가 승자가될 것이다. 여러 차례의 타격은 필요 없었다. 단 일격에  승부가 갈리는 싸움이었다. 그들의 손발에 실린 기운은 그렇게 무서웠다. 한의 상체가 부러지듯 앞으로 굽었다. 그의 상반신이 구부러진  채 왼쪽으로 반원을그리며 손민우의 공격을 벗어났다. 계속된 반원의  끝은 다가선 손민우의 측면이었다. 그의 상체는 반원을 그리며 앞으로 굽었던 상체가 뒤로 젖혀져 있는 상태로 바뀌어 있었다. 그는허리를 퉁겼다. 한의 상체가 손민우의 왼쪽 어깨 바로 앞에서 꼿꼿이  세워졌다. 3미터 정도로떨어져 그들의 공방을 지켜보고 있던 지강원의 눈이 빛났다. 한의 왼손 주먹이 손민우의턱밑에서 치솟음과 동시에 그의 오른 팔꿈치가 손민우의 귀밑을 강타했다. "쿵!" 손민우가 머리를 정신 없이 흔들며  다섯 걸음을 물러나고 있었다. 그의  양손은 축늘어져 있었다. 양손을 나누어 한의 공격을 팔뚝으로 막은 그였지만 그 충격까지 막을 수는없었다. 5센티미터 두께의 쇠몽둥이를 퉁겨내는  그의 팔뚝이었지만 한의 주먹은  퉁겨내지못했다. 턱으로 올라오는 주먹은 흘리며 막아 충격을 최소화 시켰지만 뒤쪽에서 날아드는 팔꿈치를 막은 팔뚝은 밀려나며 그 자신의 얼굴을 쳤던 것이다. 손민우의 얼굴이 일그러졌다. 이준형을 쓰러뜨린 상대였다. 전력을 다하는 것이 정석이었지만 그는 눈앞의 상대가 단신으로 이준형을 쓰러뜨렸다는 것을 믿지 않았다. 그결과가 지금 나타나고 있었다. 그는 스스로 의식하고 있지 못했지만 방심하고 있었던 것이다. 피동에  몰린 그의 입에서 이를 가는 소리가 흘러 나왔다. 이 싸움은 대련이 아니었다. 생사가 걸려 있는 싸움이었다. 상대가 충격을 받고 물러났는데 회복될 때까지 기다릴 이유가 없는 것이다. 손민우가 물러난 거리를 한은 한 걸음에 압축하며 다가섰다. 활짝  펴진 채 그의복부에 모아졌던 양손이 손민우의 가슴을 아래에서  쳐 올렸다. 손민우의 눈이 부릅떠졌다. 실핏줄이 터져 버린 듯 붉게 변한 그의 두 눈에 광기가 어리고 있었다. 무예를 수련한 이후오늘처럼 피동에 몰려보긴 처음인 것이다. 그는 자신의 가슴을 쳐 오는 한의 양손을  둘러싸고 있는 무형의 기에 실린 막대한기세를 느꼈다. 저 손에 맞는다면 승부는 끝이 날 것이다. 그의 몸이 번개처럼 뒤로 한걸음 물러나며 통나무가 넘어가듯 뻣뻣이 쓰러졌다. 한의 양손이 허공을 쳤다. 그 순간 쓰러진손민우의 몸이 발뒤꿈치만을 지면에 닿은 채 원을 그리며 한의 뒤로 돌아갔다. 땅이 손민우의 몸을 밀어내는 듯했다. 그의 몸이 지면과 평행하게 허공으로 퉁겨올랐다. 헛손질 한 손을 거두며 막 돌아서던 한의 얼굴로 그의 양발이 번갈아 가며 무서운속도로  날아들기 시작했다. "퍽, 퍽, 퍽, 퍽, 퍽!" 마치 북을 치는 듯한 소리가 계속해서 골목 안에 울려  퍼졌다. 양 손바닥으로손민우의 발을 막으며 뒤로 물러나는 한의 이마에 힘줄이 솟았다. 천단무상진기의 해(解)자결을이용해 손민우의 발에 실린 경력을 흘리고 있었지만 미처 다 풀어내지 못한 힘이 그의경락에 충격을 주고 있었다. 하지만 공격을 하는 손민우도 완전한 우세를 점하고 있는  것은 아니었다. 한번의발길질이 막힐 때마다 기운이 썰물처럼 빠져나갔다. 그는 공격 한번 한번에 적절한  힘의안배를 할 수가 없었다. 상대가 자신의 발길질을  막아내고도 여유를 가질 수 있다면  그는다시 반격 당할 것이 틀림없었기 때문이다. 상대는 그에게 힘을 배분할 여유를 주지 않고있었다. 그 때문에 공중에 떠 있는 그는 호흡을 가다듬을 틈이  없었다. 한 호흡에 공격이마무리지어져야 하는데 상대는 그렇게 만만치 않았다. 손민우의 발차기가 십여회 거듭되었을 때 한은 반전의 기회를 잡았다. 손민우가 견디지 못하고 호흡을 바꾼 것이다. 손민우의 발을 막은 손을 흘리며 그의 상반신이 뒤로 활처럼 휘어졌다. 손민우의얼굴에 다급한 기색이 떠올랐다. 그의 발이 한의 콧잔등을 스쳤다. 활처럼 휜 한의 상체 위에그의 하반신이 지나갔다. 그 순간 한의 두 다리가 땅을 박찼다. 허리케인처럼 솟구친 그의두  무릎이 공중에 뜬 채 그를 지나치던 손민우의 허리에 꽂혔다. "퍼석!' "퍼억!" "턱, 쿵!" "커헉!" "흡!' 동시 다발적으로 소음과 신음이 교차했다. 한의 신형이 무서운 속도로 담벼락과 충돌했다. 그의 입에서 저절로 거친 호흡이 터져 나왔다. 그는 담과  충돌하고 일어서지도못한 채 한 손으로 땅을 짚고 바람처럼 세 바퀴를 돌았다. 