강력반과 폭력반에 들어가는 형사들은 그 부서에 있는 동안은 가정을포기한다는 각오를 하지 않는다면 적응하기 어렵다. 가정을 돌볼 시간이 없는것이다. 그렇게 일해도 조폭을 뿌리 뽑기 어려운 것이 현실이다. 그러나 인력과장비가 적정한 수준까지 지원된다면 조폭은 최소의 숫자로 줄일 수 있다. 우리나라의 형사들은 그런 능력을 갖고 있다. 사람들이 그런 사실을 잘 알아주지않을 뿐. '서울을 장악하고 있는 사대 조직을 붕괴시킬 수 있다면 회는 분명 타격을 입는다. 조폭을 상대하는데 국정원이 나설 수는 없다. 정보를 줄 수는 있겠지만. 경찰과검찰이 나서야 한다. 박송원 의원을 알게 되고 또 수사국장을 알게 된 것은 분명기회가 될 수 있다. 그들을 설득할 수 있다면 최소한 경찰은 움직일 수 있다. 그리고 생각처럼만 된다면 검찰도 움직이게 할 수 있다. 하지만 두 기관을 움직이기위해서는 두 가지 문제가 선결되어야 한다. '한의 앞을 지나가던 의경 한 명이 거수경례를 했다. 한은 가볍게 고개를 끄덕여인사를 받아주고는 생각을 이어갔다. 두 가지 문제. 그것은 믿을 수 있는 사람과 회의 실존을 증명할 수 있는 객관적인증거였다. '누구도 믿을 수 없다. 국정원의 2차장과 같은 자리에 있는 사람도 누가 조직의정보를 빼돌리고 회에 협조하는 지 파악하지 못하는 상황이다. 대규모의 공권력을합법적으로 동원할 수 있는 권한을 가진 사람이 있어야 한다. 스님이 믿는사람이라면 믿을 수 있다. '한의 가장 큰 고민 한 가지가 예상치 못한 곳에서 해결될 기미를 보이고 있었다. 그가 원하고 기다리던 기회였다. 그러나 유정기와 박송원 같은 인물과 신뢰관계를형성하는 것만으로 모든 문제가 일사천리로 풀리지는 않는다그렇게 막강한 영향력을 가진 사람들을 움직이기 위해서는 말만으로는 안 된다. 증거자료가 있어야 했다. 객관적으로 회가 실존하고 있다는 것을 납득시킬 그런자료가 증거가 마련된다면 국가기관을 움직여 회와 대적할 수 있는 것이다. 그것은그와 회의 전쟁이 전혀 다른 국면으로 전환될 가능성이 있다는 것을 의미했다. 생각을 정리한 후 형사계 사무실로 돌아가던 한은 휴게실쯤에서 걸음을 멈추고핸드폰을 꺼내들었다. 핸드폰이 그의 손 안에서 진동하고 있었다. "임한 입니다." "저예요" 강재은이었다. 한의 무표정했던 얼굴에 미안한 기색이 스쳐 지나갔다. 강재은은벌써 열흘에 가까운 날을 그의 부탁으로 부산에서 지내고 있었기 때문이다. "내려와야 할 것 같아요." 강재은의 음성은 밝은 소프라노 톤이었다. 그녀의 말을 들은 한의 눈이 반짝였다. "이종하의 흔적이 발견되었소?" "아직 확실하지는 않지만 그자가 움직이고 있는 지역의 좁혀졌어요. 그자의 모습을목격한 사람들도 몇 명 나타났고요. 아무리 조심한다고 해도 한 지역에서꼼지락거리는 이상 완전히 사람들의 시선을 피하기는 불가능한 일이죠. 그가 2~3일이내로 배를 탈 것 같다는 판단이 들어요. 오늘 그를 보았다는 사람이 세 명이나되요. 그의 종적을 추적하지는 못했지만 최근 수일 내에 그의 모습이 이처럼 자주목격된 적이 없었어요. 바쁜 일이 있다는 건데 그자가 바쁘게 움직일 만한 일이무엇이 있겠어요?" "밀항 밖엔 없지!" "그래요. 게다가 저희와 선이 닿는 선장의 말로는 누군가 2~3일 내로 출발하는일본행 밀항선을 구했다는 소문이 돌고 있다고 해요. 그래서 내려오라는 거예요." "알겠소. 부산에 도착하는 대로 전화하겠소." 한은 전화를 끊었다. 강재은과의 대화를 되새기는 그의 눈빛이 깊어졌다. 그녀가 한말 속의 무엇인가가 그의 신경을 건드리고 있었다. 한은 잠시 생각을 접었다. 생각만으로 풀릴 일은 아니었다. 그러나 몸으로 겪게 되면 알게 될 것이다. 그는 강재은 대해 생각했다. 그는 강재은에게 미안한 감정을 가지고 있었지만따지고 보면 그가 미안할 일은 아니었다. 강재은은 남기호에게 한을 전적으로도우라는 지시를 받은 요원이었다. 그 시한은 회의 정체가 드러날 때까지였다. 그동안 그녀는 국정원 내의 다른 업무에서 완전히 자유로운 상태였다. 현재의 그녀는 한을 돕고 있는 듯한 모양이었지만 실제로는 국정원 자체의 작전에투입된 상태라고 말하는 것이 옳았다. 그리고 그 사실은 한도 알고 있었다. 그가강재은에게 미안하게 생각하는 것은 업무에 대한 것보다는 인간적인 부분이 강했다. 여자의 몸으로 거친 바닷가에서 고생하고 있는 그녀가 안쓰러운 것이다. 정운 스님의 전화가 온 것은 한이 김종우 반장에게 이종하의 행적이 부산에서발견되었다면서 부산한 출장을 보고한 후 허락을 받고 막 사무실을 나섰을 때였다. 이종하의 은신처가 확실하게 밝혀진 것이 아니어서 출장은 혼자 다녀오겠다는 한그의 요구는 통과되었다. 조건이 붙었는데 은신처가 발견되면 즉시 연락할 것과위험한 단독 행동은 한지 말라는 것이었다. 이장후의 부탁을 받기는 했지만김종우는 그동안 한이 보여준 대담한 단독 행동을 탐탁지 않게 생각하고 있었다. "한이냐?" 정운의 전화를 받은 한은 뜻밖의 목소리에 어리둥절해졌다. 정운은 일이 있으면찾아가 얼굴을 보며 이야기하지 어지간해서는 전화를 하는 사람이 아니었다. 그가한을 알고 지낸 십 년 동안 그가 한에게 전화를 한 적은 한 손으로 꼽을 정도였다. "예, 스님. 왠일이십니까?" "박 의원의 이야기를 들었다. 어떻게 할 생각이냐?" 정운의 말에 한은 박송원이 정운에게 지원을 요청했다는 사실을 알았다. 박송원은정운이 아마도 이 세상에서 한에게 일 관계로 압력을 넣을 수 있는 유일한사람이라고 판단한 듯했다. 그리고 박송원의 판단은 정확했다. 정운은 한이진심으로 존경하고 어려워하는 세 사람 중의 한 명이었다. 다른 한 명은 그의 친구 청운의 아버지 이진석이었고, 다른 한 사람은 멀리 떨어져있어서 본 지 수년이 지난 사람이었다. 한은 다른 사람의 부탁으로 뜻이 흔들릴정도로 심지가 약한 사람은 아니었지만 부탁하는 사람이 그들이라면 사정이 달랐다. 제아무리 한이라도 그들의 부탁이라면 안면몰수하고 무시할 수는 없었다. 한이 잠시 침묵하자 정운의 말이 이어 졌다. "나는 그들이 네 조건을 받아들인다면 네가 그들과의 관계를 더 이상 악화시키지않았으면 한다." 