"한아 점심 먹었냐?" "한아 점심 먹었냐?""아니" "한아 점심 먹었냐?""아니""어디가서 뭐 좀 먹자. 보나마나 쉬지않고 운동했을테니" "한아 점심 먹었냐?""아니""어디가서 뭐 좀 먹자. 보나마나 쉬지않고 운동했을테니"청운은 그럴 줄 알았다는 표정으로 성큼성큼 앞서서 걷기 시작했고 그는 그 뒤를 별표정없이 뒤따라 걸었다. 청운은 체육관에서 100여미터 떨어진  곳에 있는 전주식당이라고쓰여진 음식점에 들어가 의자에 앉아 한이 자리에 앉기를 기다렸다가 주인아줌마에게김치찌개 2인분을 시켰다. 음식이 나오자 둘은 별 말없이 음식을 먹고  나서 식당을 나오며청운이 계산을 했다. 두 사람은 가까운 버스정류장에서 버스를 탔다. 시내에서 버스를 내린 한과 청운은마치 정해진 갈 곳이 있는 것처럼 시내의 골목을 약10여분 걷다가 다향이라는 간판이 걸린고풍스런 느낌의 찻집으로 들어섰다. 카운터에  앉아있던 20대 후반의 개량한복을  입은아가씨가 웃는 얼굴로 둘을 반겼다. "한이하고 청운이로구나. 한이는 오랜만에 오네. 청운이두 열흘만인 걸! 왜 이렇게뜸했어?" "한이하고 청운이로구나. 한이는 오랜만에 오네. 청운이두 열흘만인 걸! 왜 이렇게뜸했어?""미진이 누나. 미안해요. 학력고사가 얼마 안남았잖아요. 공부해야죠. 나중에  제가대학가면 누나가 오지말라고 할 때까지 질리게 올께요." "한이하고 청운이로구나. 한이는 오랜만에 오네. 청운이두 열흘만인 걸! 왜 이렇게뜸했어?""미진이 누나. 미안해요. 학력고사가 얼마 안남았잖아요. 공부해야죠. 나중에  제가대학가면 누나가 오지말라고 할 때까지 질리게 올께요."청운도 반가운 어투로 근 일년 가까운 출입으로 친해진 다향의 젊은 여주인오미진에게 말했다. "한이는 여전히 말이 없네. 나 오랜만에 보는게 별루 안반가운가보다." "한이는 여전히 말이 없네. 나 오랜만에 보는게 별루 안반가운가보다."미진은 장난스런 말투로 청운의 옆에 말없이 웃으며 서 있는 한을 보고 말했다. "안녕하세요." "안녕하세요."한은 웃으며 미진에게 인사를 했다. 