한의스타일은 정평이 난 것이어서 윤영준은 말없이 주차장으로 걸어가는 한에 대해별다른 생각이 들지도 않았다. 한의 등을 바라보던 윤영준은 손으로 이마를 쳤다. 임 형사님. 잠깐만요!. 한이 걸음을 멈추고 고개를 돌려 윤영준을 쳐다보았다. 윤영준은 한에게 잠시 기다리라는 손짓을 하고는 담배를 손으로 비벼 끄고 바쁘게형사계 안으로 뛰어 들어갔다. 잠시 후 다시 나온 그의 손에는 누런 갱지에 휩싸인물건이 들려 있었다. 임 형사님에게 온 소폽니다. 그는 한에게 소포 꾸러미를 건네주고는 뒷머리를 긁으며 말을 이었다. 온 지는 좀 됐는데죄송합니다. 까먹고 있었어요. 무심한 표정으로 꾸러미를 건네받은 한의 안색이 잠시 후 눈에 띄게 변하는 것을 본윤영준은 긴장했다. 그는 한이 휴직하게 직전에 형사계에 들어 왔다. 그때부터지금까지 그는 한의 무표정한 얼굴에 다른 기색이 떠오르는 것을 본 적이 없었다. 이것이 언제 배달되었나?한달이 조금 넘었습니다. 한은 꾸러미에 적힌 글을 보고 있었다. 그 필체의 주인은그가 너무 잘 아는 사람이었다. 세영이 형이 보낸 것이다. 고맙다. 죄송합니다. 중요한 물건이라고는 생각하지 못했습니다. 윤영준은 왠지 죄를 지은 기분이 들어 고개를 숙였다. 한의 기색으로 보아 빨리전해주었어야 하는 물건인 듯싶었던 것이다. 신경 쓰지 마라. 전해질 사람에게 전해졌으면 된 거다. 이 물건이 어떻게 경찰서로온 거냐?한의 질문을 받은 윤영준은 자신을찾아왔던 김동성이 해준 이야기를 한에게 그대로전했다. 윤영준과 헤어져 경찰서를 나온 한은 조수석에 놓은 꾸러미에 잠시 시선을 주었다. 그곳은 형님이 돌아가신 장소다. 김동성이라는 화물 배달하는 사람의 말대로라면 이세영은 죽기 직전 저 물건을 고가밑으로 던졌다는 말이 된다. 불설의족경이라선생님을 마지막으로 뵈었을 때 언급하셨던 불설의족경이라는 그파자(破子)가 섞인 불경인데. 한은 차를 도로변에 세웠다. 장소가 여의치 않아 집에 돌아가서 보려고 했는데궁금증을 참을 수가 없었다. 그는 이 세영이 살해당했다는 것을 아는 사람이다. 그런 이세영이 죽기 직전 그의 손에 들어 가도록 하기 위해 사력을 다해 차 밖으로던진 소포였다. 그는 소포를 들어 겉을 싸고 있는 갱지를 벗겨 냈다. 누렇게 바랜 종이로 된 책 한권과 공채 한 권이 모습을 드러냈다. 책에는 불설의족경(佛說義足經)이라는 제목이붙어 있었다. 한은 책을 옆으로 치우고 공책을 집어 들었다. 이준하가 한에게 알려주려고 했던것은 공책에 적혀 있을 것이다. 불설의족경의 파자로 된 부분은 한이 볼 필요도없었다. 그는 파자에 대해 아는 것이 거의 없었기 때문이다. 공책의 첫 장을 펼치자 익숙한 필체가 그의 눈에 들어왔다. 선생님. 한은 슬픔이 다시 가슴속에 차오르는 것을 느꼈다. 하지만 슬픔에 몸을 맡기고 있을때는 아니었다. 차분한 시선으로 돌아온 한이 공책에 적힌 글을 읽으려고 했을 때 였다. 드르르르, 드르르르. 옆구리에서 울리는 핸드폰의 진동으로 한은 공책에서 시선을 떼어야 했다. 폴더를 열었지만 핸드폰의 액정엔 상대방의 전화번호가 떠 있지 않았다. 발신자표시를 거부하는 상태였다. 임한 형산가? 핸드폰에서 흘러나온 음성은 굵은 저음이었다. 누구십니까?한은 상대의 음성이 낯설었다. 마지막 통화 때 제문이가 나에 대해서 자네에게 말했다고 하더군. 아!한은 나직한 신음성을 토했다. 그는 공책을 조수석에 다시 놓았다. 그의 뇌리는지금 통화하는 상대에 대한 생각으로 단숨에 가득찼다. 제가 어떻게 불러드려야 합니까?상대는 오제문에게 지시를 내리던 사람이고 전대 천외천부주 검혼 이영덕의독자였다. 천부의 대를 잇기로 마음을 정한 건가?어차피 그들과는 공존할 수 없으니까요?한은 생각할 필요도 없다는 듯 바로 대답했다. 그것은 오제문과 했던 약속이었다. 지키지 않을 것이었다면 설사 죽어 가는 사람의 부탁일지라도 들어줄 그가아니었다. 좋군. 상대는 잠시 말을 멈추었다. 자네는 아버님의 진전을 직접 이었으니 내 사제라고 할 수 있네. 대사형(大師兄)이라고 부르게나. 알겠습니다. 한은 상대에게 궁금한 점이 많았지만 묻지 않았다. 대사형의 음성은 누군가와 똑 닮아 있었다. 바로 그 자신의 음성과. 그는 목소리를듣는 것만으로도 대사형의 성격을 충분히 짐작할 수 있었다. 그 자신과 다를 바없는 성격이라면 묻는다고 궁금증을 풀어줄 사람이 아니었다. 내 이름은 모르는 것이 좋다. 그것이 나를 위하고 또 너를 위하는 것이다. 오사제(師弟)는 죽었나?그렇습니다. 대답하는 한의 목소리가 무거워졌다. . 침묵은 10여 초가 이어졌다. 양화군이 동행할 테니 쓸쓸하진 않았겠군. 한은 대사형의 음성이 처음과 다르다는 것을 눈치 챘다. 미세한 차이였지만대사형의 음성은 잠겨 있었다. 호국회의 한국 정보망은 네 덕에 마비된 상태다. 그 때문에 호국회는 답답해하고있지. 너는 양휘에 대해 아느냐? 양휘? 처음 듣는 이름입니다. 양휘는 양화군의 동생이다. 차남으로 태어난 탓에 양화군의 그늘에 가려 있기는했지만 그는 양화군을 넘어서는 천재다. 양화군의 죽음 이후 후계자는 양휘로굳어졌고 양화군과 장로들의 죽음으로 충격을 받은 양천종이 칩거한 지금 그는실질적으로 호국회 전체를 지휘하고 있다. 앞으로 너는 양휘라는 이름을 늘 염두에두어야 한다. 네 성취는 상상을 초월할 정도지만 양휘 또한 너에게 뒤지지 않는자다. 그의 능력은 현재 양천종에게 약간 뒤질 뿐 원로원의 장로들도 한 수 접어줄정도다. 대사형의 음성이 강해졌다. 네게 연락을 한 것은 오사제의 신상에 생긴 일을 확인하려고 한 것도 있지만호국회의 현재 사정을 네게 알려주고 싶었기 때문이다. 저도 대사형의 연락을 기다렸습니다. 그러리라 생각했다. 대사형은 당연히 그럴 줄 알았다는 듯 대답했다. 그의 말은 이어졌다. 일본지회 때문이겠지? 예. 