허진곤은 자신 앞에 열중쉬어 자세로 정면을응시하고 서 있는 한을 물끄러미 바라보았다. 그는 저 입에서 검찰청에 파견 나가했던 일에 관련된 말이 나올 것이라는 기대는 하지 않고 있었다. 계급으로 눌러도효과가 없기는 마찬가지일 것이었다. 자네를 파출소로 발령낸 것에 대해 너무 서운해하지 말기 바라네. 불가피한조치였어. 자네가 이곳에 계속 남아 있는다면 해로운 일이 생겼을 것이네. "신경 쓰지 않습니다." "신경 쓰지 않습니다."한이 담담한 어투로 말을 하자 허진곤의 눈매가 찌푸려졌다. 해석하기에 따라 여러의미를 가질 수 있는 말이었기 때문이다. 정말 신경을 쓰지 않고 있다는 말일 수도있었지만 반어법으로 해석한다면 냉소적으로 받아들일 수도 있는 말이었다. "서장님에게 보고를 드리고 곧장 지방청으로 가보게." "" ""그래. 청장님에게 수원지검 검사장 명의로 자네에 대한 공식적인 특별승진 요청이있었다고 하네. 공문 외에도 검사장이 직접 청장님에게 전화를 해서 자네에 대해극찬을 아끼지 않았다고 하더군. 공문 외에도 검사장이 직접 청장님에게 전화를 해서 자네에 대해극찬을 아끼지 않았다고 하더군. 청장님도 무척 기분이 좋으셨다고 하네. 하긴 제새끼 칭찬을 하는데 기분 나빠 할 부모가 어디 있겠나. 그것도 검사장의 극찬을아마 근래 처음으로 외부 요청에 의한 자네의 특진이 통과됐어. 지방청에 들어가면바로 경장 계급장을 달아줄 걸세. 지방청에 들어가면바로 경장 계급장을 달아줄 걸세."" 지방청에 들어가면바로 경장 계급장을 달아줄 걸세.""알겠습니다. 