하지만 그들의 행사가 전혀 성과가 없었던 것은 아닙니다. 임한의 주변에 고수들이머물고 있다는 것이 그들로 인해 확인되었습니다. 이것은 작지 않은 성과입니다. 그동안 그자의 주변에 정보망을 만들고 있던 자들 중 전무님들의 능력에 근접한자들은 전혀 발견되지 않았습니다. 그 때문에 저희도 무의식 중에 임한만을 주로경계하였던 것이 사실입니다. 이번에 안상건을 상대했다는 그 여자의 능력을보고받지 못했다면 후일 생각지도 못한 곳에서 뒤통수를 맞을 수도 있었습니다. 자네 말도 일리는 있네. 그러나 그들이 지침을 위반한 것은 부인할 수 없는사실이야. 그러나 그들이 지침을 위반한 것은 부인할 수 없는사실이야. 징계는 있어야 하네. 그들에 대해 징계를 하려면 지부장 회의를열어야겠군. 그들에 대해 징계를 하려면 지부장 회의를열어야겠군.준비하겠습니다. 지금은 비상 상황이다. 약식으로 간단하게 준비하도록 하게. 알겠습니다. 남국현은 짤막하게 대답한 후 입을 닫았다. 남국현은 짤막하게 대답한 후 입을 닫았다. 한때 경쟁 관계였던 사람의 징계에 대해논의했으니 기분 좋은 기색이 비칠 만도 한데 그의 얼굴에는 씁쓸함만이 떠돌뿐이었다. 그는 김주혁과의 경쟁 과정에서 그를 앞서고자 하는 의도는 있었지만그의 파멸은 원하지 않았다. 그 정도의 능력을 가진 자를 키우는 것이 얼마나어려운지 잘 알고 있었고, 회는 아직까지도 사람이 부족한 상황이었기 때문이다. 그 정도의 능력을 가진 자를 키우는 것이 얼마나어려운지 잘 알고 있었고, 회는 아직까지도 사람이 부족한 상황이었기 때문이다.한국지회가 생긴 후 지회의 수뇌부 인물 중에 정식 징계를 받은 사람은 없었다. 회의 징계 절차는 지회의 경우 지부장 회의를 거쳐 결과를 본맙보고하고회주(會主)와 원로원의 결재를 받아 시행하게 된다. 징계가 확정될 경우 김주혁의이름을 공식적으로 듣게 되는 경우는 아마 앞으로 없을 것이 확실했다. 회의 징계는 그 강도와 엄격함에 있어 일반 회사의 징계와는 하늘과 땅만큼의차이가 있었다. 최하가 지위 박탈에 백의종군이고 최악의 경우는 사형이다. 