그는 당시의 민감했던 대응을 호들갑이라고 생각했다 그리고남국현의 지시로 이종하를 피신시키기는 했지만 그 조치도 과하다는 것이 그의생각이었다. 임한이 위험한 자라는 것은 의심할 여지가 없는 일이었다. 하지만 그가생각할 때 양치기 소년과도 같은 임한의 움직임이 있을 때마다 불에 덴 것처럼허둥지둥하는 것도 바람직하지 않았다. 이창영은 임한의 현재까지의 행동반경과패턴으로 볼 때 그의 이번 잠적이 회에 직접적인 타격을 가할 가능성은 없다고결론을 내렸다. 의식하지 못하고 있었지만 그는 화성파 사건을 겪으며 방심하고있었다. 89. 현금수송 트럭골목을 사이에 두고 양쪽으로 일견하기에도 고급으로 보이는 빌라들이 줄지어들어서 있는 동네였다. 골목엔 50미터 간격으로 가로등이 켜져 있었지만 어둠을몰아내기에는 역부족이었다. 시간도 이미 자정을 넘기고 있어서 사방은 괴괴한적막에 휘감겨 있었다. 조수석 쪽 뒤 창문 하나만 열어둔 검은색 대형 승용차가 골목길로 접어들었다. 골목은 완만한 오르막길이어서 길로 접어든 차의 속도가 떨어졌다. 어둠 속인데다가 썬팅이 짙어서 내부가 전혀 보이지 않는 차였다. 차가 골목을 막 돌아오르막에 접어들 무렵 도로변 인도에 심어진 나무가 마치 둘로 분리되는 듯한착각이 일어났다. 나누어진 한쪽은 사람의 형상을 하고 있었는데 그 신형은 차량의열려 있는 뒷 창문 안으로 빨려 들어갔다. 눈을 의심하게 하는 광경이었고 지켜본사람이 있다 하더라도 허깨비를 보았다고 생각할 만한 광경이었다. 기다렸다는 듯차의 창문이 올라가며 늦춰졌던 차의 속도가 조금씩 붙기 시작했다. 처음부터 그자리에 있었다는 듯 바람처럼 창문으로 들어와 자신의 옆 좌석에 않은 한의 호흡 한점 흐트러지지 않는 모습을 보며 김석준은 속으로 혀를 내둘렀다. 한은 언제 보아도인간 같지 않은 친구였다. 비록 시속40킬로미터 정도로 속도를 늦추었다고는 하지만달리는 차량으로 거침없이 뛰어드는 것이나 뛰어든 후에도 방금 무슨 일이 있었는지짐작하기 어려운 침착함이나. 운전대를 잡고 있던 사내와 그 옆에 앉아 있던 사내가 백미러로 한을 보며 가볍게고개를 끄덕여 인사를 했다 김석준의 후배들이다. 한은 고개를 끄덕여 인사를받았다. 그런 한을 보며 김석준은 말문을 열었다. 정말 어렵게 탄다. 부러우면 가르쳐줄까?생각 없다. 한의 말에 김석준은 피식 웃으며 고개를 저었다. 웃음기를 머금고 있는 한의 시선과마주친 김석준이 입을 열었다. 어디냐?여기한은 호주머니에서 반듯하게 접은 A4용지 한 장을 꺼내 김석준에게 건넸다. 인터넷의 지도 제공 사이트에서 뽑은 지도였다. 김석준은 실내등을 켜고 잠시지도를 바라보다 앞좌석의 조수석에 앉아있는 사내에게 지도를 넘겨주었다. 앞좌석에 앉아 있는 사내가 역시 실내등을 켜고는 지도를 보며 운전석의 사내에게방향을 인도하기 시작했다. 한이 준 지도상에 표현된 장소에 포착하려면 30분정도를 더 가야 했다. 목적지는 성남시의 분당구와 중원구의 경계 지점으로동쪽으로 성남시와 광주시가 만나는 곳이었다. 도착하면 새벽 두 시가 조금記터였다. 차 안은 조용했다. 내가 할 일이 너무 단순한 거 아니냐?시트에 등을 기대고 앞 좌석에서 운전하는 후배를 바라보던 김석준이 궁금한표정으로 툭하고 말을 뱉었다. 팔짱을 끼고 눈을 감고 있던 한의 눈에서 밝고부드러운 빛이 일렁였다. 탈취는 내가 맞는다. 너는 최대한 발리 물건을 옮기고 흔적을 지우면 돼. 어떤 일이벌어질지 모르니 변수를 차단하는 것은 내 역할이다. 너는 드러나면 안 되니까. 한의 말에 김석준은 입맛을 다셨다. 그들은 만나기 전에 역할분담에 대해 서로이야기를 했다. 김석준은 한이 주장한 자신의 역할이 마음에 들지 않았지만 그것을거부할 생각은 없었다. 한이 왜 자신이 드러나는 것을 꺼리는지 잘 알기 때문이다. 한이라는, 능력의 끝을 짐작하기 어려운 걸출한 사내도 버거워하는 조직이 그들의적이었다. 회에 그의 정체가 드러나는 순간 목숨을 장담할 수 없는 것이다. 그는 생사에 연연하는 사내는 아니었지만 튈 때와 안 튈 때를 구분 못하는천둥벌거숭이는 더욱 아니었다. 불필요한 노출은 계획을 망가뜨릴 것이라는 점에그도 동의하고 있었다. 오늘 그가 맡은 역할은 탈취한 물건을 한으로부터 인도받고그 물건을 안전하게 운송한 후, 추적이 가능한 흔적을 지우는 것이었다. 그 일을 할수 있는 시간은 한이 벌어주기로 했다. 어째 어려운 일은 전부 네가 도맡는 느낌이어서 마음이 편치 않다. 쓸데없는 소리. 지금은 시작이어서 그렇다. 앞으로 네 일이 자리를 잡아가면 지금내가 겪는 애로 사항과는 비교할 수도 없는 어려움이 네게 닥칠 거다. 오해도 많이받을 것이고, 적도 기하급수적으로 늘어날 것이다. 네가 하는 일은 기존의 판을뒤흔드는 것이니까. 지금까지 이루어진 판 안에서 단물을 빨아먹던 자들은 모두너를 적으로 간주할 거다. 기득권이라 이거지. 흐흐흐. 어려움이 있겠지. 쉬움 일은 아니지만 나도 그리 쉽게뻗지는 않을 거다. 안다. 판은 네가 마련해준 것이다만 나도 이번 일에 목숨을 걸었다. 김석준의 음성은 느긋했다. 그에게서 여유로움을 느낀 한은 싱긋 웃었다. 김석준에게선 한 점의 망설임도 그리고 팍팍한 긴장감도 느껴지지 않았다. 그것은하나의 목표를 향해 모든 것을 건, 그리고 마음을 비운 사내에게서나 느낄 수 있는여유였다. 그들이 탄 차가 두어 개의 터널을 지났다. 한밤중이어서 도로에는 차량들이 가물에콩 나듯이 드문드문 보일 뿐이었다. 한과 김석준이 입을 다물자 차 안엔 작고부드러운 엔진음만이 들렸다. 그렇게 10여분이 이어지던 침묵은 운전대를 잡고 있는사내의 음성으로 깨졌다형님, 거의 다 온 듯합니다. 세워라. 한의 지시를 들은 사내가 도로변 가로등과 가로등 사이의 어두운 공간에 차를정지시켰다. 한은 차의 문고리를 잡으며 입을 열었다. 연락하면 움직여라. 그들이 이동을 끝낼 때까지는 추적만 한다. 목적지가 어딘지알아내야 해. 그들에게서 물건을 인도받는 것은 그 뒤 다. 알았다. 김석준의 대답을 들은 한은 그를 한번 힐끗 돌아보고 밖으로 나갔다. 