평소 같으면 주변의 고층건물들과 강남을 관통하는테헤란로의 트인 길이 한눈에 들어왔을 터였다. 하지만 지금 창밖으로 보이는모습은 한밤중처럼 어슴푸레하기만 했다. 이창영에게 등을 보인 채 세차게 창문을두드리는 장대비를 바라보고 있던 남국현이 천천히 몸을 돌려 대표이사 명패가놓여진 업무용 책상으로 걸어갔다. 그는 의자에 등을 기대고 앉아 ?오른쪽에시립해 있는 이창영을 바라보았다. 이창영이 조심스럽게 입을 열었다.지시하신 대로 연락을 해주기는 했지만, 그들은 그자를 처리할 능력이 없습니다. 사장님.""알고 있다. ""어차피 그들도 곧 알게 될 일이었습니다. 굳이 저희가 정보를 전할 필요가있었는가 싶습니다. 이창영은 말을 하면서도 자신이 지나치게 긴장하고 있다는 것을 알고 있었다. 언제부터인지 남국현에게 그자와 관련된 내용을 보고 할 때면 반사적으로 긴장하는것이 습관이 되었다. 그만큼 그자와 관련된 사항은 남국현이 민감하게 반응했기때문이다. 그랬겠지, 하지만 그 바보들은 너무 늦다. 우리가 알려주지 않았다면 언제 행동에나서게 될지 알 수 없는 일이다. 역추적은?""그들에게 정보를 전한 자를 추적한다고 해도 우리까지 닿는 선은 발견할 수 없도록조치는 취해 두었습니다. 그런 염려는 없습니다. 문제는 그들이 임한을 위협할 수있는 어떤 조치를 취할 능력이 있는 가입니다. 저는 그 부분에 대해 회의적입니다. 그들은 임한에 대해 아마도 물리적인 보복 조치를 취하려 할 텐데, 그들에게는그자를 물리적으로 어떻게 할 수 있는 능력이 없습니다. ""그들은 임한의 능력을 몰라. 무술에 능한 고수라는 것은 알겠지만 그자가 그이상의 능력자라는 것은 알지 못하지. 그들은 그들의 기준에서 최선의 선택을 할것이다. "남국현의 눈길이 부드러워졌다. 이창영은 그가 한국 땅에서 일을 시작하며 처음으로거둔 수하였다. 그동안 늘 함께 했던 수하였고, 동료 이상의 의미가 있는 자였다."저번에도 말했지만 임한의 주변을 흔들어놓을 필요가 있어. 흔들어야 그자가 지난1년간 무엇을 했는지, 그자의 배후에 누가 있는지 엿볼 수 있는 기회가 생긴다. 나는 그 역할을 일본 쪽에서 해주길 기대했는데 다케다가 생각보다 신중하다. 그자성격으로는 회가 드러나지 않는 한도 내에서 무언가 일을 저질렀을 시간이지났는데도 아직 아무런 반응이 없다. 그자도 무언가 생각이 있는 모양이다. 남국현은 잠시 말을 멈추고 자신에게 집중하고 있는 이창영을 바라보았다. 그시선을 의식한 이창영이 살짝 고개를 숙였다. "회가 드러나지 않는다면 그자를 흔들어놓는 일은 여러 차례 반복 될수록 좋다.다케다가 기대한 역할을 해주지 않는다면 대신해줄 다른 자를 찾아야지, 그 역할을그들이 해줄 것이다. 그들은 자신들이 벌이는 어떤 일이든 성사 여부와 상관없이수습할 수 있는 힘이 있는 자들이다. 우리가 드러날 일도 없다.""그들이 너무 무리하면 쥐새끼 한 마리 잡으려다 독을 깰 수도 있습니다.""그들은 산전수전 다 겪으며 오늘날의 자리를 만든 자들이다. 그들이 자식들 일때문에 눈이 뒤집혀 있다곤 하지만 스스로의 안위를 위협할 정도의 일을 할 만큼어리석지는 않아."."그들은 어떻게 하고 있나?""두 명이 국내행 비행기를 타고 귀국하는 중입니다. 내일쯤 모일 것 같습니다.신가의 집이겠지.""실제 행등을 할 자니까요. 그자의 집에서 모일 겁니다.이창영의 말에 고개를 끄덕인 남국현은 눈을 감았다. 이창영은 조심스럽게 자리에서물러나왔다. 대화가 끝난 것이었다. 창문을 두드리는 빗소리가 침묵에 잠긴 사무실안을 음악처럼 흐르고 있었다. 서울의 한남동은 외국공관들이 많았다. 그곳은외국인들이 가장 살고 싶어하는 동네였고, 자연스럽게 형성된 외국인 거주밀집지역도 있었다. 외국인 거주 밀집지역은 한강변에 면한 언덕에 조성되어있었다. 멀리서 보면 다박다박 붙어 있는 서민 주택지처럼 보이지만 가까이 가서보면 그것이 잘못된 생각이라는 것을 알게 된다. 집들은 대부분 瘠?두터운 담으로둘러싸여 안이 보이지 않았고, 면적도 넓은 데다가 자체 주차장을 가지고 있었다.이곳이 외국인 거주 밀집지역이라고 해서 한국인이 살지 않는다는 것은 아니다.상대적으로 외국인 거주자들이 많다는 뜻이다. 지하금융계의 황제라 불리는신도철의 집도 이곳에 있었다. 적벽돌로 두텁게 쌓은 담의 높이는 3미터가 넘을듯했다. 별다른 장식이 없는 검은색의 대문은 철을 통째로 잘라 만든 것처럼 틈이전혀 없었다. 대문과 연결된 왼편에는 1인용 경비실이 있었다. 창에는 짙은 색의매직 필름이 붙어 있어 경비원이 안에서 창문을 열기 전에는 경비실 안에 사람이있는지 없는지 알 수 없을 정도였다. 밖에서는 안을 들여다볼 수 있는 방법이 전혀없었다. 서울의 어느 지역이든 비슷하지만 이곳의 주민들도 이 집의 주인이누구인지 알지 못했다. 차량이 드나드는 모습은 볼 수 있었지만 사람의 모습은 볼수 없었기 때문이다. 신도철의 집에는 그들 부부와 막내아들 신현민, 간호사,가정부, 경호원 다섯 명 등 열 명이 머물고 있었다. 한 층의 건평만 150평이 넘는2층 저택이어서 열 명이 있어도 사람 구경을 하기 어려운 집이었다. 하지만 지금은아니었다. 정원에 서성거리고 있는 양복 입은 자들만 20여 명이 넘었다. 그들의체격은 각양각색이었지만 공통점이 있었다. 군살이 없다는 것이 그것이었다. 그들은몇 명씩 함께 모여 있었지만 서로 대화를 나누거나 어울리지 않았다. 긴장된분위기였다. 저택의 2층 거실은 30평 정도 넓이였다. 5미터 길이의 직사각형테이블을 사이에 두고 일곱 명의 사내들이 마주 보며 앉아 있었다. 테이블 위에는여러 종류의 차와 과일이 담긴 접시가 놓여 있었지만 그것에 손을 대는 사람은없었다."모두 모여주셔서 감사합니다. 