칼 한자루가 바람을 가르며 그의 콧날을 스쳐 지나갔다. 그의 오른손이 스쳐 지나는 팔꿈치를 슬쩍 쳤다. 칼을 회수하려던 그자의 몸이중심을 잡지 못하고 반바퀴를 더 돌았다. 상체를 젖히던 한의 몸이 그대로 한바퀴 허공에서 뒤로회전하며 그의 발끝이 그자의 뒷목을 찍었다. "퍽!" "커헉!" 숨막히는 비명과 함께 그의 발에 찍힌 자가 앞으로 굴렀다. 그자의 손을 벗어난회칼이 2-3미터 밖의 땅에 꽂혔다. 남은 자들의 몸놀림이 둔해졌다. 공격하면 병신이 된다. 두렵지 않을 리가 없었다. 그들은 자신도 모르게 문진혁을 곁눈질 하고 있었다. 하지만문진혁의 얼굴은 굳어있을 뿐 변화가 없었다. 그는 입을 굳게 다물고 지켜보고 있었다. 남은자들은  어금니를 악물었다. 명령이 없으면 후퇴할 수도 없는 것이다. 그 멈칫거림이 싸움의흐름을 바꾸었다. 한의 몸이 문진혁이 있는 방향으로  일보 전진했다. 남은 아홉명이 세겹의  병풍이되어 그 앞을 막아섰다. 싸움의 양상이 바뀐 것이다. 문진혁의 눈이 충혈되고 있었다. 이십여명이 넘는 자들의 억눌린 비명소리가 공터에 가득했다. 절반은 비명도 지르지 못하고있었다. 기절한 것이 틀림없었다. 어느 틈에 자신들은 방어로 전환되어 있었다. 상대의 기세에눌리고 있는 것이다. 한의 앞을 막아선 자들의 손에 들린 칼들이 무섭게 휘둘러졌다. 그들도 필사적인것이다. 쓰러진 자들처럼 될 수 없다는 각오가 그 칼 끝에 실려 있었다. 그렇지만 그들의각오가 아무리 대단해도 한이 얌전히 칼에 맞아줄 이유는 없었다. 그의 몸이 일보 전진하며 정면에서 찔러오는 칼을 쥔 자의 손목을 왼손으로 잡았다. 동시에 그의 오른쪽 팔꿈치가 옆을 스쳐지나가는 자의 관자놀이를 세차게 찍었다. "쿵!" "허억!" 고개가 반쯤 옆으로 꺽인 자의 몸이 꺽인 방향으로 나뒹굴었다. 한의 팔꿈치가날아드는 속도가 너무 빨라서 관자놀이를 강타당한 자는 자신이 무엇에 맞아 쓰러지는 지도 알지 못했다. 손목을 잡힌 자의 얼굴은 사색이 되었다. 아무리 용을 써도 강철집게에라도잡힌 듯  손을 움직일 수가 없는 것이다. 상대의 얼굴을 본 그자의 눈이 반쯤 돌아가며 입에 거품을 물었다. 그의 코앞에서소리없는 웃으며 눈을 빛내는 상대가 너무나  공포스러워 그의 정신이 육체를 잠시  떠난것이다. 선 채로 기절한 그자의 바지춤으로 축축한 물기가 배어 나왔다. 손목을 비틀어 기절한 자를 내던진  한이 고개를 옆으로 기울였다. 기절한  자의뒤에서 칼 한자루가 불쑥 튀어나왔던 것이다. 그는 귀밑으로 칼을 흘리며 다가서던 자를내질렀다. 한의 발질에 고환을 얻어맞은 자는 비명도 지르지 못하고  앞으로 고꾸라졌다. 문진혁의 앞을 막고 있던 첫 번째 방어벽이 무력화되었다. 그의 몸이 넘어진  자의 등을 밟으며다시 일보 전진했다. 마치 기다리고 있었다는 듯 세 자루의 칼이 동시에 그의  몸을 난자했다. 이제는칼이 향하는 방향에 배려라고는 눈꼽 만큼도 없었다. 그의 목으로도 칼이 그어졌던 것이다. 칼질을 하는 자들의 마음에 여유가 사라졌다는 뜻이었다. 스물 네명이 숨 몇번 쉴동안반시체가 되었다. 그들에게 여유가 있다면 그게 더 이상할 일이었다. 한의 무릎이 땅에 닿을 듯 굽혀졌다. 목과 가슴으로 그어지던 칼들이 바람소리를내며 그의 머리위를 지나갔다. 그들이 칼을 회수할 때 한의 굽혀졌던 무릎이 펴졌다. 그의한쪽 어깨가 포탄처럼 정면에 있던 자의 가슴을 쳤다. "쾅!" "우아악!" 북치는 듯한 소리와 함께 가슴의 뼈들이 한꺼번에 함몰된 그자의 몸이 폭탄에라도맞은 듯 뒤로 튕겨나갔다. 그자는 정말 재수가 없었다. 문진혁의 바로 앞을 막고 있던동료의 가슴에 내던져지듯 날아간 그자를 기다리고 있었던 것은 칼이었다. 미처  피하지 못한동료가 손에 들고 있던 칼을 치우지 못한 것이다. 등에 동료의 칼이  꽂혔지만 그자의 입에서 더이상의 비명은 없었다. 칼을 맞기 전에 이미 정신을 잃었던 것이다. 동료의 등에 칼을 꽂은자의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. "이 악마같은 놈!" 비명처럼 고함을 지른 그자는 동료의 등에 꽂힌 칼을 뽑지도 못한 채 맨주먹으로한에게 달려들었다. 한의 손끝이 머뭇거림없이 그자의 목젖을 쳤다. 얼굴이 노랗게 변한그자의  몸이 나무토막처럼 앞으로 쓰러졌다. 자신쪽으로 쓰러지는 그자의 몸을 잡아 밀치려하던한의 얼굴이 약간 변했다. 그의 몸이 미끄러지듯 뒤로 이보 물러났다. 물러나는 한의 몸이 바람앞의 풀잎이 눕듯 뒤로 똑바로 넘어갔다. 그의 머리와가슴, 복부로 날아들던 20여센티의 작은 칼들이 목표를 잃고 뒤편의 숲속으로  사라졌다. 그의눈이 차가워졌다. 문진혁이 비도를 날린 것이다. 남은 자들의 얼굴이 악귀처럼 변했다. 문진혁이 직접 싸움에 개입한 이상그들에게도 더 이상 물러설 곳이 없었다. 한의 몸은 뒤로 반듯하게 쓰러져 있었지만 등이 땅에 닿고  있지는 않았다. 땅에대어져 있는 부분은 발뒤꿈치뿐 이었다. 철판교의 경신공부가 이름없는 야산의 공터에서펼쳐지고 있었다. 그의 몸이 누운 상태에서 빙글 90도 회전했다. 그의 몸이 누가 끌어당기듯 무릎도 굽히지 않은 채  일어섰다. 강시를 연상케하는움직임이어서 보고 있던 자들의 입이 벌어졌다. 하지만 그들 중 두 명은 벌어진  입을 다물사이도 없었다. 일어선 한의 몸이 그들의 코앞에 서 있었던 것이다. 그들의 칼이 반사적으로 한을 향해 사선으로 그어졌다. 한의 몸이 그들이 그리는칼의 궤적 틈을 파고들었다. 한의 신형을 놓친 그들의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 그의 신형이그들 사이에 나타났다. 그림자가 스며드는 듯했다. 그의  양손 수도가 양편에 섰던 자들의목을  끊어 쳤다. 목의 측면을 강타당한 그들은 미처 칼도 회수하지 못했다. 목이 기형적으로꺽이며 주저앉는 그들의 손에는 아직도 칼이 쥐어져 있었다. 하지만 그도 한가하지는 못했다. 다시 네 자루의 비도가 그를 향해 날아들었던 것이다. "쐐애액!" 날카로운 파공음이 그의 몸을 파고들고 있었다. 