"알고 있다." "알고 있다."한의 담담한 음성을 듣던 김석준이 화제를 바꾸었다. 그런데 전화로 말했던 사업이라는 것이 뭔지 말해봐라. 아직은 말할 때가 아니다. "사람 궁금해서 미치게 만들 작정인가?" "사람 궁금해서 미치게 만들 작정인가?"김석준이 투덜거리며 성화를 부렸지만 한의 입은 더 이상 열리지 않았다. 이상황에서 더 말해봐야 자기 입만 아프다는 것을 경험으로 익히 알고 있는 김석준이화제를 바꾸었다. 그래, 사업 내용이야 그렇다 치고 지금 그럴 형편을 잘 아는 네가 무슨 꿍꿍인지모르겠다. "남기호 부장에게 단순히 나를 지켜달라고 너와 사람들을 훈련시킨 게 아니라는 걸잘 알지 않나! 그 일만을 하기엔 능력이 아깝지." "남기호 부장에게 단순히 나를 지켜달라고 너와 사람들을 훈련시킨 게 아니라는 걸잘 알지 않나! 그 일만을 하기엔 능력이 아깝지.""그럴 거라는 생각은 나도 했다. 네 능력이 남에게서 보호를 받아야 할 만큼 엉망이아니라는 걸 나보다 잘 아는 사람은 없을 테니까. 하지만 사업은 문제가 있어우리가 정상적인 사업을 할 수 있는 무슨 특별한 교육을 받은 것도 아니고, 지금우리의 인적 구성으로 사업이라는 것을 한다고 해서 성공할 거라고 믿을 수도 없다.치고받는 일이라면 몰라도. 그리고 무엇보다 돈이 없다. 지금 있는 돈으로는사람들이 일하는 것도 벅차. 네가 거의 전 재산을 털었다는 것을 안다. 너도빈털터리인데 무은 사업이냐!" "남기호 부장에게 단순히 나를 지켜달라고 너와 사람들을 훈련시킨 게 아니라는 걸잘 알지 않나! 그 일만을 하기엔 능력이 아깝지.""그럴 거라는 생각은 나도 했다. 네 능력이 남에게서 보호를 받아야 할 만큼 엉망이아니라는 걸 나보다 잘 아는 사람은 없을 테니까. 하지만 사업은 문제가 있어우리가 정상적인 사업을 할 수 있는 무슨 특별한 교육을 받은 것도 아니고, 지금우리의 인적 구성으로 사업이라는 것을 한다고 해서 성공할 거라고 믿을 수도 없다.치고받는 일이라면 몰라도. 그리고 무엇보다 돈이 없다. 지금 있는 돈으로는사람들이 일하는 것도 벅차. 네가 거의 전 재산을 털었다는 것을 안다. 너도빈털터리인데 무은 사업이냐!"김석준의 말에 한이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 