수원에 들어선 이후 한은 공개적으로 움직이고 있었기 때문에 남기호가 그의 행적을파악하는 것은 일오 아니었다. 날세, 몸은 괜찮나? 예. 대성원은 정리되었네. 공식적으로 대명회는 붕괴되었어. 정말 고생했네. 아닙니다. 그들 사이에 대화가 잠시 끊겼다. 침묵을 깬 것은 남 기호였다. 상황이 조금 묘하게 돌아가고 있네. 무슨 말씀이십니까?한은 긴장했다. 남 기호의 어투에서 떨떠름한 기색을 눈치 챌 수 있었기 때문이다. 중진급 여야 국회의원 십여 명과 행정부 내의 고위 관료 중 몇 병이 검거 작전을중단할 것을 요구하고 있는 모양일세. 한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 한 형규가 움직이고 있군요. 나와 차장님도 그렇게 생각하고 있네. 하지만 그들의 의견을 무조건 무시하기도쉽지 않은 일이야. 대구모 검거 작전으로 국민들이 불안감을 느끼는 것은사실이니까. 게다가 지금까지 드러나 회의 규모가 너무 작네. 대통령께서도지금처럼 국정원 요원들과 검경 전체를 동원할 필요가 없다고 느끼고 있으신듯하고. 남기호의 말을 들은 한의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 그들이 증거를 폐기시켰기 때문에 회의 전모가 드러나지 않고 있을 뿐이라는 것을모르는 겁니까?그의 음성은 조용했지만 그 안에 서린 분노를 느끼는 것은 어렵지 않았다. 남기호는수화기 건너편에서 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 모를 리가 있겠나. 얼마나 머리가 좋은 양반들인데. 짐작들은 하고 계시겠지. 하지만 정치란 것이 우리 마음처럼 단순하지 않다는 것이 문제일세. 드러난 회의조직원에 대한 검거는 각 지역에서 지속적으로 이루어질 걸세. 조금 더지켜보아야겠지만 대규모 검거 작전은 오늘이나 내일 중으로 마무리될 듯하네. 회의한국지회가 붕괴되었다는 것만으로 만족해야 할 듯허이. 너무 아쉬워하지 말게. 알겠습니다. 공권력을 움직이는 것은 한이 아니다. 지금까지 그는 자신의 계급과는 전혀상관없는 무게를 가지고 검거 작전에 개입했었다. 그러나 이제 그의 역할도 끝이났다. 검경과 국정원의 수뇌부는 그렇게 판단하고 있는 듯했다. 한은 수화기를 내려놓은 후 길게 한숨을 내쉬었다. 남기호가 전해 준 내용은 만족스럽지 않았다. 그는 대명회의 흐트러진 하부 조직전부를 뿌리 뽑고 싶었다. 하지만 그렇게 하기 위해서 지금 무리할 필요는 없었다. 회의 한국지회 수뇌부는 붕괴되었다. 수원으로 돌아온 직후 그가 공개적으로 움직인것은 회에 대한 마지막 확인 작업이었다. 그가 정상이 아닌 이상 한국에 남아 있는회의 인물 중 초강자가 있다면 그를 요격할 것이 분명했다. 하지만 회는 침묵했다. 그것은 한국 내에 더 이상 초인들이 조재하지 않는다는 명백한 증거였다. 국내에서 활동하던 회에 소속된 초인들이 전멸한 것을 확인한 이상 평범한 하부조직원들은 김 석준에게 맡겨도 될 터였다. 모르고 있었다고는 하지만 회에소속되었던 자들은 매국노였다. 그들은 대가를 치러야 하는 것이다. 한은 국정원과검경의 상부와는 달랐다. 그는 회의 하부 조직원에 대한 징치를 포기할 생각을 갖고있지 않았다. 일주일 정도가 지나자 사람들은 광풍처럼 몰아쳤던 조폭에 대한 대규모 검거를 언제그랬냐는 듯 잊었다. 대명회는 단 한 번도 세상에 그 이름을 드러내지 않고사라졌다. 국정원도 검경의 수뇌부도 회에 대해서 공개적으로 언급하려 하지 않았다. 언론에공개할 내용이 아니었기 때문이다. 회가 언급된다면 그들의 목적도 언급된다. 그것은 의심할 여지없이 중국과의 외교관계를 악화시킬 것이었다. 국회 내에선 연일 민생 현안과 상관없는 싸움질이 계속되었고, 국민들은 어려운경제 현실 속에서 허덕였다. 세상은 늘 그렇듯이 아무일도 없었다는 듯 돌아가고있었다. 좋군. 사무실 안을 둘러본 한이 소파에 앉으며 말했다. 며칠 전보다 얼굴이 많이 나아졌구나. 한의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 김 석준이 툭 뱉은 말이었다. 남기호의 전화를 받은 다음 날 한은 김 석준을 잠깐 만났다. 김 석준ㅇ이걱정된다며 그의 집으로 찾아왔던 것이다. 그때의 한은 반 시체같은 낯빛이어서 김석준은 무거운 마음을 안고 한의 집을 나왔었다. 한은 그날 이후 집에서 꼼짝도 하지 않고 내외상의 치료에 전념했다. 그의 상처는구할 이상 회복된 상태였다. 천단무상진기가 십이성의 경지에 접근하면서 그의 자연믿어지지않을 정도로 강해지고 있었다. 김 석준은 한을 소파에 앉으라고 손짓한 후 여직원 자리에서 녹차 두 잔을 만들어가지고 왔다. 유리로 된 벽 건너편은 불야성이었다. 새벽 두 시가 넘은 시간인데도 네온사인은꺼질 기미를 보이지 않았다. 한이 찾아온 곳은 수일 전 김 석준이 인계동에 마련한 회사 사무실이었다. 세무서에는 유통업을 주업으로 하는 회사로 신고했다. 김 석준이 지은 상호는대륙상사였다. 찻잔을 한의 앞에 놓은 김 석준이 소파에 털썩 주저앉았다. 무주공산을 접수하는 것도 쉬운 일은 아니야. 힘들겠구나. 인력이 모자라긴 하지만 빠르게 충원되고 있다. 자금이야 충분하니까. 옥석을가리느라 시간이 좀 걸릴 뿐이야. 워낙 경찰이 박살을 낸 탓에 검거되지 않은거물들도 감히 움직일 생각을 못하고 있어. 방해가 없는 덕택에 사업장을 접수하는시간이 많이 단축되고 있다. 한의 무심하던 얼굴이 풀어졌다. 고생하고 있는데 쉬라는 말은 못하겠다. 한의 말에 김 석준은 피식 웃었다. 내가 고생할 일이 뭐 있냐. 사장님이 고생이지. 대륙상사의 사장은 김 중식이다. 김 석준의 말이 계속되었다. 수원의 업소로 통하는 인력 공급 망과 주류 쪽은 완전히 장악했다. 강 인묵씨가 큰역할을 했어. 수원에서 그 양반의 영향력이 건재하다는 걸 확인할 수 있었다. 그리고 이번 달 안에 수원의 나이트클럽 두 개와 특급 룸살롱 다섯 개 정도를인수할 생각이다. 지금 협상이 진행 중이야. 그리고 경매로 나온 건물 두세 개정도를 매입할 생각이다. 여러 모로 필요해 . 장기적으로는 대부업과 부동산 그리고건설 쪽으로도 진출해야 한다. 조폭이 손대지 않는 사업은 거의 없어. 그들이 다시발을 들여놓을 수 없는 영역을 전국적인 규모로 구축하려면 인력과 자금이 정말천문학적으로 필요하다. 