한이 주방에 있는 심보영에게 큰소리로 말했다. 한의 말에  눈꼬리가 샐쭉해진여경이 발을 들어 한의 발등을 세게 밟았다. 하지만 한에게서 별다른  반응이 없자 재미없다는표정으로 들고 있던 핸드백을 쇼파에 놓고는 심보영이 일하고 있는 주방으로 갔다. 청운과한은 쇼파에 앉았다. "괜찮냐?" "보다시피." 한은 허리를 펴며 장난스럽게 몸을 좌우로 틀어 보였다. 하지만 청운은 웃지않았다. 청운의 얼굴은 진지했다. "너 경찰서에 복귀할 거냐?" 갈 데가 없다. "" 난 네가 경찰을 그만 두었으면 해. 부모님도 그렇고 여경이도 나와 같은 의견이다. 네가 총에 맞기 전엔 경찰이 힘들다는 것은 알고 있었지만 그렇게 위험한 직업이라고는생각해 본 적이 없다. 네가 총에 맞았다는 소식을 들은 후 보냈던 몇 시간을 생각하면 지금도끔찍해. "" 내 생각도 청운이와 같다. "간편한 실내복으로 갈아입고 나온 이진석이 한의 옆에 앉으며 말했다. 그가 팔을들어 한의 어깨에 둘렀다. 고개를 돌려 한과 시선을 마주한 그가 입을 열었다." 죄송합니다. 아버님. "" 고집부릴 줄을 알았지. 하지만 좀 더 생각해보는 것은  어떠냐? 나는 네가 무엇을하든 금방 자리를 잡을 능력이 있다고 생각하거든. 체육관을 운영해도  네 실력이라면충분히 성공할텐테 굳이 그렇게 위험한 직업을 고집할 필요가 있을까 싶다. "" 아버님 마음을 잘 압니다. 하지만 이 직업은 제가 하고 싶은 일입니다. "" 흠. "" 아버지. 이 자식 어떻게 생각을 바꿔놔야 해요. 아직 범인도 잡히지않았잖습니까. 돌아가면 다시 위험한 상황에 처하지 말라는 법이 없다구요!"눈을 크게 뜨며 말하는 청운의 음성이 높아졌다. 그 말을 들은 이진석의 얼굴도진지해졌다." 청운의 말이 맞다. 정확한 이유도 밝혀지지 않았던 그 총을 쏜 놈을 아직 잡지 못했어. 복귀한다면 다시 그 놈이 나타날 거다. 네가 무사하니까. "" 알고 있습니다. 그리고 아무런 생각없이  복귀하는 것도 아닙니다. 제가 경찰인데 저를 쏜 놈을 그냥 놔둘 수는 없는 일입니다. 잡을 겁니다. 아버님. "담담한 어조였다. 하지만 한을 삼십 년에 가까운 세월동안  옆에서 지켜본 청운과이진석이었다. 한의 음성에서 강한 의지를 느낀 청운과 이진석이 동시에 고개를 내저었다.그가 이런 식으로 말을 하면 어떤 경우에도 뜻을 꺾은 적이 없다는 것을 잘 아는 그들인것이다.저녁을 먹은 한은 청운과 함께 정운에 마련된 원목탁자에 둘러앉아 있었다. 그들이앉은 의자는 청운에겐 적당해 보였지만 한에겐 작아 보였다. 어딘지 어색한 한의 앉은자세를 보던 청운이 웃으며 입을 열었다." 그래도 전보다는 덜 작아 보이는 군. 살이 좀 빠졌어!"" 산에 있으면서 아무래도 먹는게 부실했다. "" 어디 있었는데?"" 강원도 산속!"" 도 닦았냐?"한은 청운의 말에 소리없이 웃었다. 한은 화제를 바꾸었다. 깊이 얘기할 수 있는내용이  아니었기 때문이다." 지현씨는?"" 다시 중국에 간지 한달 정도 되었다. "청운이 인상을 심하게 찡그리며 말했다. 단단히 마음에 들지 않는다는 표정이었다.그의  잘생긴 미간에 굵은 내천자가 그려졌다. 청운의 이마에 그려지는 선을 보던 한이물었다." 또?"" 들어와서 열 달도 안 있었다. 결혼식 날짜 잡아야하는데 지현이는 도통 생각이없는 것 같다. 일에 미친 것 같기도 하고. 이렇게 잘 생긴 남자가 바람피울까봐 걱정도 안되는지. . . . . . . "그가 총에 맞은 이틀 후 지현은 친구 영은과 함께 한이 입원해 있는 병원을찾아왔었다. 중국출장 중에 휴가를 내고 한국으로 날아온 것이다. 그 때  한국으로 들어오면 다시나갈 일은 없을 것 같다는 말을 했었던 것을 기억하고 있는 한으로서는 뜻밖이었다." 능력있는 여자와 사귀는 남자의 비애지!"" 그건 그렇다. 지현이가 회사 내에서 꽤 인정을 받고 있는 건 사실이야. 여자치고는 진급도 빠른 편이고. 지현이가 다니는 회사가 한국기업치고는 남녀 구별없이 능력을우선으로 생각하는 회사라서. 하지만 아무리 일이 좋고 주변에서 인정받고 있다지만 요즘 나한테너무 무심하단 말이야. "청운의 말투에서는 서운함이 묻어나고 있었다. 하긴 그럴만도 했다. 연애만십년째인 커플이었다. 십년을 사귀면서 이렇게 일편단심으로 곁눈질하지 않는 남자도 찾아보기 힘든세상이었다. 투덜거리던 청운은 한을 보며 생각난 듯이 물었다." 참! 너 영은씨 소식 아냐?"" 몰라. "" 하긴, 얼마 있으면 결혼할 거다. "" 그래?"한의 담담한 어조에 청운의 눈썹이 꿈틀거렸다." 영은씨하고 너하고 사귀었으면 하는 게 내 바램이었다. 이 자식아!"" 인연은 억지로 이어지지 않는다. "" 도사나 해라. 내가 돗자리 깔아 주랴?"" 됐다. 