그런데 내가  너보다 20 여년은 연상일텐데처음부터 반말을 한다는게 예의에 어긋나고 있다는 생각이 들지 않나?"" 내 혀는 상대에 따라서 조금씩 짧아지는 경우가 있다. 지금은 반토막 상태라존대가 안나오는군. 당신이 이해해라. "" 이해못하면 말고 라는 식이로군!"한이 고개를 끄덕였다. 이준형의 눈에 살기가  스쳐 지나갔다. 그가 언제 이런대접을  받아 보았겠는가. 하지만 그는 참아야했다. 아직은  손을 쓸 때가 아니었고,  상대는허가 보이지 않는 자였다. 그는 칼만 들지 않았을  뿐 생사를 결하는 상대와 마주하고 있는 기분이었다. 상대는 그가 처음 만나보는 고수였다. 그 때 한이 입을 열었다." 당신은 나와 같은 종류의 무예를 익힌 자다. 당신도 느꼈겠지?"이준형이 고개를 끄덕였다. 그들은 처음 보는 순간 상대가 자신과 비슷한 종류의무예를 익힌 자임을 알아 보았다. 기를 운용하는 무예를. 상대의 몸에서 은연중에 뿜어지는예기가 그것을 증명하고 있었다. 그래서 한이 경악했던 것이다. 그가 본 이준형은 자신에비해 하수가 아니었다.담담하게 그를 바라보는 눈 깊숙한 곳에서 오랜 내가수련을 거친 자의 무게를 느낄수 있었다. 이준형의 몸에서 느껴지는 힘은  현대의 일반적인 기공을 익혀서는 얻을  수있는 것이 아니었다. 그는 이런 상황은 전혀 예상하지 못했다. 그래서 놀라지 않을 수 없었던것이다.하지만 이준형은 한만큼 놀라지는 않았다.  그도 한이 11층 창문을 밖에서  열고들어올 때 내심 경악했지만 상대가 누군지 눈치챈 후 그의 놀람은  사라졌다. 김상욱의 보고를들었을 때부터 어느 정도 예상한 일이었기 때문이다. 그는 놀라지는  않았지만 한과의대화를 이어가면서 크게 실망하고 있었다.그는 한이 자신이 추정한 조직의 일원일 것이라 생각하고 있었다. 그곳이 아니라면한과 같은 자를 키워낼 곳이 없었다. 그런데 눈앞에 앉아있는 저자는 그곳을 전혀 모르는눈치였다. 그의 기대가 깨지고 있었다. 그것이 그의 살기를 증폭시켰다. 한이라는 자가 그곳에속한 자가 아니라면 자신이 조직 중심부로 진입할 수 있는 기회가 산산히 부서져 버릴것이다." 이건 개인적인 질문이다. 당신은 어떻게 그런 무예를 익힐 수 있었나?"" 네가 속한 곳이 어딘지 말해 준다면 대답해 줄 수 있다. "" 내가 수원 동부경찰서 형사계 강력4반 소속이라는 것을 모르는가?"" 내가 그걸 묻고 있지 않다는 걸 알텐데!"이준형의 목소리에 담긴 살기가 조금씩  강해지고 있었다. 하지만 한의 표정은 그대로였다. 무표정이다. 그가 다시 입을 열었다." 당신이 속해 있는 회라는 곳이 무엇을 목표로 움직이고 있는 지 말해줄 수 있나?"" 그렇게 궁금해하지 않아도 돼. 잠시후면 알기 싫어도 알게 될 것이다. "이준형의 몸에서 살기가 뿜어지기 시작했다. 그가 자리에서 일어섰다. 그의 눈에빛이  어리고 있었다. 차갑고 푸른 빛이었다. 한도 자리에서 일어섰다. 대화의 시간은 끝났다.일어서며 호주머니에서 검은 장갑을 꺼내어 끼는 그의 몸을 따라 무서운 기세가 함께일어나고 있었다. 천단무상진기가 최고조로 운기되고 있는 것이다." 빠지직!"괴이한 소성과 함께 그들 사이에 있던 엔틱오크 탁자가 조금씩 뒤틀렸다. 그들은전신의 기를 풀어놓고 있었다. 서로에게 밀려가는 기파의 중심에 있던  탁자가 모래성이부서지듯 양끝부분부터 가루가 되어가고 있었다. 창문에 달린 커텐이 미친 듯이 펄러였다.그들의  상대는 한순간의 방심도 여유도 허용하지 않을 고수였다. 아차 하는 순간에 승부는 갈릴것이다." 쐐액"이준형의 두 주먹이 한의 얼굴을 번갈아 쳤다. 주먹의 진행방향에 있는 공기가찢어지듯 갈라졌다. 한의 고개가 벌컥 젖혀지며 무릎이 반쯤 굽혀졌다. 이준형의 주먹이 그의코끝을 스쳐 지나갔다. 그의 머리카락 몇오라기가 이준형의 주먹에 실린 강력한 풍압에 뽑혀나갔다.한의 무릎이 펴질 때 그의 콧잔등을  지나던 이준형의 오른팔이 굽으며 팔꿈치가 번개처럼 한의 인중으로 떨어졌다. 한의 상체가 오른쪽으로 반원을 그렸다. 이준형의 왼쪽어깨가  그의 앞에 있었다. 한의 손바닥이 이준형의 왼쪽 상박을 무서운 속도로 연이어 쳤다.손그림자가 겹치듯 이어졌다. 이준형의 몸이 우측으로 일보 이동하면서 그의 왼발이 한의무릎을 걷어찼다.한의 두 다리가 공중에 떴다. 그는 헛손질한 손을 거두며 허리를 구부렸다.공중에서 웅크린 자세가 된 그의 두발이 이준형의 목젖과 명치를 찼다. " 퍼퍽!"" 흐음"이준형이 두걸음 뒤로 물러나며 손을 털었다. 한의 두 다리를  막은 그의 양 팔뚝에감각이 사라지는 듯했다. 무서운 충격이었다. 1.5미터 정도 떨어진 곳에서 한이 착지하고있었다. 그의 몸이 한과의 거리를 순간적으로  좁혔다. 그 정도의 거리는 그들과  같은사람에게 없는 것과 같은 것이다. 그의 양손이 공간과 공간의 사이를 넘나드는 듯한 믿을 수 없는선을 그리며 한의 어깨와 가슴을 쳤다.한의 얼굴색이 변했다. 이준형의 손이 그리는 궤적속에 그의  상반신 전체가노출되었던 것이다. 피할 방법도 없었다. 그의 두 손이 이준형의  손을 맞이했다. 그의 손이움직임이면서 은은한 뇌성이 스위트룸 안에 가득 찼다." 우르르릉!"" 쿵!"" 흐윽!"" 우욱!"마른 하늘에 날벼락치는 듯한 소리와 함께 두 사람의  신형이 반대방향으로튕겨나갔다. 탁자는 가루가 되었고 쇼파들은 거실의 한쪽 구석까지 날려가  쳐박혀 있었다.비틀거리며 자세를 잡는 이준형의 혈색좋던 얼굴에 핏기가 가셔 있었다. 그의 입가로 선홍빛핏물이 흘러 내리고 있었다. 그의 눈은 경악과 분노로 부릅떠져 있었다." 연환벽력수? 네 놈이 나를 속였구나!"" 