곧 그의 모습이 별장에서 사라졌다. 한이 숲의 나무들 사이에서 나타나는 것을 본 이정민 일행의 눈이 빛났다. 그들은차안에서 기다리고 있었다. 한시간이 채 되지 않는 시간이었지만 그들은 가슴을 졸여야 했다. 한의 능력을 알고는 있었지만 상대의 숫자도 장난이 아니었다. 한이 조수석 문을 열고 차에 탔다. 그의 표정이 무섭게 굳어있자 모두 한이별장에서 본 것이 심상치 않은 것이라는 것을 알 수 있었다. 한이 이렇게 까지  굳은 표정을 하는것을 잘 보지 못한 그들이었다. 한의 뒤에 있던 이정민이 한이 앉은 시트의 머리를 손으로쳤다. "뭘 봤길래 그러냐?" 한이 말없이 고개를 저으며, 다시방에서 김철웅이 새로 샀다는 캠코더를 꺼냈다. 어둠속에서 후레쉬를 켜지 않고도 촬영이 가능한 기능을 가지고 있는 것으로 꽤 고가에 팔리는물건이었다. 그가 캠코더를 김철웅에게 주었다. 김철웅이 캠코더를 받으며 의아한 듯물었다. "이건 왜?" "형님들 부탁이 있습니다." 세 사람이 서로의 얼굴을 쳐다보았다가 거의 동시에 대답했다. "뭔데?" "오늘 제가 좀 맞더라도 끼어들지 말아 주십시오. 크게 다치거나 할 일은 없을테니까 걱정은 안하셔두 됩니다. 그리고 철웅이형은 조금 있다가 벌어지는  일들을 전부캠코더에 녹화해 주십시오." 한의 말투에서 무언가 스산한 느낌을 받은 이정민이 긴장한 얼굴로 물었다. "너 무슨 짓을 하려는 거냐?" "형님. 저 믿으시죠?" 한이 똑바로 자신을 쳐다보며 말하자 이정민이 당연하다는 듯이  고개를 끄덕였다. 한이 김철웅에게 고개를 돌렸다. "형님, 녹화 열심히 해주십시오. 그 필름이 우리를 살릴 히든카드가 될 겁니다." 한이 차에서 내렸다. 다른 사람들도 차에서 내렸다. 한이 걸음을 옮기기 시작하자다른 사람들도 그 뒤를 따랐다. 그들은 별장에서 자신들의 막내가 본  무언가가 그가 가진역린을 건드렸다는 것을 알았다. 일이 생각보다 커질 것만 같은 예감이 들었지만 이정민은오히려 태평해지는 기분을 느꼈다. 그는 바지 뒤호주머니의 지갑속에 들어있는 경찰신분증을슬쩍 만졌다. 어쩌면 오늘이 형사 생활 마지막 날이 될 지도 모른다는 생각이 불현 듯 그의뇌리를 스쳐 지나갔다. 그는 피식 웃으며 앞에서 성큼 성큼 걸어가고 있는 막내의 뒤를따랐다. 어차피 형사는 교도소 담벼락을 걷는 사람들이라는 형사들 사이의 오랜 속담도 있는것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [58 회]제4장 전개별장 뒤편 언덕숲이 거의 끝나는 지점에 도착한 한은 걸음을  멈췄다. 그의 뒤를따라 걷던 이정민등도 자연스럽게 걸음을 멈췄다. 한이 뒤에 붙어 있다시피 서 있던 김철웅을보며 말했다. "형님, 촬영 잘 하셔야합니다." 한이 가볍게 웃으며 말하자 살얼음판 같던 분위기가 부드러워졌다. 이정민이 한에게다가서며 말했다. "문석이하고 나는 뭐하냐?" "형님들은 도망가려고 하는 자식들 있으면 한 대씩 쥐어 박으시면 됩니다." 한은 이정민에게 대답을 하며 속으로는 엠블런스도 불러야하는데 지금 부르면나중에  작정하고 들어간 것이 틀림없다는 걸 들킬  염려가 있어서 부르지 못하는 겁니다라고 생각하고 있었다. 그가 무슨 생각을 하는 지 모르는 장문석이 물었다. "같이 들어가야하는 거 아니냐?" "제가 먼저 들어가겠습니다. 들어가는 때부터 촬영 시작하시는 거 잊지 마시구요." "알았다. 걱정마라!" 한이 김철웅을 쳐다보자 김철웅이 손에 들린 캠코더를 들어 보이며 말했다. 한의신형이 언덕을 돌아 사라지는가 싶더니 잠시 후 별장의 정문으로 오르는 길에 나타났다. 그가나타난 곳은 CCTV가 촬영을 하고 있는 지점이어서 그에게 몸을 숨기려는 의도가 전혀 없다는 걸 알 수 있었다. 한은 최대한 천천히 걸음을 옮기며 고개를 사방으로 돌려 별장을 살폈다. 누가 봐도이상한 행동이어서 이정민등은 어떨떨하다는 얼굴로 서로를 번갈아  보았다. 장문석이고개를 갸우뚱하더니 이정민에게 말했다. "형님, 저 자식 왜 저래요? 완전히 나 형사요라고 광고하면서 가는데요?" "뭔 생각인지 나도 모르겠다. 생각이 있으니까 저러고 있는 거겠지. 그냥 봐라!" 이정민은 자기도 잘 이해하지 못하는 걸 물어보는 장문석이 밉살스럽다는 듯퉁명스럽게 대답을 하고는 입을 닫았다. 지금 그의 눈은 날카롭게 빛을 내며 한의 일거수일투족을따라가고 있었다. 언덕위에 있는 자신의 일행들이 무슨 말을 하는  지 전혀 관심이 없는 한의 신형이별장의 정문앞에 도착해 멈춰 섰다. 담장이 높으니 당연히 대문도 컸다. 양쪽을 열면 차량이 통행할 수 있는 넓이였고, 황동으로 만들어  감청색의 도색을한 듯 광택이 특이했다. 한은 대문의 기둥에 달려 있는 인터폰을 눌렀다. 곧 응답하는남자의 목소리가 들렸다. "누구십니까?" "경찰입니다. 이 곳의 주인에게 볼 일이 있으니 잠깐 문을 열어 주시겠습니까?" 한은 인터폰에 달린 비디오촬영장치의 렌즈에 경찰신분증이 보이도록 펼쳐진 지갑을들이대고는 말했다. 잠시 말이 없던 인터폰에서 같은 남자의 음성이 흘러 나왔다. "무슨 일이십니까?" "이 곳에서 마약 복용자들이 섹스파티를 하고 있다는 신고가 들어와서 확인을 하려고 합니다." "뭐, 뭐라구요? 어떤 미친놈이 그런 터무니없는 신고를 한단 말입니까?" "신고가 들어오면 일단 확인을 해야하는 것이 경찰의 임무입니다. 문을열어주십시오." "그런 말도 안되는 신고를 받고 온 거라면 문 열어  드릴 수 없습니다. 영장을 가져오십시오." 인터폰에서 나던 소리가 사라졌다. 사내는 일방적으로  자신의 말만을 하고는통화스위치를 내린 것이다. 한은 무심한 표정으로 잠시 인터폰을 보다가 대문쪽으로 신형을돌렸다. 순순히 문을 열어주리라고는 아예 생각지도 않았다. 그러니 실망할 이유도 없었다. 이 정도면 저들도 준비를 할 충분한 시간을 얻었다고 할 수 있었다. 그는 마약에취해 있는 놈들을 굴비두름 엮듯이 간단하게 데리고 갈 생각이 전혀  없었다. 저들을 곱게모셔간다면 모든 혐의가 인정된다해도 일심 재판에서 집행유예를 받을 확률이 백프로였다. 