고개를 숙이고 생각에 잠겨있는 그를 보며 헨리가 입을 열었다. 내가 아는 신문사 편집국장과 전화를 하던 증에 이상한 얘기를 들었어. 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야. 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야."" 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.""무슨 얘기를. 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.""무슨 얘기를."매든과 잭슨이 겪고 있는 것과 비슷한 증세를 보이는 한국인들이 있다는군." 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.""무슨 얘기를."매든과 잭슨이 겪고 있는 것과 비슷한 증세를 보이는 한국인들이 있다는군.""예?" 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.""무슨 얘기를."매든과 잭슨이 겪고 있는 것과 비슷한 증세를 보이는 한국인들이 있다는군.""예?"리의 눈빛이 강해졌다. 그의 반응을 예상했던 듯 헨리는 머리를 끄덕이며 말을이었다. "그 사람과 통화를 하면서 매든이 겪고 있는 증세에 대해 물어 보았네. 그런 증상에대해 들어본 적이 있느냐고 말이야. 아, 염려는 하지 말아. 매든과 잭슨 얘기는하지 않았으니까. 그리고 말해도 상관없는 사람이야. 우리 쪽 사람이나 다름없는자라서, 우리에게 불리한 기사는 안 내보내니까. 어쨌든 상세한 얘기는 그 사람과만나서 듣기로 했네. 가보자구 기다리고 있어." "그 사람과 통화를 하면서 매든이 겪고 있는 증세에 대해 물어 보았네. 그런 증상에대해 들어본 적이 있느냐고 말이야. 아, 염려는 하지 말아. 매든과 잭슨 얘기는하지 않았으니까. 그리고 말해도 상관없는 사람이야. 우리 쪽 사람이나 다름없는자라서, 우리에게 불리한 기사는 안 내보내니까. 어쨌든 상세한 얘기는 그 사람과만나서 듣기로 했네. 가보자구 기다리고 있어."알겠습니다. 