그 순간 창문을 뚫고 날아온수류탄이 그들의 중앙에서 폭발했다. 콰쾅!폭발과 함께 회의실 안은 매캐한 연기와 불꽃으로 뒤덮였다. 그리고 그가 날아들었다. 으아아악!최초의 비명은 구주지부장 요시다 소오이찌의 입에서 터졌다. 그는 오카야마의 외침을 듣는 순간 전신의 내력을 끌어올리며 창문쪽으로 피했는데재수 없게도 그 창문을 통해 한이 들어왔던 것이다. 창을 부수고 들어오며 사선으로 그은 한의 칼날의 궤적 속에 요시다의 목이 걸렸다. 잘린 목에서 피 분수를 뿜어내며 쓰러지는 요시다를 뒤로 두고 한은 오른쪽으로몸을 날렸다. 불과 2미터 정도밖에 떨어지지 않는 곳에 요시다의 비명 소리에 놀라눈을 부릅뜨고 있는 자가 있었다. 놈이 왔다!끄아악!오카야마의 외침과 죽은 다께다의 뒤를 이어 관서지부를 관장하고 있던 히라오까의비명소리가 거의 동시에 났다. 한이 수직으로 그은 칼이 히라오까의 전신을 단숨에 양단했다. 히라오까가 피하거나저항할 시간도 없이 일어난 일이었다. 이곳에 있는 자들은 칠흑 같은 어둠 속에서도 사물을 볼 수 있는 안력을 소유하고있는 자들이었다. 그러나 폭발의 굉음과 불꽃, 폭연과 바닥이 부서지며 피어오른시멘트와 목재 가루들이 뒤섞이며 순간적으로 그들의 시야를 가렸다. 그 모든 것을뚫고 한의 움직임을 어렴풋이나마 볼 수 있는 자는 그들 중 오카야마가 유일했다. 임한!오카야마가 상처 입은 짐승의 울부짖음과도 같은 고함을 지르며 한을 향해 몸을날렸을 때 일본지회의 지부장들 중 살아남은 자는 셋 뿐이었다. 수류탄이 터지고 나서 흐른 시간은 채 3초도 지나지 않았다. 그 짧은 시간 동안삼백 년을 이어온 일본지회의 절정 고수 다섯 명이 시체로 변한 것이다. 안색이 시퍼렇게 변한 채 사방을 살피며 경계하고 있던 야마나까는 자신의 목을향해 다가오는 무시무시한 살기를 느꼈다. 무예를 익힌 후 지금까지 이렇게 처절한살기를 느껴본 적이 없었던 야마나까의 전신이 순간적으로 통나무처럼 굳어버렸다. 상대의 가공할 살기는 야마나까의 저항 의지를 단숨에 소멸시켰다. 그는 망연자실한표정으로 희뿌연 폭연 사이로 불쑥 튀어나와 자신의 목을 향해 날아들고 있는하얗게 빛나는 칼날을 보았다. 창!날카로운 파열음과 함께 그의 목이 날아가는 대신 뱀의 혀처럼 그에게 다가서던칼날이 측면에서 쳐올린 칼에 의해 허공으로 퉁겨지며 칼의 궤적이 비틀렸다. 자신의 목을 살짝 스텨 지나가는 칼날을 본 야마나까는 찬물을 뒤집어 쓴 사람처럼정신이 번쩍 들었다. 눈부신 은빛의 긴 머리카락이 그의 코앞에 부챗살처럼 퍼져 있었다. 격렬한움직임으로 허공으로 풀어헤쳐진 은빛 머리카락이 미처 가라앉을 사이도 없이 다시움직인ㄴ 사람은 오카야마였다. 한은 허공으로 퉁겨진 칼을 회수하며 허공에 반원을 그렸다. 이를 악문 오카야마의 창백하다 싶을 정도로 흰 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 무라마사를 쥐고 있는 그의 양 손목은 눈에 보이지는 않지만 미세하게 떨리고있었다. 다께다를 향해 휘두른 한의 칼을 퉁겨내기 위해 그는 그 칼에 실린 힘과직접 충돌할 수밖에 없었다. 그리고 그때 받은 충격이 아직 다 해소되지도 않은것이다. 하지만 망설일 시간도 생각할 시간도 없었다. 날아가는 총알의 궤적을 눈으로 볼 수 있을 정도의 안력을 가졌다는 오카야마도한의 칼날이 움직이는 것은 제대로 보지 못하고 있었다. 그 가공할 속도로 움직이는칼이 지금 오카야마의 머리로 떨어지고 있었다. 오카야마는 전신의 내력을 끌어올렸다. 그의 손에 들린 무라마사의 도신(刀身)을 푸르스름한 빛이 둘러싸더니 도첨(刀尖,칼끝)에서 푸른빛을 발하는 또 하나의 도가 불쑥 솟아났다. 한의 무심하게 가라앉아 있던 두 눈에 놀람의 기색이 스쳐 지나갔다. 한의 무심하게 가라앉아 있던 두 눈에 놀람의 기색이 스쳐 지나갔다. 도강(刀?)?그의 놀람은 당연했다. 상대는 지회장에 불과한 자였기 때문이다. 그의 손에 붕괴된한국지회의 누구도 도강을 사용할 수 있는 자는 없었다. 그래서 한은 일본지회에도도강을 사용할 수 있을 정도의 고수는 없으리라고 생각했다. 그가 일본지회의무력을 책임진 자들이 모두 모여 있어도 제거할 자신을 가질 수 있었던 데는 그판단이 중요하게 작용했다. 그런데 오카야마는 그의 예상을 초월하는 능력을보여주고 있었다. 오카야마는 무라마사를 머리 위에 수평으로 뉘여 떨어지는 한의 칼을 방어했다. 충격을 받겠지만 상대도 그가 끌어올린 도강에 의해 충격을 받을 터였다. 한순간의틈이면 되었다. 오카야마는 그 틈을 이용해 전세를 만회할 생각이었다. 아직도 세명의 지부장이 살아있는 것이다. 그가 찰나간이라도 한을 붙잡고 있을 수 있다면살아남은 지부장들이 공격에 가담할 수 있었다. 지시를 할 시간 같은 것은 없었다. 그러나 그는 지부장들이 자신의 생각을 읽으리라 확신했다. 그들도 평범한 자들은아니기에. 한의 두 눈이 새파란 섬광을 발했다. 생사를 넘나드는 전투를 수차례 겪으며 그의 실전 감각은 무섭게 발달했다. 지금오카야마가 어떤 생각을 하고 있는지 모를 그가 아닌 것이다. 오카야마가 바라는 그틈을 주지 않기 위해서 내키지 않는 수류탄까지 준비했던 그가 아닌가. 그의 단전에 웅크리고 있던 천단무상진기의 기운이 용암처럼 끓어올랐다. 오카야마의 무라마시에서 도강이 솟은 순간 뒤를 잇는 것처럼 한의 손에 들린 칼의날이 찬연한 황금빛 광채에 휩싸였다. 역시 도강이었는데 오카야마의 그것과는 약간달랐다. 한의 손에 들린 칼의 날은 길이가 변하지 않았다. 도첨에서 솟아오른 또하나의 칼이 없는 것이다. 대신 그의 칼은 본래 날의 세 배는 될 정도로 두터워져있었다. 쾅!칼과 칼이 부딪쳤는데도 마치 폭탄이 터지는 듯한 소리가 났다. . 서서히 가라앉고 있는 폭연을 뚫고 오카야마의 곁으로 전진하고 있던 데라오와다까끼의 얼굴이 시체처럼 창백해졌다. 