그들이 타고 있는 차의 앞에는 두대의 차가 주차되어 있었지만 모두 승용차라서시야를 가로막지는 않았다. 조영구가 손짓으로 가리킨 건물은 외벽을 모두 검은색의매직유리로 덮은 현대식 건물이었다. 현관 정문 위에 ‘(주)정수건설'이라는 금빛을입힌 커다란 편액이 걸려 있는 것이 보였다. “위험할 텐데 혼자 안에 두었단 말이냐?” 한의 음성에 염려하는 기색이 어려 있는 것을 안 조영구가 어색하게 웃으며대답했다. “저도 만류하긴 했는데 너무 걱정하지 마십시오. 어차피 누군가는 안에서 상황을살펴야 하는 데다 선욱이가 어린 시절 좀도둑질로 날을 새던 놈 아닙니까! 자신있다면서 안에 남겠다고 했습니다. 그리고 1년 동안 석준 형님과 함께 교육받은것도 있고. 일을 혼자 하는 것은 무리가 있지만 몸을 빼려고 하면 그렇게위험하지는 않을 것 같아서 저도 동의한 일입니다, 형님.” “누구도 다치면 안 된다. 저자들은 사람의 생명을 존중하는 자이 아니야." “예, 형님 . 명심하고 있습니다.” 조영구는 고개를 주억거리며 대답했지만 속으로는 웃고 있었다. 한의 진정이가슴에 전해져 기분이 좋아진 때문이었다. 그때였다. 조영구가 긴장한 안색으로왼쪽 귀에 걸려 있던 이어폰을 손으로 덮었다. 한의 귀에도 조영구의 귀에 걸린이어폰에서 흘러나오는 작은 목소리가 들렸다. “영구 형! 출발합니다.” “형님, 출발한답니다.” 조영구가 눈을 번뜩이며 선욱의 말을 반복했다. 개미 소리 같은 선욱의 목소리를한이 이미 들었다는 것은 생각지도 못할 일이었기 때문에 그의 반응은 당연했다. 한이 고개를 끄덕이며 정면을 응시하자 정수건설 건물의 왼편에 있는 지하 주차장입구에서 사람의 모습이 나타났다. 모자를 깊이 눌러 쓰고 건설 현장에서나 입을법한 작업복을 걸친 남자였다. 모자 밑으로 날카롭게 빛나는 사내의 시선이느껴졌다. 그는 도로와 사방의 건물 사이를 면밀하게 이리저리 둘러보더니 곧주차장으로 다시 사라졌다. 사내가 사라진 후 둔중한 엔진음이 울리며 1톤 트럭 한 대가 머리를 내밀었다. 뒤에 작은 컨테이너 박스가 실린 탑차였다. 침묵이 무겁게 사방을 누르고 있는한밤중이어서 트럭의 엔진 소리는 더욱 크게 도로를 울렸다. 트럭은 한 대가 아니었다. 앞 차가 도로로 나서자 뒤질세라 같은 형태의 트럭이한 대 더 올라왔다. 두 차량 모두 트럭답지 않게 사방의 유리창에 썬팅을 하고있었는데 안이 안 보일 정도로 진하지는 않았지만 사람이 타고 있다는 윤곽 이상을확인하는 것은 어려웠다. 조영구와 한이 타고 있는 지프차는 전면에도 검게 썬팅이되어 있어서 안에 사람이 타고 있는지 보이지 않았다. 예전 한의 차를 타본 적이있는 조영구가 흉내를 낸 것이다. 주변에서 아무런 이상을 느끼지 못한 두 대의트럭은 속도를 내기 시작했다. 조영구가 시동을 걸기 위해 키를 잡은 손을 한이잡아 제지했다. 어리둥절한 표정으로 그를 보는 조영구에게 한은 고개를 살짝 저어보였다. “기다려.” “형님, 놓칩니다.” 안절부절 못하는 조영구가 재촉했지만 한이 그의 손을 놓은 것은 20여 초가 더지나고 나서였다. 조영구는 차의 시동을 걸며 차량을 급하게 발진시켰다. 조영구의속내를 모를 리 없는 한이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. “천천히 가라.” “하지만...” “놓치지 않는다. 염려하지 않아도 돼. 선욱이에게 석준이와 합류하라고 연락이나해라.” 조영구는 한의 말을 이해할 수 없었지만 액셀러레이터를 밟고 있던 발의 힘을뺐다. 한이 흰 것을 검다고 말해도 믿을 그었다. 어떻게 트럭을 추적할 수 있는지는몰랐지만 그는 한의 말을 믿은 것이다. 선욱에게 연락을 하는 조영구의 말을 귓전으로 흘리며 한은 앞서 간 트럭들의엔진음에 정신을 집중하기 시작했다. 트럭과 그가 탄 차의 거리는 대략 700여 미터정도 떨어져 있었지만 그가 정신을 집중하는 순간 트럭 두 대의 엔진음은 곧 그의청각에 잡혔다. 산으로 들어가기 전에도 차의 독특한 엔진음만으로 400여 미터가떨어져 있는 차량의 추적에 성공했던 그였다. 지금 그의 능력은 당시와 모든 면에서비교할 수 없을 정도로 진전되어 있었다. 그가 탄 차와 앞서 가고 있는 트럭 사이의 700여 미터 거리는 그의 추적에 장애가되지 않았다. 그 정도의 거리는 그의 가시청(可視認) 거리 내에 있었다. 조영구는물론이고 아무도 믿지 못할 일이었지만 그에겐 트럭을 놓칠 이유가 없는 거리인것이다. 도로에는 차들이 너무 없었다. 앞서 가는 트럭의 목적지가 어딘지 알 수는없었지만 이런 도로에서 트럭의 사이드밀러에 들어올 정도의 거리까지 접근하면저들은 분명히 의심할 것이고 문제가 생길 소지가 충분히 있었다. 이런 일을 맡는자들이 훈련받지 않은 자들이라고 단정 짓는 것은 위험했다. 저들은 이런 일에필요한 훈련을 받은 자들이라고 생각해야 했다. 한은 상정할 수 있는 최악의 상황을 고려해서 움직일 때 실수를 최소화할 수있다고 믿는 사람이었다. 트럭을 탈취하는 일은 그에게 손바닥을 뒤집는 것보다쉬운 일이었다. 하지만 이번 일에서 트럭을 탈취하는 것만이 그의 목적은 아니었다. 트럭에 실린 물건들을 건네받는 자들이 누구인지도 확인해야 했다 그리고 후자가 더중요한 목적이었다. 지금 출발한 트럭이 도중에 어떤 변화도 없이 목적지까지 갈수도 있지만 회의 용의주도함을 생각하면 그럴 가능성은 별로 없었다. 그리고 지금트럭의 운전대를 잡고 있는 자들이 이번 행사의 모든 것을 알고 있다고 생각하는것도 무리가 있었다. 한은 트럭의 운전대를 잡고 있는 자들을 잡는다고 해도 중요한정보를 얻기는 어려울 것이라고 생각했다. 그것이 지금 그가 트럭을 덮치지 않고있는 이유였다. 이번 일의 가장 중요한 목적인 트럭의 목적지를 확인하기 위해서는미행을 들켜서는 안 되는 것이다  트럭은 성남 방향으로 움직이고 있었다. 한과 연락이 된 김석준의 차도 곧 한이탄 지프차의 뒤에 따라붙었다. 트럭의 꽁무니도 보지 못하며 운전을 하던 조영구가한의 눈치를 보며 입을 열었다. “형님, 이 방향은 성남인터체인지 쪽인데요?” “도로를 타려는 모양이다.” 대답하는 한의 음성은 무심했다. 