나는 10대와 20대의 전부를 야마구치에 바친 사람이오. 조직에서 탈퇴한 후지금은 관서지방 쪽으로 발을 들여놓지 않은 지도 꽤 되었지만, 어쨌든 내선택이었기 때문에 후회는 없소. "양범구의 눈에 짧은 회한이 스쳐 지나갔다. 그는 사연이 있는 사람이었다. 그것이무엇인지는 한에게 그를 소개한 윤형석도 알지 못했다. 양범구가 소파에 기했던상체를 바로 했다.내가 임한 씨에게 해줄 수 있는 것은 이승우가 어디 있는지를 알만한 사람에게당신을 데려다 주고 필요한 장비를 갖춰주는 거요. 윤 검사는 이승우를 추적할 수있게 도와달라고 했지만 상대는 야마구치요. 빈손으로 움직이는 건 자살행위나마찬가집니다." 그는 소파에서 일어나 안방으로 들어갔다. 그리고 침대 밑에서 007 가방을꺼내더니, 거실로 가지고 나와 테이블 위에 올려놓았다. 그가 가방을 열자 권총 두자루와 실탄이 든 여러 개의 탄창이 보였다. 그중에서 권총 한 자루를 꺼내어한에게 보이며 입을 열었다. "이건 베레타 M93R이지. 알고 있소?" 사용해본 적은 없습니다. "한은 머리를 끄덕이며 대답했다." 하긴, 군대를 다녀왔다고 했지. 그것도 특수한 부대를 나왔다니 잘 알고 있겠지 또워낙 유명한 것이기도 하고. "양범구는 한의 말에 그제야 생각이 났다는 듯 말했다. 일본은 한국과 달라서남자들이 의무적으로 군에 다녀와야 하는 일은 없다. 자위대도 실질적으로는군대지만 공식적으로는 군대가 아니다. 자위대에 지원하는 사람들의 생각도한국과는 많이 다르다. 한국의 직업군인들은 군에 지원하며 취직한다고 말하지않는다. 하지만 일본의 경우 자위대를 지원하는 사람들은 취직한다는 말을 쓴다.총신을 가볍게 쓰다듬던 양범구는 탄창을 꺼내 권총에 장착했다.내가 알기로 한국 경찰은 리볼버 38구경을 사용하는 것으로 알고 있소. 하지만이것은 자동권총이오. 3점사(방아쇠를 한 번 당겨 총알이 세 발씩 나가는 방식)가되는 극히 드문 권총 중 하나지. 그리고 이 탄창은 스무 발이 들어가오. 리볼버가명중률은 확실히 높지만 실전에서는 자등권총이 훨씬 더 유용하지. 권총으로 사람을쏴본 적 있소?없습니다." 한의 대답에 양범구는 고개를 끄덕였다. 범죄를 저지르는 사람들이 총을 사용하지않는다면 경찰도 당연히 총을 사용할 일이 드물다. 그도 한국에 가본 적은없었지만, 한국에 대해 어느 정도는 알고 있었다. 한국 사람들은 자국의 치안을담당하는 경찰에 대해 안 좋은 인식들을 가지고 있지만 한국과 같이 치안이 안정된나라는 사실 전세계에서 그리 흔하지 않다. 양범구가 알기로 특히 총과 관련된범죄에 대해 한국의 경찰당국은 지나치다 싶을 만큼 엄격하다. 양범구가 권총을가방 안에 다시 넣은 후, 가방을 한에게 내밀었다. "이것을 사용하시오." "싫습니다." "죽고 싶소? 이건 이번 일에 꼭 필요한 도구요!" 양범구가 이맛살을 찌푸리며 말했다. 그의 눈빛이 강렬해졌다. 하지만 한은 여전히고개를 가로 저으며 두 주먹을 들어보였다. "저는 그런 것보다 이것을 더 믿습니다." 으음. 양범구는 더 이상 한에게 권총을 권하지 않았다. 그의 말에서 압박감을 느꼈던것이다. 흔하지 않은 경험이어서 그는 다시 한을 찬찬히 살펴보았다. 그렇지만자신이 방금 받은 압박감의 정체는 알 수 없었다. 그 앞에 앉은 청년은 키도 크고 몸도 좋아보였다. 하지만 우람하다고 할 정도까지는아니었다. 그렇더라도 몸집이 형편없지도 않았다. 한은 산전, 수전, 공중전에백병전도 수십 번 겪었다. 그는 눈앞의 임한이라는 청년에 대해 너무 이른 평가를보류하기로 했다. 뭐라고 딱히 꼬집을 수는 없었지만 임한에게서 느껴지는무엇인가가 그의 발달된 육감을 자극하고 있었다. 고집을 부리겠다면 할 수 없지. 나중에 후회하지는 마시오. "" 그럴 일은 없을 겁니다. "한의 대답에 양범구는 굳은 얼굴로 가방을 침대 밑에 숨기고 소파로 돌아와 앉았다.표정은 어느새 풀려 있었다." 딱딱한 얘기만 했군. 내일부터 바빠질 텐데 일본에 와서 마냥 일만 하는 것도 좀그렇고 , 오늘은 나가서 한 잔 합시다. 신주쿠에 와서 술 한잔 못했다고 하면한국에서 바보 소리 듣는다고 들었는데 맞는 말인지는 모르겠소만. 빗방울도추적추적해서 술 생각이 나는 날이지 않소?"좋습니다.한은 양범구의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다. 그는 자신과 양범구가 성장한나라는 각기 다르지만 적당히 비가 내릴 때 술 생각이 나는 것은 어디나 비슷하다는생각이 들어서 속으로 웃었다. 양범구의 제안이 이국에서 느끼는 그의 진장을조금은 풀어주었다.하늘은 아직도 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다. 하지만 쏟아지던 빗줄기는 어느새그쳤다. 택시 한 대가 신주쿠 번화가의 택시정류장에 멈췄다. 택시의 뒷좌석 문이열리더니 키가 큰 남자 두 명이 내렸다. 손을 대지 않았는데도 차의 뒷문이자동으로 닫혔다. 상대보다 좀더 키가 크고 젊은 한은 신기한 듯 그런 택시의 문을보고 있었다. 그 모습을 본 양범구가 피식 웃고는 한의 팔을 손으로 쳤다." 이상한가 보구만. "" 예, 좀 그렇습니다. 저절로 열리는 차 문을 본 건 처음입니다. 일본의 택시는 손님이 탈 때 뒷문이 자동으로 열리고 손님이 내리면 자동으로닫힌다. 한국과는 택시부터 달라서 한은 자신이 이국에 와 있다는 느낌을 강하게받았다. 반말과 존댓말을 섞어서 말하던 양범구는 지금 한에게 말을 놓고 있었다. 한의 부탁 때문이었다. 한은 양범구의 집을 나서면서 그에게 말을 놓아줄 것을부탁했다. 양범구는 그와 며칠을 동행하게 될지 모르는 사람이었고 그보다연장자였기 때문이다. 양범구도 열 살 이상차이가나는 한에게 계속 존대를 하며움직이기도 불편해서 그의 제안에 동의했다. 자정이 넘은 시간인데도 거리에는사람으로 넘쳐나고 있었다. 신주쿠역 서쪽으로 거대한 빌딩들이 밀집해 있는 것이보였다. 그들이 서 있는 곳은 신주쿠역 동쪽으로 화려한 네온사인과 환락의밤거리로 유명한 가부키초 였다 언뜻 눈에 들어오는 술집들만도 그 수를 헤아리기쉽지 않을 만큼 많았다. 