화정옥 주변에서 얻은 단서라고는지프차를 탄 인상착의를 알 수 없는 자라는 것이 전부였다. 화정옥 근처의 숲에 있다가 CCTV에 찍힌 자의 뒷모습의 일부로 추정된 그자는 키가컸다. 하지만 키가 크다는 단서 하나로 사람을 찾을 수는 없다. 그가 김덕수에게 해줄 수있는 이야기의 단서가 거의 없으니 쓸만한 이야기를 들을 수도 없었다. 김덕수는 수원의화성파 보스 이종하를 찾아가 보기를 권했다. 최근 이종하가 누군가에게  된통 쓴맛을 보고은인자중하고 있다는 소문을 들었는데 그자의  솜씨가 환상적이라는 것이었다. 주먹으로 먹고 사는 자들은 같은 직종에 있는 자들이 가장 잘 아는 법이었다. 문진혁이 말하는 솜씨를가진 자라면 소문이 나도 벌써 낫을텐데 김덕수는 그런 자에 대해  들어본 적이 없었다. 그가 들어보지 못했다면 용인지역에는 그런 자가 없다는 것과 같다. 김덕수는 그 일에 대해서는 화성파에서 워낙 쉬쉬하는 분위기라서 사실여부를확인할  수는 없었지만 아니땐 굴뚝에 연기가 날 까닭이 없다고 말했다. 그는 문진혁이 요구하는날짜에 화정옥 부근에서 움직임 지프차에 대해서 찾아주겠다고 약속했다. 모든 일에우선해서 처리하겠다는 약속을 김덕수에게 받은 문진혁은 최윤길과 함께 용인을 떠났다. 대접을하겠다는 김덕수에게 다음 기회를 약속한 그들은 용인을 떠났다. 이종하를 만나기 위해서는수원으로 가야했다. 그래서 그는 최윤길과 함께  벤츠를 타고 수원으로 가는  영동고속도로를달리고 있는 것이다. 동수원톨케이트를 빠져나온 벤츠는 수원시 외곽으로 향했다. 30여분 정도를 달린벤츠가 멈춰 선곳은 2층짜리 저택의 앞이었다. 어둠에 잠긴 저택은 거대했다. 저택을성벽처럼 둘러싸고 있는 담의  한쪽에 설치되어  있던 철제  셔터문이 위로  올라갔다. 주차장이다. 안에는 BMW와 벤츠가 1대씩 주차되어 있는 것이 보였다. 문진혁이 탄 벤츠가  주차장의빈공간에 차를 주차시키자 주택의 현관에서 10여명의 부하들과 함께 기다리고 있던 이종하가 다가왔다. 최윤길의 전화를 먼저 받고 기다리고 있었던 것이다. 그는  문진혁을 모르지만최윤길은 안다. 그가 아무리 수원지역의 최대조직인 화성파의 보스이지만 최윤길을 집안에서기다릴 수 있는 신분은 아니다. 최윤길이 비록 비서실장이지만  영향력과 무력을 비교한다면이종하는 최윤길을 상대할 수 없다. 경춘파와 화성파는 비교자체가 불가능한 것이다. "어서 오십시오, 최실장님! 삼년만인 것 같습니다." "이사장님의 얼굴은 갈수록  젊어지시는군요. 사장님, 이분은  문진혁씹니다. 저희회장님과 호형호제하시는 분입니다." "그렇습니까? 이종합니다. 반갑습니다. 들어오시죠" "문진혁입니다." 이종하와 악수를 나누며 인사를 한 최윤길이 문진혁을 이종하에게 인사시켰다. 이종하는 문진혁의 정체가 궁금한 얼굴이었지만 최윤길이 설명을 해주지 않자 묻지는 않았다. 이종하는 손님들을 직접 안내해 저택안으로 들어갔다. 건평만 한층당 족히 100평은 되어  보이는 집이었다. 내부장식도 돈으로  도배를 한흔적이 역력했다. 눈에 보이는 모든 것이 외제였다. 하지만 기품이나 멋과는 상당히동떨어진  것들이어서 주인의 안목이 부실함을 여실히 드러냈다. 이종하의 학력은 중학교 1학년중퇴가 전부다. 문화라는 것과는 담을 쌓고 살아온 인생인 그의 한계였다. 이종하는 수원토박이다. 어렸을 때부터 성질이 더러워서  남에게 무시당하거나손해를 보는 것을 절대 참지 못했다. 중학교 1학년  때 같은 반 학생 1명을 반년  동안 병원에신세지게 만드는 일을 벌인 후 퇴학당했다. 그는 곧 수원의  뒷골목을 전전하는 양아치에서조폭으로의 정해진 수순을 밟았다. 주먹으로 만사를 해결하는 이 직업이  무척 마음에 든그가 나름대로의 노력을 하게 된 것은 당연했다. 기회는 1990년대에 왔다. 범죄와의 전쟁의서슬이 시퍼렇던 시절이 지나 시골에서 은둔했던 그가  돌아왔을 때 수원에 개발의 바람이 몰아닥쳤다. 동수원일대와 영통방면이 계속해서 개발되었다. 그는 조폭이었지만 경제관념이철저한 자였다. 짠돌이라고도 할 수가 있었다. 그는 이 개발바람을 타고 지역에서 거부라고불릴 정도가 되었다. 돈으로 사기도하고 공갈협박으로 강탈하기도 했던 땅값이 수십배 폭등했던 것이다. 그를 아는 많은 사람들에게 하늘이 드디어 미친 것이 틀림없다는 한탄을 하게만들었던 그는 그 돈으로 자신이 가장 잘하는 것을 열심히 했다. 자신을 따르던 후배들을 모아화성파를 만들고 수원의 군소조직들을 통합해 나간 것이다. 조직간의 전쟁이 수년동안어둠속에서 계속되었다. 그리고 현재 수원에서 그를 거역할 조직은 없다고 자신있게 말할 수있는 위치에 그는 와 있었다. "최실장님. 전화상으로 하셨던 부탁이 무언지  말씀해 보시죠. 제 힘으로 도와드릴 수 있는 일이라면 최선을 다해볼 생각입니다." 이종하가 거실 중앙에 놓여진 쇼팡에 앉으며 맞은 편의 최윤길에게 말했다. "주위를 물려 주십시오." 최윤길의 말을 들은 이종하가 자신의 뒤에 서 있던 부하 두명을 눈짓으로 내보냈다. "제가 말씀을 드리기보다 문진혁씨에게 이야기를 듣는 편이 나을 겁니다. 저는회장님의 지시로 문진혁씨를 수행하고 있는 입장이고 실제 도움이 필요한 분은 이분이니까요" 이종하의 부하들이 모두 밖으로 나가는 것을 확인한 최윤길이 문진혁을 눈으로가리키며 말하자 이종하는 쇼파에 앉아 자신을 바라보고 있는 문진혁에게로 시선을 돌렸다. "저희 회장님은 다른 분들이 이 분을 대하실 때 회장님을 대하듯 해주시기를 바라고계십니다." 막 입을 열려다가 최윤길의 말을  듣은 이종하의 얼굴에 놀람의 기색이  스쳐지났다. 바로 태연한 기색을 회복하기는 했지만 최윤길이 한 말의 내용은 이종하가 놀랄만했다. 