“가끔 현실이 답답하다는 생각이 드네. 국가는 영원하지 않다는 것을 당대의사람들은 잊고 살아가고 있어. 나라를 잃고 타 민족에 의해 민족 구성원들의 삶이일그러지던 시절이 지난 지 이제 오십여 년일 뿐인데도 사람들은 이 나라가 영원히지속될 것처럼 생각들 하며 살아가고 있네. 어떤 국가도 영원할 수는 없어. 하지만평화와 번영이 좀 더 오래 계속될 수는 있지. 그러기 위해서, 나라를 반석 위에올려놓기 위해서 우리의 후손들이 내부의 반역자들에게 발목 잡히는 그런 시절을없게 하기 위해서 친일 민족반역자들은 반드시 멸절되어야 하네. 나라와 민족을배반하고 반역했던 자들이 어떻게 멸절하는가를 역사 속에 기록해놓아야만 해.그래야 그런 자들이 다시는 되살아나지 못할걸세.” 박송원을 바라보는 한의 시선에 깃들어 있던 기세가 더 강해졌다. “그들은 멸절될 겁니다. 저는 우리 민족을 믿습니다.” “나도 믿네. 현실은 답답하고 어렵지만 그들은 반드시 멸절될걸세. 그 일을 위해나는 정치에 뛰어들었고, 보잘것없는 이 목숨도 걸었네.” 박송원에게서 보이던 쓸쓸함이 흔적도 없이 사라지며 그 자리를 투지가 메웠다. 한은 박송원이 하는 말 속에서 그의 의지를 읽을 수 있었다. 박송원이 그 일에정말로 목숨을 걸고 있다는 것도 알 수 있었다. 그것은 친일 민족반역자들을멸절시키는 일이 우리 사회에서 얼마나 힘든 것인지 짐작할 수 있게 했다. 해방 후이 사회의 상부를 장악했던 그들의 힘은 당시보다 더 강해지면 강해졌지 약화되지않았다. 박송원의 눈빛이 변했다. 한과의 만남이 너무 길어지고 있었다. 이런 이야기가계속된다면 얼마든지 한과 함께하고 싶은 박송원이었지만 그는 그렇게 한가한사람이 아닌 것이다. 그의 눈빛이 변하는 것을 보며 한은 박송원과의 만남이마무리되어야 한다는 것을 알 수 있었다. 아쉬웠지만 상대의 신분을 생각하면 어쩔수 없는 일이었다. 한은 박송원을 보며 입을 열었다. “의원님의 뜻은 이루어질 겁니다. 언제든지 제가 도울 수 있는 일이 있다면말씀해주십시오. 무슨 일이든 하겠습니다.” 박송원은 한을 바라보며 싱긋 웃었다. 한에게서 진정이 느껴졌기 때문이다. 한은요즘 그가 만났던 젊은이들과는 다른 무엇을 가지고 있었다. 그것이 무엇일까 하는생각이 그의 뇌리를 스쳐갔다. 하지만 생각은 길게 이어지지 않았다. 그는 한에게해야 할 말이 있었다. “일어나기 전에 한 가지 상의를 하고 싶은 것이 있네.” “말씀하십시오.” “용산의 쿠퍼에게서 자네를 만난 후 이상한 이야기를 들었네. 그 미군들이 앓고있는 희귀한 증세가 자네 탓이고 자네가 그것을 고칠 수도 있다는 내용이었어. 그말이 사실인가?” “...” 한은 침묵했다. 박송원이 어떤 이야기를 할지 예측하기 어려웠기 때문이다. 대답은 없었지만 박송원은 개의치 않고 말을 이었다. “쿠퍼도 그들의 상세가 인위적인 힘에 의해 야기된 것이라는 생각을 하게 된 후무술에 능한 사람들에게 여러 모로 알아본 모양이더군. 대부분의 무술가들이 무술의힘을 이용해 그런 증세를 인위적으로 만들어낸다는 것은 불가능하다며 고개를저었지만 한 사람은 가능하다고 했다고 하네. 쿠퍼는 자네가 다친 미군들의 증세를만들어냈다고 주장하더군. 그는 내게 자네와의 중재를 요청해왔네.” 한의 시선이 박송원의 눈과 정면으로 부딪쳤다. 그 흑백이 뚜렷한 두 눈을응시하며 박송원은 다시 말문을 열었다. “나는 쿠퍼의 말을 액면 그대로 믿지는 않지만 자네가 어떤 식으로 든 그미군들의 상세에 영향을 미치고 있다는 생각은 드네. 자네에 대해 정운 스님이 하신말씀이 있거든. 그분은 자네를 상식적인 선에서 바라보지 말라고 하셨네. 그럼자네의 진면목을 결코 보지 못할 거라고 하시면서 말일세. 자네는 나의 중재를받아들일 생각이 있나?” “왜 중재를 하시려고 하십니까?” “나는 정치가이기 때문이네. 정치는 본질적으로 대화와 타협을 통해 원하는 것을이루는 것일세. 서로 다른 의견을 가진 세력들이 원하는 것을 얻기 위해 물리적인투쟁을 하는 것을 지양하기 위해서 만들어진 것이 의회민주주의라네. 쿠퍼가 기지내에서 자네가 한 말을 전해주더군. 그가 전해준 자네 의견에 전적으로 동의하지만나는 자네가 행하고 있는 형태의 물리적인 투쟁이 문제를 해결하는 최선의방법이라고는 생각하지 않네. 미국과의 문제는 현실 정치에서 풀어가야 해. 미국과지금보다 대등한 국가 관계를 만들기 위해서 그들과 전쟁을 할 수는 없는 일이야.우리는 그들보다 분명히 약한 나라라네. 힘으로 싸워선 아직 그들을 이길 수 없어.협상을 통해 원하는 것을 얻어내는 것이 현 단계에서는 최선이지. 그래서 나는자네와 그들을 중재해달라는 쿠퍼의 제안을 수락했네.” “제가 중재를 받아들인다면 우리가 얻을 수 있는 것은 무엇입니까?” 박송원의 눈이 반짝였다. 한의 마음이 움직이고 있다는 것을 느낀 것이다. “그들은 자네가 그들을 치료해주기를 바라고 있네. 그것을 위해서 그들은 많은부분을 양보할 각오가 피어 있다고 하더군. 자네는 그들에게 무엇을 바라는가?” “그들은 들어주지 않을 것입니다.” “무엇이기에?” “쿠퍼 대령이 언급을 하지 않았습니까?” 한의 질문을 받은 박송원이 고개를 가로 저었다. “말하지 않았네.” “제가 그들을 치료할 수 있다는 그들의 생각은 틀린 것이 아닙니다. 저는 그들을치료할 수 있습니다.” 한은 잠시 말을 멈추었다. 박송원을 바라보는 그의 시선이 강렬해졌다. 그리고저는 정상이 된 그들이 우리나라의 법정에 서서 우리나라의 법에 따라 처벌받기를원합니다. ”  한의 말을 들은 박송원의 표정이 무거워졌다. 하지만 곧 그는 굳은 얼굴로 힘차게고개를 끄덕였다. “협상을 할 만한 일일세. 그들이 자신들의 부하를 사랑하고 걱정하는 만큼우리도 불의의 사고로 죽어간 사람들을 사랑하고 있어. 사고를 낸 그들을 우리법정에 세우겠다는 자네 뜻을 그들에게 충분히 전달하겠네. 그들이 정말 자신들의부하를 사랑한다면 그리고 양심이 있는 자들이라면 협상은 이루어질 거라고 믿네.” 한은 그와 박송원의 바람이 이루어지기가 그리 쉽지 않다는 것을 잘 알았다. 