그동안 그 녀석은 잘 살펴 보았느냐?여러 번 보긴 했어요. 무슨 소리냐? 보기만 했다는 뜻이냐?노인의 질문에 이수진은 어깨를 한 번 으쓱하며 애교 섞인 한숨을 내쉬었다. 목석도 그런 목석이 없어요. 여자에게는 전혀 관심이 없는 사람인 데다가 입엔 늘자물쇠를 채우고 다니는 사람이라 정상적인 대화가 거의 불가능해요. 접근할 틈이없어요. 그나마 얼굴이라도 익힌 것이 다행이라는 생각이 들 정도니까요. 호오! 너 한테도 말이냐?이수진의 말이 재미있는 듯 노인의 눈매가 가늘어졌다. 노인은 웃고 있었다. 노인은자신의 후예들 중에도 이수진을 위해서라면 목숨을 걸겠다고 하는 남자가 손가락숫자보다 많다는 것을 알고 있었다. 그런 노인을 바라보는 이수진은 아랫입술을삐죽거리며 입을 열었다. 이미 부동심에 근접한 사람이에요. 외모로 마음을 끌 수는 없었어요. 할아버지가직접 그 사람을 만나 봐야 하는데, 그러면 이런 말도 필요 없을 텐데! 흠, 양씨 아이가 귀찮게 아다닐 때도 한이란 아이가 어떤 아인지 궁금했었는데 네말을 들으니 더 보고 싶구나. 이번 일만 마무리되면 만사 제치고 보러 가야겠다. 노인의 말을 들은 이수진의 눈이 호기심으로 반짝였다. 할아버지, 무슨 일을 하고 계시는 거예요? 모두 궁금해들 해요. 저희가 할아버지와함께 하면 무슨 일이든 더 빨리 매듭지을 수 있을 텐데. 왜 마다하시는 거예요? 너희가 도울 일이 아니다. 오히려 방해만 돼. 아직 너희들로는 양씨 아이의 추적을벗어나지 못한다. 노인이 고개를 저으며 말하자 이수진의 눈에서 불이 났다. 흥, 그 뺀질뺀질하고 능글능글한 한량 같은 사내가 뭐가 그리 대단하다고할아버지는 그 사람을 그렇게 높이 평가하세요! 녀석, 대명회의 원로들이 인정한 아이다. 회의 원로들은 천 수백년 동안 유지된조직을 당대에 유일무이한 세력으로 만든 자들이야. 그들의 인정을 받았다는 것은그만한 능력이 있기에 가능하다고 생각하는 것이 합리적이다. 그렇지 않느냐?흥, 하지만 그 인간이 능력이 있으면 얼마나 있다고!허허허.노인은 나직하게 웃었다. 그는 이수진이 양화군에 대해 열을 내는 이유를 알고있었다. 그는 상체를 테이블에 가깝게 붙이며 말문을 열었다. 온화한 시선이이수진을 향했다. 네가 그 아이를 만난 지 얼마가 지났더라? 십오 년이요. 그래. 십오 년이다 요즘은 1년이면 강산이 변한다는데 강산이 열다섯 번은 변했을세월이지. 앙씨 아이가 너와 열 살 차이니 벌써 서른다섯이라. 장년이라고 불러야할 나이야. 장난기 많고 활달하던 청년이 이제는 회의 다음 대 주인으로 공인받고있어. 진아야! 어렸을 때 보았던 그 아이의 인상을 계속 가지고 있으면 사람을제대로 읽지 못하게 된다는 걸 기억하거라. 세월이 흘렀단다. 노인의 말에 이수진은 싱긋 웃었다. 그녀가 지금 하는 행동이 어리광임은 그녀도알고 노인도 알고 있었다. 그리고 그녀의 어리광은 노인의 드문 즐거움 중의하나였다. 이수진의 입가에 떠돌던 옅은 웃음이 사라졌다. 노인을 바라보는 그녀의눈가에 그늘이 지고 있었다. 그가. 상대할 수 있을까요? 그 거대한 힘을? 걱정이 배어 있는 음성이었다. 노인은 그런 그녀를 여전한 눈길로 응시하며부드럽게 입을 열었다. 알 수 없는 일이지. 하지만. 그건 그렇고.노인은 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. 회의 움직임이 심상치 않다는 것은 무슨 얘기더냐?그가 무언가 사고를 친 모양이에요. 수원에서 움직이는 회의 조직원들의 움직임이무척 바빠졌어요. 긴장이 높아지는 느낌이어서 우리 모두 상황을 예의 주시하고있어요, 할아버지. 사고를? 허긴 1년간 잠적했다 복귀한 친구치고는 몇 달간 지나치게 조용했었다. 그친구가 선택한 아이라면 상대가 아무리 거대한 힘을 가지고 있다 하더라도 중도에포기하지는 않을 터, 조용히 있는 것이 이상하다는 생각이 들긴 했지. 노인은 고개를 끄덕이며 시선을 거두어 창밖으로 들렀다. 하지만 밖의 풍경을 보는것 같지는 많았다. 노인의 아련한 눈길은 추억 속의 한 장소를 떠돌고 있었다. 그곳에는 이제는 이 세상에 없는 옛 친구의 환하게 웃는 모습이 그와 함께하고있었다. 이수진은 수원에서 한과 회, 양자의 움직임이 심상치 않다는 느낌이 들자노인에게 연락을 했다. 상황을 보고하고 지시를 받고 싶었던 것이다. 예상치 못한움직임이 그녀를 불안하게 했다. 그녀가 노인에게 연락하기는 어렵지 않았다. 노인의 연락처는 아무도 알지 못했지만그녀는 예외였다. 그녀를 한국으로 보낸 사람이 노인이었기 때문이다. 그런 노인을바라보던 이수진이 입을 열었다. 어젯밤에 그의 가장 친한 친구 집에 대명회의 고수가 침입을 시도했어요. 침입?노인의 시선이 이수진을 향했다. 그 가족을 인질로 삼으려 하는 듯했어요. 누가 그런 어리석은 생각을 했지? 이 상황에서 그런 짓은 그들에게도 아무런 도움이되지 않을 텐데? 그건 모르겠어요. 이수진의 대답을 들은 노인의 눈이 반짝이며 입가에 미소가 떠올랐다. 실패했겠구나. 예.네가 손을 썼느냐?제가 개입 한 것은 맞지만 침입자를 저지한 것은 저 혼자만의 힘은 아니었어요. 임한 씨도 그런 일이 있을까 우려했는지 수원으로 돌아온 직후부터 그 친구의 집주변에 사람을 배치시켜 놓았었어요. 그들이 저를 도왔어요. 저 혼자였다면 상황이위험해질 수도 있었어요. 노인의 질문에 대답하는 이수진의 음성에서 묘한 기색을 눈치 챈 노인이 물었다. 무언가 걸리는 일이 있었느냐?침입자의 능력이 제 생각보다 뛰어났어요, 할아버지. 상대의 선수를 허용하는바람에 계속 수세에 몰렸고 제 힘으로 상황을 반전시키지 못했어요. 어젯밤 일로그동안 제가 너무 제 능력을 과신하고 있었다는 반성을 많이 했어요. 좋은 경험을 한 듯하구나. 제가 얼마나 부족한지 깨달았어요. 수련과 실전은 많이 다르지. 실전에서 본신의 능력을 백 퍼센트 발휘하기란 쉬운일이 아니란다. 진아야, 반성하고 각오를 새롭게 하는 것은 좋은 일이지만 이번일로 의기소침해지면 안 된다. 네 능력은 네가 스스로를 생각하는 것보다 더뛰어나단다. 노인의 말에 이수진은 눈을 반짝이며 미소를 지었다. 그런 이수진을 바라보는노인의 눈빛이 깊어졌다. 네가 이 나라에 온 지도 백 일 가까운 시간이 지났다. 네 뒤를 이어 들어온아이들도 이제는 어느 정도 자리를 잡았고. 네게 묻고 싶구나. 나를 원망하지는않느냐?노인이 자신을 얼마나 아끼고 있는지를 느낀 이수친의 눈시울이 살짝 붉어졌다. 