고맙소. 고마울 것까지야. 임 형사님에게 그런 할을 듣고 싶지는 않군요. 우리가 그들과싸우는 것은 정해진 운명이에요. 저를 비롯한 형제자매들은 그것을 위해키워졌으니까요. 그녀의 말이 진행될수록 그것을 듣는 한의 시전이 깊어져 갔다. 이수진이 속한 수세보원기(守世保原旗)는 이름 그대로 세상과 그 근원을 보호하기위해 은자림의 당대림주인 은현진인이 창설한 조직이었다. 은현진인이 수세보원기를 창설한 것은 십여 년 전이었다. 바로 대한호국회와천외천부의 백두대전(白頭大戰)으로 천부가 붕괴된 직후였다. 은자림의 림주들은 대대로 호국회와 천부의 움직임을 지켜보는 책무를 지고 있었다. 그들의 움직임이 동아시아의 역사를 뒤틀고 한나라의 운명을 바꾸는 일이비일비재했기 때문이다. 그들의 선대가 천외천부와 대한호국회에 했던 서약으로 인해 은자림의 후예들은세상에 나오지 못하는 한계를 가지고 있었지만 그들이 회와 천부를 지켜보는 것에는아무런 제약이 없었다. 청조 말엽부터 대한호국회의 기세에 밀리던 천외천부가 백두대전으로 인해 멸망의길을 걷는 것을 지켜보던 은현진인은 깊은 번뇌에 빠졌다. 우주의 존재를 가능하게 하는 것은 조화와 균형이다. 조화와 균형이 깨진다면우주는 붕괴된다. 때문에 힘이 지나치게 비대해진 존재가 나타난다면 반드시 그의천적이라고 할 수 있는 무엇인가가 나타나 비대해진 존재의 힘을 적절한 수준까지조정한다. 호국회의 천적은 천부였다. 천부가 있었기에 호국회의 힘은 일정한 수준 이상을넘어서지 못했다. 힘을 키울 시간도 부족했고, 애써 키워놓은 전력도 천부의타격으로 소멸되곤 했기 때문이다. 그런데 이제 호국회를 견제하던 천적인 천부가지상에서 사라졌다. 그것은 호국회를 제어할 수 있는 힘이 이제는 존재하지 않는다는 것을 의미했다. 은자림이 서약을 깨뜨리고 세상으로 나가지 않는 한. 그러나 은자들은 세상 밖으로 나가려 하지 않았다. 호국회와 천부의 전쟁이인류라는 종(種)의 운명에 관한 것이었다면 은자들은 움직였을 것이다. 하지만 호국회와 천부의 목적은 그들 민족의 번영에 있었다. 그것은 보편적인간애에 기초하고 있는 은자들의 정신적 영역에서 본다면 이기주의로밖에 볼 수없는 것이었다. 그들 중 누가 흥하든 망하든 은자들에겐 중요하지 않은 일인것이다. 천부의 멸망 후 반선(半仙)에 든 몇몇의 은자들과 논의를 하던 은현진인은 뿌리깊이 박혀 있는 은자들의 생각을 바꿀 수 없다는 결론에 도달했다. 그는 번민에 번민을 거듭했고, 마침내 결정을 내렸다. 수세보원기는 그렇게 은현진인의 결심에 의해 만들어졌다. 그가 수보기(守保旗)를 만든 것은 호국회의 핵심을 이루는 회주와 원로원의장로들이 갖고 있는 사고방식을 믿을 수 없었기 때문이다. 그들은 한족의 골수중화중심주의자들이었고, 이민족이라면 이유불문하고 배척하는 극단적인배타주의자들이었다. 정복에 의한 흡수 통합. 이것은 호국회가 설립되던 때부터 이민족에 대해 취한태도였다. 그들은 한족 이외의 이민족이 한족과 동등한 위치에서 대화하는 것을용납하지 않았다. 그런 호국회가 천부를 괴멸시킨 후 더 이상 그들을 방해하는 자가 없는 아시아에서어떤 목적으로 그리고 어떤 방식으로 움직일지 상상하는 것은 어려운 일이아니었다. 그들의 중화패권주의에 의해 아시아의 질서가 한족 중심으로 재편된다면 가까운미래에 은자림도 그 영항을 벗어날 수 없게 될 터였다. 더 이상 소모될 일이 없는호국회의 힘은 비약적으로 강해질 것 이었고, 힘을 키울 수 있는 충분한 세월이그들에게 주어진다면 그들이 은자림의 숨은 힘을 따라잡는 것도 불가능한 일은 아니었다. 은현진인은 아시아의 여러 곳을 돌아다니며 천부적인 재질을 가진 아이들을거두었다. 그 아이들 중에는 고아도 있었고, 평범한 가정의 아이들도 있었다. 그는 그렇게 거들 아이들을 이십여 년 동안 키웠다. 아이들을 키우는 그의 노력은진지한 것이었지만 그는 아이들을 은자림에 소속시키지는 않았다. 후일 그들이 즘더 나이가 들고 세상이 평안해진다면 은자림에 들어올 수도 있겠지만 지금은아니었다. 은자림에 소속된다면 서약의 구속을 받게 된다. 그럴 수는 없는일이었다. 그의 활동을 알아차린 은자들도 있었지만 그들은 은현진인의 행동에 우려의 눈길을보낼 뿐 방해는 하지 않았다. 그가 무엇을 걱정하고 있는지 그들도 알고 있었기때문이다. 그가 아이를 키우는 와중에 그를 돕는 은자들도 생겨났다. 진인이 한국에서 만났던김익과 같은 은자가 그들이다. 세상 밖으로 나가는 것에는 반대하지만 호국회를견제할 세력이 있어야 한다는 진인의 뜻에 공감하는 은자들이었다. 말을 마친 이수진은 입을 다물고 한을 바라보았다. 한은 길게 숨을 뱉었다. 세상의 다른 곳에서 회를 견제하기 위해 노력해 온 사람이 있다는 것이 그의 마음을흔들었다. 그는 혼자가 아니었던 것이다. 그분은 어디 계시오?호남에 계세요. 호남?한은 놀라 고개를 들었다. 은자림의 당대림주가 이 땅에 있으리라고는 생각지못했던 탓이다. 한의 반응에 이수진은 미소를 배어 물었다. 일이 있어 이곳에 들어오셨어요. 당신을 만나보고 싶어 하시지만 그 일이 끝나기전에는 어려울 듯싶어요. 얼마 전에 뵈었을 때 당신을 만나겠다고 말씀을 드렸더니허락하셨어요. 갑자기 당신이 사라져서 시간이 지체되긴 했지만. 그동안 어디에서무얼 하신 거예요? 수보기의 형제들이 당신을 찾기 위해 십여 일 동안 당신이모습을 감춘 부분부터 시작해 전국을 뒤지다시피 했어요. 그들과 충들이 있었소. 한의 대답에 이수진은 안색을 굳혔다. 당신의 외상과 내상의 원인이 그 충돌인가요?한은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그들은?일본인과 한국인이 섞인 여덟 명이었소. 그들 중 마지막으로 나타난 장로라는 자를제외하고는 모두내 손에 죽었소. 한의 말을 들은 이수진의 안색이 변했다. 