"한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다.방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채 혼자 오십세주(소주와백세주를 오십대오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다.방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채 혼자 오십세주(소주와백세주를 오십대오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. 한이 자리에 앉자 김석준은 마시던 잔을내밀었다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다.방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채 혼자 오십세주(소주와백세주를 오십대오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. 한이 자리에 앉자 김석준은 마시던 잔을내밀었다. 한이 잔을 받아 김석준이 따라주는 술을 단숨에 들이켰다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다.방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채 혼자 오십세주(소주와백세주를 오십대오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. 한이 자리에 앉자 김석준은 마시던 잔을내밀었다. 한이 잔을 받아 김석준이 따라주는 술을 단숨에 들이켰다. 한이 다시건네주는 잔을 받으며 김석준이 말문을 열었다. "한은 주정택과 인사를 하고 사무실을 나왔다. 차를 타고 시동을 걸던 한은 한숨을내쉬었다. 제 딴에는 들키지 않을 거라고 믿었는지 사방으로 시커먼 썬팅을 한대형차에 사내 네 명이 들어앉아 있었다. 자리는 제대로 잡고 있었다. 대형차가세워진 곳은 주차장 구석이어서 한이 있는 곳에서는 눈에 잘 들어오지 않는곳이었다. 한의 차를 감시하기에는 용이한 장소였다. 저들이 회에 속한 자들이아니라는 것은 의심할 여지가 없었다. 한이 복귀한 이후 회에서 저렇게 직접적인감시를 한 적은 없었다. 그들은 한의 능력을 알고 있었다. 저런 자들로 한을감시한다는 것은 짚을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지임을 알고 있었다.그런 그들이 저런 자들을 보냈을 리 없었다. 차 안에 있는 자들이 한에게 호의를가지고 있지 않다는 것은 명백했다. 그들에게서 흘러나오는 살기가 한의 살갗을따끔따끔하게만들 정도였으니까. 한이 탄 차는 군포병원을 벗어나 도로에 들어섰다. 잠시 후한을 감시하던 그랜저 승용차도 주차장을 벗어나 코란도 뒤를 따랐다. 코란도와그랜저 사이에 서너 대의 차들이 있었지만, 코란도의 차고가 높아서 추적하기에는별 어려움이 없을 터였다. 한은 저들이 누군지에 대해 생각해 보았다. 하지만 감을잡기가 힘들었다. 회가 아닌 자들 중 자신에게 사람을 보내고 싶어할 만한 자들이떠오르지 않았다 화성파의 보스 이종하가 한에게 원한을 갖고 있기는 했다. 하지만한에게 호되게 당한 적이 있기 때문에 직접 손을 쓸 엄두는 내지 못하는 자였다.사건을 처리하며 그에게 악감정을 가졌을 만한 자들을 떠올려 보았다. 하지만 저런사람들을 동원할 만한 자들은 없었다. 운전대를 잡은 채 생각에 잠겨 있던 한의눈이 반짝였다. 그에게 사람을 보내 원한을 풀려 할 만한 자들이 떠올랐던 것이다.그자들이라면 한에게 원한을 가질 만할뿐더러, 그만한 능력도 있었다. 추측이었지만가능성이 있는 자들은 그들밖에 없었다. 그들이라면 자식들이 한 짓을 참회하려고하기보다는 망가진 자식들의 원한을 먼저 감으려 할 테니까. 하지만 아직 확신은일렀다. 어차피 나중에 珦熏?확인이 될 일이기도 했다. 8차선 1번 국도에는차량들이 많지 않았다. 수원에 도착할 즈음이면 점심시간이 될 터였다. 그의 조장인이정민은 밥은 제때 꼭 챙겨먹어야 한다는 것을 신조로 삼는 사람이었고, 혼자 밥을먹는 것은 홀아비나 하는 짓이라고 생각하는 사람이었다. 조장의 식사를 챙기는것은 조원이자 후배인 한의 의무였다. 한은 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을주었다. 그가 탄 코란도가 바람을 가르며 속도를 올리기 시작했다.한이 인계동에 있는 한식당 '명가(名家)'에 들어선 것은 저녁 7시가 조금 넘었을때였다. 투덜거리는 이정민에게 저녁 약속이 있다며 헤어진 후 바로 온 곳이었다.그는 아가씨의 안내를 거절한 뒤, 자신을 기다리고 있는 사람의 방을 찾아갔다.방문을 열고 들어서자 방석을 깔고 앉은 채 혼자 오십세주(소주와백세주를 오십대오십으로 섞은 술)를 마시고 있던 김석준이 고개를 돌려 그를 보더니 맞은편 자리를가리키며 어서 와 앉으라는 손짓을 했다. 한이 자리에 앉자 김석준은 마시던 잔을내밀었다. 한이 잔을 받아 김석준이 따라주는 술을 단숨에 들이켰다. 한이 다시건네주는 잔을 받으며 김석준이 말문을 열었다."이거야 원 가까이 있어도 얼굴 보기가 이렇게 어려워서야." 