그는  자신이일본에 온 사실이 오래도록 감춰질 수 있을 것이라고는 기대하지 않았다. 하지만 회의인물들이 자신의 행로를 알게된다고 해서 일본으로 자신을 쫓아올지 확실하지도 않았고, 일본까지쫓아온다 해도 최소한 며칠은 시간을 벌 수 있을 것이었다. 양범구는 운전을 하며 한을 힐끔힐끔 보기는 했지만 말을 걸지는 않았다. 한의얼굴에 표정이 너무 없어서 무슨 생각을 하는 지 알 수가 없었던 것이다. 한은 어둠에 잠긴도로를 비추며 빠르게 지나가고 있는 가로등을 물끄러미 보고 있었다. 앞으로 해야할 일들에대한 생각이 그의 머릿속을 채우고 있는 것이다. 이국에서의 첫날밤이 그렇게 깊어가고있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [68 회]제5장 일본양범구가 캠리를 몰고 도착한 곳은  도쿄도(東京都)의 도청소재지가 있는신쥬쿠구(新宿區)의 맨션이었다. 빼곡이 차들이 들어찬 주차장의 구석에 차를 세운 양범구가 내렸다. 한은 차에서 내리며 하늘을 올려다 보았다. 그의 얼굴이 젖어 들었다. 빗방울이 조금씩굵어지고 있었다. 그들이 도쿄에 들어서면서부터 내리기 시작한 부슬비가 이제는 본격적으로쏟아질 기미가 보였다. 양범구는 뒤에 선 한을 돌아보고는 바로 앞에 있는 맨션의 출입문으로 들어갔다. 그들 사이엔 말이 없었다. 양범구도 말이 별로 없는 스타일처럼 보였고 한도 마찬가지였기 때문이다. 7층에서 엘리베이터를 내린 양범구는 711 이라는 번호가 붙어있는 문을 열고들어갔다. 맨션의 내부는 넓지 않았다. 아무리 넓게 봐주어도 20평이 되어 보이지 않았다. 일본에서는 2층까지의 건물을 아파트라고 하고 3층 이상의 고층건물은 맨션이라고 부른다. 양범구의 집은 맨션에 속했는데 그 구조는 한국의 아파트와 크게 다를 것이 없었다. 방 두 개와 욕실 그리고 거실이 있었다. 거실에는 천으로 된 쇼파가 있었는데 쇼파위에는 옷가지와잡동사니가 앉을 자리도 없이 들어  차 있었다. 집안의 전체적인 분위기는  어수선하기 그지없어서 여자가 없는 집이라는 것을 알 수 있었다. 쇼파 위의 물건들을 대충 치우고 털썩 쇼파에 앉은 양범구가 한을 돌아보며앉으라는 손짓을 했다. 한은 양범구의 맞은편 쇼파에 걸터 앉았다. 그가 자리에 앉자 양범구가입을  열었다. "놀러 온 거 아니니 이해하시오. 청소하며 사는 체질이 아니라서." "신경쓰지 않습니다." "그럴 거 같았소. 그냥 해 본 말이오. 내가 말하기 전에 당신이 이 곳에서 어떻게움직일 것인지 생각한 것이 있다면 말해 보시오. 당신 생각을 알아야 나도 무슨 말을 할 수있을테니까." 양범구의 말을 들은 한은 눈 앞의 사내가 직설적인 사람이라는 것을 알았다. 한은양범구에게서 체면치례 같은 것과는 담을 쌓고 사는 사람이라는 인상을 받고 있었다. 그가자료상으로 본 양범구는 재일교포 3세였다. 그 정도면 거의  일본인화 되었을 거라는 생각을했었는데 그의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 일본인은 예의 바르고 우회적인 표현을즐긴다고 들었는데 짧은 대화였지만 양범구는 그런 것과는 거리가 멀었다. "내가 할 일은 정해져 있습니다.  야마구찌에 몸을 의탁하고 있는  이승우를 잡아한국으로 돌아가는 겁니다. 그 이상의 계획은 없습니다." 한의 대답을 들은 양범구는 그럴 줄 알았다는 듯 과장되게 한숨을 내쉬었다. 손으로이마를 짚으며 그가 등을 쇼파에 기대었다. "그런 대답이 나올 줄 알았지. 임한씨, 당신은 이승우를 보호하고 있는 야마구찌가 어떤 조직인지 아시오?" "자료에서 본 이상은 알지 못합니다." "야마구찌는 고베를 중심으로 활동하면서 사실상 관서지방을 제패하고 있는 일본최대의 폭력조직이요. 경찰이 파악하고 있는 조직원 수는 17,000 여명이지만 파악되지 않는 조직원까지 따지면 3만명이 넘는 조직원을 가지고 있지. 그들은 한국의 조폭과는 차원이틀리오.  필요하면 총기 사용을 예사로 하는 조직이란 말이요. 인명존중 같은  것은 신경 쓰지않는 자들이고 자신들을 건드린 자에 대한 보복은 더욱 무섭지." 양범구는 자신의 얘기를 들으면서도 표정이 변하지 않는 한을 보며 상대가 뭘모르는 자인지 아니면 그만한 실력이 있는 자인지 판단을 내리지 못하고 있었다. 그의 내심은전자쪽으로 기울고 있었지만 한국에서 눈앞에 있는 청년을 단독으로 보낸 것을 보면 이청년이 한국내에서 실력을 인정받았다는 뜻이기도 했다. 하지만 그가 생각하기에 제아무리날고기는 실력을 가지고 있다해도 혼자서는 무리였다. 그는 윤형석을 좋아했지만 그가  정말일본이란 나라와 야마구찌라는 조직을 너무 모른다는 생각에 속으로 혀를 차고 있었다. 그의말이 계속되었다. "솔직히 윤검사의 부탁이 아니었다면 나도 당신을 도울 생각같은 건 하지않았을거요. 당신이 실패하든 성공하든 나중에 내가 당신을 도운 사실을 야마구찌가 알게 된다면 난죽은 목숨이니까." "당신을 위험에 노출시키는 일은 없을 겁니다." 억양없는 어조로 말을 하는 한의 음성에서 확신에 가까운 자신감을 느낀 양범구가어이없다는 눈으로 그를 보았다. 이런 철부지가 라는 눈길이었다. 그는 한에 대해 아는 것이거의 없었다. 공수부대 출신의 현직 형사이고 믿을 만한 실력을 가지고  있는 자라는 것이그가 한국에서 받은 상대에 대한 정보의 전부였다. "임한씨가 나를 노출시키고 싶어도 나는 절대 노출되지 않을  거요. 나도 죽고 싶은생각은 없으니까." 말을 하는 양범구는 윤형석에게 받은 도움이 마음에 걸리지만 않는다면 당장 일을때려치우고 싶은 기분을 참느라 죽을 지경이었다. 한의 말에서 느껴지는 자신감을 그는받아들일 수가 없었다. 자신을 믿는 것은 좋지만 그가 보기에 한은  자신감이 넘치는 자가아니라 자만심에 빠진 자였다. 그는 이번 일을 하면서 적당한 선이 되면 발을 빼야되지 않나하는 생각을 하고 있었다. "임한씨가 알지 모르지만 윤검사는 일본에 지인이 많은 사람이요. 도움을 받을사람이 많은데도 그가 나를 선택한 데는 이유가 있지. 알고 있소?" "야마구찌에서 생활을 하셨던 적이 있었기 때문이라고 알고 있읍니다." 