"차장님, 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.""날도 어둠침침한데 너무 진지하잖아! 뭐, 어쨌든 말해 보게나.""차장님, 임한이라는 형사 때문에 수원 동부 경찰서의 김 서장에게연락하셨습니까?""임함? 아! 그 친구. 그래. 전화했네. 포천으로 보내라고 했었지. 왜?"유정기의 입에서 뜻밖의 얘기가 나와서인지 신동우의 얼굴엔 어리둥절한 기색이엿보였다. 유정기는 가능게 한숨을 내쉬었다. 그는 신동우의 표정에서 임한에 대해중시하는 어떤 느낌도 받을 수 없었다. 그가 신동우를 알고 지낸 세월도 20년이넘는다. 신동우는 그의 사법연수원 선배이기도 했다. 그의 표정을 보면 무슨 생각을하는지도 알 정도인 것이다. "어디서 부탁을 받으신 겁니까?""그렇지 뭐. 아는 친군가?""예. 제가 수사국에 데려다 쓰려고 생각하고 있던 친구입니다. 이미 언질을 준상태이기도 하구요.""그래? 그런 줄 알았으면 김 서장에게 전화를 하기 전에 자네 의견을 들어 보았을텐데. 하지만 그 친구 평이 별로 안 좋던데"신동우가 이맛살을 살짝 찌푸리며 말했다. 그 말에 유정기의 표정도어리둥절해졌다. 상식적으로 임한의 계급은 그가 설사 어떤 평판이 있던 간에신동우의 귀에 들어갈 만한 것이 아니기 때문이다. "평이요?""구체적인 내용은 모르지만 그 임한이라는 친구가 미군 기지를 한번 뒤집어엎은적이 있는가 봐. 내게 부탁한 사람이 그 친구에 대해 아주 안 좋게 이야길 하더군.그 친구를 좀 조용한 곳으로 보내서 민감한 시기가 지날 때까지 머무르게 할 필요가있다고 하더라고. 경찰 전체에 부담을 줄 수 있다는 말도 덧붙였는데 그 말을 한사람이 평범한 사람이 아니어서 무시하기는 어려웠네."박송원의 사무실에서 박송원과 임한이 나누는 대화를 들은 그였다. 그는 신동우가말한 미군 기지를 뒤집어 엎었다는 말이 무슨 의미인지를 바로 알 수 있었다. "그건 사정이 있었다고 알고 있습니다. 임경장이 꼭 잘못했다고 말하기도 어려운사건이었고, 제가 알기로는 미군 쪽에서도 그 일에 대해서는 공개하지 않기로 한걸로 압니다. 차장님. 그에 대한 인사를 누가 부탁했는지 알 수 있겠습니까?""아무리 유 국장이라도 그건 곤란한데"신동우는 고개를 저으며 말했다. 신동우가 저렇게 말한다면 대답을 강요할 수는없다. 유정기는 화제를 바꾸었다. "차장님. 그 친구는 제가 불러 쓰기로 결정을 이미 내리고 통보까지 했습니다. 제가데리고 있으면서 문제를 일으키지 않도록 철저하게 감독할 테니 그 부탁을 하셨다는분에게는 잘 설명해 주십시오.""쓸만한 친구인가 본데 알았네. 우리 식구이고 유 국장이 데리고 있겠다고 그렇게원하는 친구를 조직 밖의 사람이 원하는 대로 인사 조치할 수는 없는 일이지.하지만 그 친구의 인사 조치를 부탁한 사람은 나도 무시하기는 곤란한 사람이야.어물쩍거리며 시간을 보내다가 뭉갤 수 있는 사람이 아닐세. 자네 핑계를 좀 댈테니 그 친구를 자네 밑으로 빨리 데리고 와. 그리고 내 얼굴을 봐서라도 그 친구가문제를 일으키지 않도록 잘 관리하게."신동우는 경찰 전체를 통틀어 그 위로 몇 명이 없는 고위직 인사이고 그만한 힘을가진 사람이다. 그런 신동우가 무시하기 어려운 사람이라면 압력을 넣은 사람의신분이 정말 심상치 않다는 말이다. "알겠습니다."유정기는 안도의 한숨을 내쉬었다. 신동우가 한의 인사 조치에 대해 고집을부린다면 그도 방법이 없었다. 경찰은 계급이 지배하는 조직이기 때문이다. 창밖으로 보이는 하늘은 빛줄기가 가늘어지는 대신에 바람이 점점 거세지고 있었다. 창문을 두드리는 빗소리는 많이 약해져 있었다. 한은 거실에 앉아 창밖을 보며생각에 잠겨 있었다. 시간은 자정을 넘기고 있었고 비까지 내리고 있어서 창밖은칠흑처럼 어두웠다. 하지만 그렇게 짙은어둠도 한이 사물을 보는 것을 방해하지는못했다.한시간쯤 전 안방으로 들어가 누운 강재은의 고르지 못한 숨소리가 한의 귓전을간질었다. 잠을 이루지 못하는 듯 뒤척이는 기색이 느껴졌다. 강재은이 매력적인여자라는 것은 사내라면 누구도 부정하지 못할 것이다. 그런 여자가 불과십여 걸음떨어진 곳에서 나무문 하나를 두고 잠 못 이루며 뒤척이고 있었다.한이 아무리 여자의 심리를 잘 모르는 사람이라고 해도 강재은의 행동에 묘한구석이 있다는 것을 눈치 채지 못할 정도는 아니었다. 그녀가 첩보원으로교육받았고 도덕규범에 크게 얽매이지 않는 현대 여성이라는 것을 감안해도 여자가남자와 단 둘이 있는 집안에서 문을 잠그지 않은 채 침상에 누워 잠 못 이루는 것이무엇을 의미하는 지는 한도 알고 있었다.한은 눈을 깜박였다. 그는 부산에 와서 그녀를 만나며 자신을 향한 그녀의 감정을눈치챌 수 있었지만 그것을 받아들일 수는 없었다.한의 시선이 천천히 자신의 두 손으로 향했다. 그의 손은 전체적으로 크고 마디가굵었다. 손가락이 길었지만 운동을 오래한 사람 치고는 굳은 살이 보이지 않았다. 자신의 손을 바라보는 그의 얼굴은 눈에 띄게 어두웠는데 그에게서는 좀처럼 보기힘든 표정이었다. '이 전쟁이 본격화되면 나는 지금의 생활로 다시는 돌아오지 못할 것이다.'그는 자신의 손에 죽어간 다카하시를 생각하고 있었다. 다카하시가 대명회 일본지회에 소속되었던 자라는 것은 의심할 여지가 없었다. 그러나 그 사실이다카하시가 죽을 이유가 될 수 있을까? 아니 과연 적이라는 이유로 자신에게 사람을죽일 권리가 있을까? 그러나 그의 앞에 놓인 미래는 감상을 허락하지 않는 것이었다. 한순간의 감상으로손에 사정을 둔다면 아마도 그는 내일 떠오르는 태양을 볼 수 없는 처지가 될 것이분명했다. 그것은 의심할 수 없는 미래였다. 공존이 불가능하다는 것이 분명해진 이상 회가 그를 반드시 제거할 대상으로 삼을것은 삼척동자라도 알 수 있는 일이었다. 그리고 한과 그들이 부딪친다면 한 치의망설임 없이 상대의 목숨을 노리게 될 것이다. 그의 고민은 깊었다. 회의 인물들이 그의 능력에 버금가는 초인들이 아니라면 그가이처럼 번민할 필요도 없었다. 그들이 체포해서 법정에 세울 수 있는 자들이었으면그는 형사로 계속 남을 수 있을 터였다. 그러나 그들의 체포가 가능한 일인가? 한은이런 질문을 스스로 던지며 고개를 저었다. 