초보자라면 손가락으로 필로폰을 찍을 때 분량조절을 제대로 할 수 없기 때문이다. 손끝으로 영점몇그램 단위의 분량을 조절하는 것은 숙련자가 아니라면 가능하지 않은 일이었다. "김형사, 삼십분만 기다리자구. 그 이후에 양평경찰서에 지원요청을 해. 그 정도면수원에서도 폭력반이 작업을 충분 히 마무리지을 테니까." "예. 형님." 그들은 바닥 여기저기 넘어져 있던 의자를 세워 앉았다. 더 이상 그들이 할 일은없었다. 짧지만 기다림의 시간이 온 것이다. 소제목 미정남국현의 미간에 깊게 그어진 내천자는 사라질 줄을 몰랐다. 벌써 한시간 째였다. 이창영은 그런 남국현을 보며 손바 닥에 식은땀이 고이고 있었다. 남국현이 수원의 안가에내려온 지 두 시간이 지나고 있었다. 쇼파에 몸을 묻고 팔짱을 낀 채 생각에 잠겨 있던 남국현의 시선이 이창영을향했다. "결국 그자와 동료들에 대한 추적은 실패했단 건가?" "죄송합니다. 용문산 쪽으로 이동한 것은 확실하지만 뒤를 밟는 것은 실패했습니다. 우리의 추적을 교란하는 자들도 만만치 않은 데다가 그자를 직접 추적한다는 것은 너무위험부담이 커서...... 하지만 오늘 밤 그들이 노리는 자가 이종 하라는 것은 밝혀냈습니다." "어떻게 안 건가?" "십 여분 전부터 동부경찰서의 움직임이 급박해졌습니다. 형사계 전직원들에게비상이 걸렸고, 전경 이개 소대가 버 스를 타고 이종하의 저택으로 이동중입니다. 그 선두에 강력4반장 이장후가 있습니다." 이창영의 보고는 현재의 상황을 정확하게 보고하고 있었지만 그 보고를 듣는남국현의 안색은 펴지지 않고 있었다. 그가 쏘는 듯한 시선으로 이창영을 응시하며 입을 열었다. "이종하라는 자를 노린다?" "그렇습니다." "화성파라는 조직의 보스란 말이지?" "예." 이창영은 남국현의 찌푸려진 인상이 왜 펴지지 않는지 잘 알고 있었다. 하지만남국현이 의아해하는 문제에 대해서는 그도 마땅한 대답을 갖고 있지  않았다. 고민스럽기는그도 남국현 못지 않은 것이다. "그런 군소규모의 조직을 치면서 그자가 우리의 시선을 피해야할 이유가 있나?" "그것이......죄송합니다. 아직 파악하지 못했습니다." "흠." 잠시 말문을 닫았던 남국현의 입이 다시 열렸다. "이종하에게 어떤 특별한 점이 있는지는 확인해  봤나? 경인지부가 제 역할을 하던 시점에 김주혁과 이종하간에 내가 모르는 거래가 있었다든지 하는?" "그런 것은 없습니다. 방금 긴급통신으로 김주혁사장님과 문진혁에게 이미확인했습니다. 임한의 정체를 파악하기 위 해 문진혁이 이종하의  도움을 잠시 받은 적이 있지만끈이 계속 연결되어 있지는 않다고 합니다. 또 이종하는 그렇게 비중있는 인물도 아닙니다.회의  산하에 그 정도의 인물은 쓸어다버릴 정도로 많습니다." "점점 더 이해할 수가 없군." 남국현과 이창영이 이해하지 못하는 것도 당연했다. 이종하 검거작전에 돌입하며한이 보안에 예민하게 신경쓰는 것 은 회에 대한 한의 오해에서 비롯된 결과였기 때문이다. 그 오해는 문진혁과 이종하의 만남을 직접 지켜보았던 한의 경험에서 나왔다. 오래전 한은 경춘파의 이인자인 최윤 길의 중재로 이종하와 문진혁이 만나는 광경을 지켜 본적이 있었다. 당시 최윤길에게서 이종하가 회아 직접적인 관 련이 없다는 것을 들었지만일년이 넘는 시간이 흐르면서 상황이 어떻게 변했을지 예단할 수 없는 현실이 그의 조심 성을일깨웠던 것이다. 한은 전능한 존재가 아니었다. 그가 탁월한 능력을 가진 것은 의심할 여지가없었지만 그렇다고 필요한 모든 정보를 원하는 순간마다 확보할 수 있는  존재는 아닌 것이다. 그것은 불가능했다. 이번 일은 그와 김석준의 꿈을 향한 제일보였고 실패해서는  안되는 일이었다. 부정확한 정보와 안이한 추측으로 회의 개입을 불러일으킨다면 성공은 장담할 수 없었다. 한은 이종하와 회와의 관계가 그동안 어떻게 변했는지에 대해 정확한 정보를 갖고있지 못했다. 그 때문에 한의 움직 임이 과하다싶을 정도로 조심스러워졌던 것이다. 남국현과 이창영은 머리가 비상한 사람들이었지만 한의 생각을 정확하게 읽어낼수는  없었다. 단지 무언가 핀트가 어 긋났다는  느낌을 받을 뿐이었다. 그리고 그것이 그들의 불안을 부추기고 있었다. 철저하게 상황을 장악하는 것이 일상적인 그들에게 이런 상황을 여유있게바라본다는  것은 쉬운 일이 아니었다. 더구 나 그 움직임의 주체가 한이라면야 두 말할 필요도없었다. 조심스런 눈길로 남국현을 바라보던 이창영이 입을 열었다. "무엇때문인지는 알 수 없다 하더라도 그가 우리의 시선을 피하면서 진행하려고 하는 일을 그대로 성사되게 관망만할 수는 없습니다. 사장님." 이창영의 말에 남국현은 고개를 끄덕였다. 임한이 그들의 시선을 개의치않고공개적으로 움직였다하더라도 그 목표 가 이종하라면 그들이 어떤 식으로든 개입했을 일이었다. 화성파는 수원에서 그들의 직접적인 수족이 되어줄 수 있는 자들이었기 때문이다. 신뢰와 충성심을 얻어내기 위해서는 당근과 채찍을  병행해야한다. 지금의상황이라면 당근이 필요할 때이고 이런 순 간에 도움을 준다면 이종하와 화성파는 당근을 먹은당나귀처럼 그들의 말을 잘 듣게 될 것이었다. 그리고 무엇보다 도  한이 움직이는 지역내에서그 지역을 잘 아는 조직을 장악하는 것은 선택이 아니라 필수적인 일이었다. "우리가 화성파의 중요성을 간과했다. 그자가 이곳에서  활동하는 한 화성파를우리의 직접 지배하에 둘 필요가 있었 는데도 지금까지 그것을 무시했어." 낮은 음성이었다. 남국현의 말에 이창영은  고개를 떨구었다. 남국현은 직접 그를 질책하고 있지는 않았다. 하지만 그 의 역할을 생각한다면 남국현이 지금 지적하는 사항은벌써 실행에 옮겼어야했던 것이다. 이창영은 자신이 서울지부에 소속되어 있다는 타성에 젖어 있었음을 반성할 수밖에없었다. 경인지부의 전권이 서울 지부로 넘어온  지 이미 일년 수개월이 지났다. 