너를 제대로 아는  자라면 저런 식의 미행은 절대 하지 않지. 그럼 누구지?"" 글세. . . . 지금은 나도 생각나는 자들이 없다. 하지만 곧 알게 되겠지. "" 놔두라는 뜻인가?"" 일단은 지켜보자. "" 알았다. 하는 짓들로 봐서는 그렇게 위험한 자들은 아닌 것 같으니까. 하지만 꽤운동을 한 자들이야. 만약이라는 것이 있으니까 조심은 해라. "" 그러지. "한은 핸드폰을 끊고 비상문으로 들어섰다. 대부분의 장례식장은 병원의 지하 1층에있다. 군포병원 장례식장도 지하 1층에 있었다. 한은 비상문으로 연결된 복도를 걸어갔다. 장례식장에 설치된 분향실마다 넋을 잃은 모습으로 앉아 있는 유가족들의 모습이 보였다.한은 접수데스크에서 근무하는 흰 와이셔츠에 검은 양복을  입은 40대 사내에게 신분증을보여  주었다. 그는 그 사내의 안내로 곧 군포경찰서 강력반의 주정택 형사를 만날 수 있었다.주정택은 30대 중반의 사내였는데 강력반 형사치고는 몸집이  작았다. 175센티정도의 키에 70킬로 전후의 몸무게로 보였다. 하지만 사무실에 앉아 있다가  자리에서 일어나한과 인사하며 살짝 올려다보는 눈매가 매서워서 만만치 않은 사람이라는 느낌을 주는사내였다." 임한입니다. "" 주정택입니다. 오시라고 해서 미안합니다. "" 괜찮습니다. "한은 주정택과 악수를 한 후 자리에 앉았다. 주정택은 맞은  편에 앉은 후배형사에게 호기심이 생기는 것을 느꼈다. 악수할 때  느껴졌던 강한 악력이 처음 그의 호기심을 자극했다. 그는 고등학교 때까지 아마레슬링을 했던 사람이어서 살아오면서 자신보다 악력이강한  사람을 만난 적이 별로 없었다. 하지만 눈앞에 앉은 임한  이라는 타서 형사의 손에서느껴지던 힘은 장난이 아니었다.그는 쓸데없는 호기심이라며 속으로 헛웃음을 웃고는  책상 위에 놓인 서류철에서사진  몇 장을 꺼내어 한에게 내밀었다. 그가 내민 사진을 무심한  시선으로 내려다보던 한의눈빛이 변했다. 사진 속의 여자는 그가 파출소에 있을 때 공원에서 만났던 여자였다. 그 때그가 주었던 명함을 그녀는 계속 지니고 있었던 듯 했다.사진은 바위에라도 부딪친 듯 머리가 머리  뒤쪽이 부서져 주변에 선혈을 낭자하게 뿌리고 쓰러져 있는 여자를 찍은 것이었다. 추락사했다는 송애숙이라는 여자의 사진이었다.사진 속 여자의 팔 다리가 기형적으로 꺾여 있는 것은 지면과의 충돌로 부러진 것으로보였다. 주변에 나무와 돌이 보이는 것이 산이라는 것을 알 수 있었다." 아는 여잡니까?"" 한 번 본적이 있습니다. 그 때 제 명함을 주었었습니다. "한의 대답을 들은 주정택이 눈살을  찌푸렸다. 그는 사진에서 눈을 떼고  자신을보는 한을 향해 입을 열었다." 사진으로 알아보지 못하면 시신을 보여주기 위해 이곳으로 오라고 했던 것인데 필요 없겠군요. "" 시신은 보지 않아도 됩니다. "한은 주정택에게 고개를 끄덕이고는 시선을 다시 사진으로 돌렸다." 즉사로 보이는군요. "" 흠. 그렇습니다. 어제 낮에 수리산 정상 부근에서  발생한 사건입니다. 지면과충돌하며 두개골이 함몰되었죠. 그 자리에서 사망했습니다. 고통을 느낄 사이도 없었을 겁니다. 사망 자체는 타살이 아닌 것은 확실합니다. 딸과 함께 둘이  사는 사람이지만 남자관계가복잡하지도 않고 주변 사람들의 말로는 성격도 원만하고 착해서 이 여자에게 원한을가질만한 사람은 없다는 일치된 진술입니다. 하지만 문제는 다른 데 있습니다. "잠시 말을 끊고 한의 기색을 살피던 주정택이 말을 이었다." 그녀의 직업은 생명보험의 설계사입니다. 그녀가 다니던 회사는 국내 1위의보험회사죠. 직업적인 필요 때문이겠지만 그녀는 많은 보험을 들었습니다. 사고사로 판명된다면그녀의 딸이 수령할 보험금 지급액은 5억에 달합니다. 그 때문에 보험회사측에서는 그녀의죽음이 사고였는지 아니면 자살했는지를 알고 싶어합니다. "" 자살할 이유가 있습니까?"" 없습니다. 조사한 바로는 딸이 카드 빚을 3천만원 가량  지고 있기는 하지만 그때문에 그녀가 자살할 이유는 되지 못하죠. "" 자살로 의심할 만한 부분이 있습니까?"한의 질문을 받은 주정택이 고개를 저으며 입을 열었다." 그녀가 수리산 등산을 한 것은 같은 사무실에서 일하던 동료 10여 명과 함께였습니다. 등산을 하던 도중에 소변이 마렵다면서 잠깐 샛길로 갔다가 사고가 났던 거죠. 사망자가 떨어진 절벽 위쪽의 흔적도 떨어지지 않기 위해 애쓴  흔적이 남아있었습니다. 그리고혼자라면 몰라도 자살하려는 사람이 여러 사람과 함께 등산하는 도중에 절벽에서뛰어내린다는  것은 생각하기 힘든 일입니다. "" 그럼 문제가 무엇입니까?"" 우리는 내부적으로 이 변사사건은 사고사로 결정을 내린 상태입니다. 하지만보험회사에서는 자살이 아닌가 계속 의심하고 있죠. 아무래도 지급해야 할 보험금이 너무많으니까요. 나중에라도 회사에서 문제를 제기할 수 있는 소지는 미연에 방지하기 위해 가능한모든 방면으로 수사를 하고 있는 중입니다. 그런 와중에 임형사님의 명함을 발견해서 연락을한 것입니다. "" 제가 별다른 도움이 될 것 같지는 않습니다. "주정택의 말을 듣고 난 한은 그에게 자신이 송애숙과 만났던 날의 이야기를해주었다. 경찰이 고민이 많아 보이는 여자에게 명함을 주는 일은 흔하지는 않지만 그렇다고 드문일도 아니었다. 한의 말 중 특별하게 이상하다고 생각할만한 부분을  발견하지 못한주정택이 고개를 저었다." 바쁘실 텐데 와주셔서 고맙습니다. "" 도움이 되지 못해 미안합니다. 