그의 입이 천천히 벌어지며 나직한 음성이흘러나왔다. 내가 그 사내가 아니라면? 그리고 나는 용산에 갈 일이 없다. ""남영동에서의 그 사내는 자네가 맞다. 나는 자네와 직접 상대했던 사람이야. 나를속일 수는 없다. 자네는 나와 함께 가야만 해."리의 음성에 힘이 실리고 있었다. 한의 시선과 마주친 그의 두 눈에도 불똥이 튀는듯했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 오히려 차분하고 깊어졌다. 그의 입술사이로 무심한 음성이 흘러나왔다.심증만으로?""때로는 그걸로 충분할 때가 있다. 그리고 자네가 맞다는 것을 확신할 수 있다.""난 자네 확신 따위엔 관심 없다. 그리고 자네가 가잔다고 내가 갈 이유도 없다.용산에 가는 것보다 더 바쁜 일도 많아."말을 마친 한은 망설임 없이 몸을 돌렸다. 더 이상 대화할 의사가 없음을 내비치고있었다. 거침없이 돌아서 가버리는 상대의 행동에 잠시 멍했던 리는 얼에 있던헨리가 튀어나가 한을 잡으려는 모습을 보고 정신을 차렸다. 그는 헨리의 팔을잡았다 헨리가 고개를 돌려 리를 보자, 리는 머리를 내저었다. 잡는다고 해서 잡힐 수 있는 자가 아닙니다. ""이대로 보내자는 말인가! 여기까지 와서? ""다른 방법을 강구해야 합니다. 저자는 말로 해서 될 자가 아닙니다. 느끼셨잖습니까? "헨리가 한숨을 내쉬고는 리에게 잡혀 있는 팔을 뺐다. 감정을 드러내지 않는 게습관처럼 되어 있는 그의 눈에 분노가 서려 있었다. 드문 모습이었다. 그가 리를보며 입을 열었다."말로 해서 안 되면 힘으로라도 저자를 끌고 가자는 말인가. 그게 힘들다고 말했던건 자네였잖아? "리가 고개를 끄덕여 헨리의 말에 수긍했다. 리는 헨리의 부하들이 수집한 자료에서전경국의 아들이 연루된 사건을 해결한 형사들 중 낯익은 자를 볼 수 있었다.한이었다. 자료대로라면 스물 몇 명의 사내들을 모두 병원에 입원시킨 형사가한이었다. 리는 헨리와 함께 한을 만나러 오면서 힘으로는 한을 끌고 올 수 없다고말했다. 쿠퍼가 리를 선택한 것은 잭슨과 매든을 잡은 사내가 무술의 고수라는 사실때문이었고, 만일의 경우 힘으로라도 상대를 데리고 오라는 의미였다. 하지만 그상대가 한이라면 문제가 달랐다. 싸워서 이길 수 있는 遮諛아니었다. 그리고 상대는공무원, 그것도 형사였다. 리와 헨리는 먼저 상대를 말로 설득해보기 위해 찾아온것이었다. 그의 신분을 밝히면 생각보다 수월하게 일이 풀릴 수도 있으리란생각에서였다. 하지만 결과는 전혀 예상 밖이었다."결국 내가 생각한대로 일을 진행할 수밖에 없겠네. ""그럴 것 같습니다. "리는 자신을 쓰러뜨릴 정도의 고수에게 사용하고 싶은 방법은 아니었지만 헨리가사용하겠다는 방법에 동의할 수밖에 없었다. 상대는 공무원이었다. 헨리가 생각하고있는 방법은 그와 같은 직업의 사람에게 직효라는 것을 잘 알기 때문이었다.65. 일본에서 온 자들고택은 높은 돌담으로 둘러싸여 있었다. 담은 진한 초록 넝쿨들로 덮여 있었다. 그담 너머로 보이는 것은 오랜 시간 비바람에 씻겨 색이 바랜 기와지붕뿐이었다. 저택대문도 민속촌에서나 볼 법한 거대한 나무문이었다. 대문에는 태극무의가 절반씩그려져 있었다. 저택대문을 들어서면 넓은 정원이 보이고, 마루가 딸린 여러 채의독립된 집들이 보였다. 대문에서 중앙에 있는 사랑채까지 직선으로 나 있는 정원사이의 길을 10여 명의 사내들이 걸어다니고 있었다. 20대 후반에서 40대 초반정도로 보이는 사내들이었다. 그들은 선두에 서 있는 한 명을 제외하고 모두 검은색정장을 입고 있었는데, 하나같이 얼굴에 표정이 없고 입은 꾹 다문 채였다.사내들이 중앙의 사랑채 마루 앞에 멈추어 싫을 때 섬돌 밑에서 그들이 다가서는것을 보고 있던, 체구가 작고 약간 마른 몸집의 50대 중반으로 보이는 사내가미소를 지으며 입을 열었다. 나이에 비해 눈빛이 강렬하면서도 깊어서 노회한느낌을 주는 사내였다."기다리고 있었습니다. 다나카 야스히로상.""오랜만입니다. 김상."저택을 들어선 사내들의 선두에 서서 걸음을 옮기던 60대의 키 작은 노신사가고개를 숙이며 자신들을 맞이한 초로의 사내에게 인사를 했다. 언젠가 남국현의사무실을 은밀히 찾아왔던 초로의 사내, 김정만의 얼굴에 어렸던 미소가 더욱짙어졌다. 다나카를 향했던 그의 시선이 다나카의 뒤에 석상처럼 서 있는 사내들을향했다. 10여 명의 사내들을 차례로 보던 김정만이 새어나오는 신음을 삼켰다. 그의눈에 궁금함과 함께 두려움의 빛이 떠올랐다. 사내들의 분위기가 그를 질리게 만든것이었다. 사내들은 분명 그의 눈앞에 서 있었지만 살아 있다는 느낌이 들지않았다. 김정만이 사내들에게서 생기를 느끼지 못한 것은 그들의 눈 때문이었다.사내들의 눈은 살아 있는 사람의 눈이 아니었다. 움직임이 느껴지지 않는 그 눈은빛이 나지 않았다 그는 사내들의 눈을 보며 썩은 동태눈을 보는 듯한 느낌을받았다. 물론 동태를 많은 눈에 두려움을 느끼는 사람은 없다. 그러나 김정만은사내들의 눈을 보며 공포를 느꼈다. 음산한 살기가 품겼기 때문이다. 다나카는말없이 눈앞에 있는 김정만의 표정이 짧은 시간 동안 여러 번 바뀌는 것을 보고있었다. 김정만도 평범한 사내는 아니었다. 그는 곧 자신의 실책을 깨달았다.평정을 되찾으며 사라졌던 미소가 다시 나타났다. 다나카는 모른 척하며 입을열었다.어르신께서는 어디에?""허허 , 내 정신 좀 보게 지금 기다리고 계십니다."김정만이 앞장을 서자 다나카가 그 뒤를 따랐다. 다나카와 함께 온 사내들은움직이지 않고 석상처럼 그 자리에 서 있었다. 몸을 돌리며 사내들을 일별한김정만의 눈이 반짝였다. 그들의 정체가 무엇인지 궁금했지만 김정만은 묻지않았다. 그들이 도착하기 전에 이미 협조를 부탁 받은 사람에게서, 그들에 대해묻지 말아달라는 말을 들었기 때문이다. 중앙의 사랑채를 우회하자 그 뒤편에 다시넓은 정원이 나타났다. 대문을 열고 들어선 정원은 전형적인 한국형 정원이었다. 자연미가 살아 있었고, 인공적으로 조성한 느낌이 별로 들지 않는 여백이 있었다. 하지만 사랑채 후면의 정원은 달랐다. 정원의 한편엔 작은 연못이 있었고인공가산도 있었다. 