그녀는 장미꽃을  코에 대고냄새를 맡으며 말했다. "향기가 강한 걸. 역시 꽃은 젊은  외간 남자에게 받아야 해. 남편에게 받는  꽃은설레임이 떨어지거든." "아버님한테 이를 겁니다." 한이 웃으며 말하자 그녀가 한을 올려다보며 주먹을 들어 보였다. 꽉 움켜쥔 그녀의주먹은 다른 손에 든 장미꽃보다 조금 커 보일 정도로 작았다. "자진납세!" 한이 인상을 찡그리더니 이마로 그녀의  주먹을 들이받았다. 그녀는 치켜든 주먹으로 한이 들이민 이마를 한 대 쥐어박고는 인상을 쓰며 말했다. "임한! 허튼 소리하면 밥안준다!" 한은 손을 들어 입에 지퍼를 채우는 시늉을 했다. 심보영은 그에게 돌아가신어머니와 같은 의미를 가진 사람이었다. 그녀는 그를 자신의 아들로 대우했고 그도 그녀에게만큼은자식처럼 장난을 치곤 했다. 그리고 그녀의 장난을 받아주지 않으면  역시 뒷감당이 안되는 사태가 벌어진다. 심보영은 만족한 듯 고개를 끄덕이더니  장미꽃을 들고 흥얼거리며 주방으로  갔다. 그녀는 주방 탁자 위에 놓인 꽃병에서 잎이 마른 장미꽃을 꺼내고 한이 사온 꽃을 꽂았다. 꽃을 새것으로 갈아넣은 그녀가 한을 돌아보며 말했다. 부드러운 음성이었다. "배고프지? 피곤해도 그냥 자면 안 된다. 조금만 기다리거라. 밥 차려 줄 테니 먹고자." "알겠습니다. 어머니." 한은 거실의 쇼파에 앉아 주방에서 식사준비를 하는 심보영의  모습을 바라보고있었다. 그는 야간 근무를 하고 청운의 집에 오는 날이면 밤늦게  까지 머물렀다. 저녁에청운이나 이진석과 함께 술을 마시는 경우도 자주 있었다. 한가하다고 할 정도로 평화로운날들이 이어지고 있었다. 그는 이 시간들이 얼마나 소중한 지 절실히 느끼고 있었다. 회와 대립각이서기전에는 이렇게까지 청운과 그의 가족이 소중한 지 미처 알지 못했었다. 그는 회와 생사의 기로를 오가는 위험하고 바쁜 나날들 속에서 평범하고 지루하게느껴지는 일상의 삶이 갖는 귀중함을 깨닫게 되었다. 세상의 이면은  겉으로 보이는 것처럼평화롭지도 안전하지도 않다는 것도 알게 되었다. 이런 세상에서 평범하고 변화가 없는생활을 유지한다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 그는 자신이 처한 상황이 극단적이 되어갈수록 세상의 보통 아버지와 어머니들을 존경하게 되었다. 그가 겪는 위기들은 보통 사람이라면 절대 벗어날 수 없는 상황들이많았다. 하지만 그는 보통 사람이 아니었다. 그러한 위기를 극복할 수 있는 능력이 있는사람이었다. 다른 보통의 아버지와 어머니들도 그들이 가진 능력 하에서 벗어나기 힘든 위기를여러 차례 겪으며 세파를 헤쳐나간다. 그들은 그와 다른 보통의 평범한 사람들이었다. 그들이  처한 상황이 그에게는 별 일 아닌 것처럼 느껴질 수 있었다. 하지만 그들에게 닥친상황이 그가 겪은 일보다 힘들지  않다고 할 수는 없었다. 일상의 평범함이란 그런 험한 상황  속에서 모든 힘을 다해 그들이  일군 것이었다. 그들이 일구어낸 평범한 일상이 그가 하고 있는 일보다 덜 가치 있다고 말할 수는 없는것이다. 평온한 삶. 화목함. 그는 한 가정내에서 화목함과 평온함을  지켜내고 있는 평범한 부모들을  존경했다. 그렇게 살기가 쉽지 않다는 것을 나이가 들면서 그리고 회와의 살얼음판을 걷는 듯한대립을 겪으면서 깨달을 수 있었기 때문이다. 그의 상념이 돌아가신  부모에게 이어지려할 때심보영이 밥을 먹으라고 하는 소리가 들려왔다. 식탁에 앉아 묵묵히 수저를 놀리던 그가 옆자리에 앉아 마치 아이를 보듯 그의식사하는 모습을 보고 있는 심보영에게 입을 열었다. "어머니!" "왜?" "여자가 보기에 제가 매력이 없습니까?" "응? 그게 무슨 소리니?" "제가 여자들에게 호감을 살만한 매력이 없느냐는 겁니다.." 심보영이 고개를 갸우뚱하며 한을 쳐다보았다. 그에게서 이런 질문을 받아본  적이그녀의 기억에는 전혀 없었다. "좋아하는 여자가 생겼니?" "아닙니다. 그냥 한번 여쭤보는 겁니다." 한의 대답에 그를 요모조모 뜯어보던 심보영이 호호거리며 웃었다. "호호, 너는 어렸을 때부터 거짓말을 하지 못했지. 네가 거짓말을 하면 눈썹  끝이떨린다는 걸 아나 몰라. 지금 네 눈썹이 떨리고 있잖니." 그녀의 말에 한이 자신의 눈썹을  매만졌다. 하지만 그가 무슨 재주가  있어서눈썹만 따로 떨게 만들 수 있을까. 심보영이 넘겨짚은 말이었다. "거봐. 안 하던 짓을 하는 걸 보니 좋아하는 여자가 생긴 게 맞긴 맞나 보구나." 심보영은 고개를 젖히며 웃고 나서는 얼굴을 찌푸리고 있는 한에게 말했다. "네가 여자애들에게 인기가 없을 것은 같구나. 네 성격이  사근사근한 것도 아닌데다가 여자 애들 비위를 맞춘다는 건 생각도 못할 일일 테니." "그런가요?" "하지만 네 진실한 성격을 아는 여자라면 절대 너를  놓치지 않으려고 할거야.그래도 여자를 만나면 조금 부드러워질 필요는 있어. 목석 같은 남자는 답답한 게 사실이야.여자  쪽에서 너를 좋아한다면 몰라도 네가 좋아하는 쪽이라면 노력을 해야 할거야." "흠. 고맙습니다. 어머니." 한이 빙긋 웃으며 말하자 그녀도 마주 웃었다. 모르는  사람이 본다면 평범한모자지간으로 볼만한 광경이었다. 퇴근한 청운은 저녁을 먹자마자 한을 정원으로 끌고 나왔다. 그의 두 눈이호기심으로 반짝반짝 거리고 있었다. 한은 청운이 심보영에게서 무슨 말인가를 들었다는 것을알았다. 그들은 한두 해 사귄 친구가 아닌 것이다. 그는 청운의 눈빛만 보아도 그가 무슨 생각을하는지 알 수 있었다. "여자 생겼다면서?" "휴우, 어머니가 뭐라고 하셨는지 모르지만 아직 나도 내 감정을 잘 모르는상태다." "무슨 말이 그래! 천하의 임한이 그렇게 어정쩡한 말을 하다니. 네가 그렇게말하니까  어머니 말씀이 정확하다는 것을 알겠다. 누구냐?" "나중에..... 나중에 확실해지면 말해 주겠다." 한은 의자에 앉아 팔짱을 끼며 말했다. 그의 시선이 드문드문 모습을 드러내고 있는밤하늘의 별을 향했다. 한의 말을 들은 청운이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. "알았다. 그렇게 말한다면 할 수 없지. 하지만 누군지  정말 궁금하다. 네 마음을움직인 여자라..... 도대체 누굴까." 청운은 머리를 굴리고 있었지만 한이  생각하는 여자가 누군지 알 수가  없었다. 그가 아는 한은 여자에겐 도통 관심이 없는 친구였다. 