초우서점의 주인이자신에게 무상진결을 넘긴 것은 의도적이었다고 확신하고 있는 한이었다. 그런사람이 종적을 감춘 것이었다. 추적이 단시일 내에 쉽게 끝날 것이라고 기대할 수는없었다. 46. 46. 파출소 방범과로 발령동부경찰서 정문에서 근무를 서던 전경이 아무런 말도 없이 정문을 통과하려는검은색 코란도를 잡았다. 46. 파출소 방범과로 발령동부경찰서 정문에서 근무를 서던 전경이 아무런 말도 없이 정문을 통과하려는검은색 코란도를 잡았다. 한은 차창 문을 내리고 그 전경의 계급장을 보았다. 신임이었다. "강력반 임 형사다." "강력반 임 형사다.""죄송합니다." "강력반 임 형사다.""죄송합니다."거수경례를 하는 전경을 남겨두고 경찰서 주차장에 차를 주차시킨 한은 경찰서안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 몇 명의 직원들이 그를 스쳐 지나갔다. 그때마다간단한 목례를 하던 한은 곧 형사계 안으로 들어갔다. 사무실 안은 한가했다. 오늘당직반인 형사 3반 직원들이 한이 들어서는 것을 보며 반겼다. 오늘당직반인 형사 3반 직원들이 한이 들어서는 것을 보며 반겼다. 한은 그들에게도목례를 하고는 자신의 자리로 걸어갔다. 강력 4반 자리에서 그를 기다리고 있는사람이 있었다. 크지 않은 키에 가늘게 찢어진 눈이 인상적인 남자, 이정민이었다. "고생했다." "고생했다.""형님도, 별 말씀을 다 하십니다." 눈치도 보이고. 눈치도 보이고."한은 이정민과 나란히 배치된 자신의 자리에 앉았다. 따뜻한 눈으로 한을 바라보는이정민이었지만 그 얼굴은 어딘지 모르게 무겁고 어색했다.무슨 문제라도 생겼다는 겁니까?" 눈치도 보이고."한은 이정민과 나란히 배치된 자신의 자리에 앉았다. 따뜻한 눈으로 한을 바라보는이정민이었지만 그 얼굴은 어딘지 모르게 무겁고 어색했다.무슨 문제라도 생겼다는 겁니까?"내가 하는 말 듣고 너무 서운해하지 말아라. "" ""말씀하십시오. "" ""너 파출소로 발령났다. ".그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이정민은 조심스럽게 한의 기색을 살폈다. 하지만한이 무슨 생각을 하는지는 읽어낼 수가 없었다. 표정뿐만 아니라 눈빛조차도변하지 않는 사람의 생각을 읽어낼 방법을 그는 몰랐다." ".그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이정민은 조심스럽게 한의 기색을 살폈다. 하지만한이 무슨 생각을 하는지는 읽어낼 수가 없었다. 표정뿐만 아니라 눈빛조차도변하지 않는 사람의 생각을 읽어낼 방법을 그는 몰랐다."어느 정도는 예상했던 일입니다. 