하경운과 진영충, 주광 등의 원로원 장로들과 윤찬경, 남국현, 양화군의 최측근인사도평과 사도평 또래의 사내 다섯 명이 원형으로 양화군과 대리석 관 주변에 늘어서 있었다. 강우림은 양화군에게 무예를 가르친 세 명의 스승 중 두 번째 스승이었다. 첫 번째스승인 양천종이 양화군의 친조부였으니 실제로는 강우림이 첫 번째 스승이나마찬가지였다. 양화군과 그의 동생은 백두대전에서 천외천부에 의해 아버지를 잃었다. 하지만그들의 친조부인 양천종은 대한호국회를 이끄는 일로 너무 바빠서 그들을 돌보지못했다. 외롭던 그와 그의 동생을 친할아버지처럼 돌본 사람이 강우림이었다. 강우림은 엄하고 까다로운 사람이었지만 그가 자신과 동생을 얼마나 끔찍하게사랑했는지 양화군은 알고 있었다. 자유분방한 그의 성격 탓에 강우림의 간섭이심했고, 그 때문에 그는 강우림을 어려워하며 만나기를 꺼려 했지만 그가 강우림을만나기 꺼려 한 것은 자신이 강우림의 기대를 충족시키지 못하는 것이 죄송했기때문이지 강우림이 싫어서는 아니었다. 그런 강우림이 살해된 것이다. 그는 치밀어 오르는 살기로 자신이 미치는 것이아닌가 생각될 만큼 흥분해 있었다. 양화군의 눈초리가 찢어지며 핏물이 비치자 진영충이 다가와 양화군의 팔을 잡았다. 소회주, 진정하시게. 나직한 음성이었지만 양화군의 귀에는 마치 천둥치는 것처럼 크게 들렸다. 진영충의음성에 내력을 실었던 것이다. 흐트러지던 양화군의 두 눈에 초점이 돌아왔다. 진영충은 내심 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 지나친 슬픔은 몸을 해치게 되네. 지금은 복수를 해야 할 때야. 강 형님의 죽음을위로해야 하지 않겠나!윤 지회장님. 그자의 행방은 아직입니까?질문을 던지며 윤찬경을 바라보는 양화군의 시선은 얼음장처럼 차가웠다. 그 법기가자신을 향한 것이 아님을 알면서도 윤찬경은 가슴이 섬뜩해졌다. 죄송합니다. 소회주님. 아무리 이곳이 우리 땅이 아니라 해도 이곳은 조그만 나랍니다. 그자를 찾으세요. 삼일 내로! 그때도 그자의 행적이 불투명하다면 윤 지회장님은 그 책임을 지셔야 할겁니다. 양화군의 강렬한 기세는 윤찬경뿐만 아니라 이 자리에 있는 모든 사람들을압도했다. 그것은 천부적인 자질에 후천적인 훈련으로 더해진 지도자의 강렬한카리스마였다. 중대한 사태가 발생하자 숨어있던 그의 능력이 외부로 표출되고있었다. 알겠습니다. 윤찬경의 이마에 굵은 식은땀이 맺혔다. 이 자리에 있는 누구도 양화군의 지시에불만을 갖고 있지 않았다. 그는 다음 대의 대한호국회주였고, 그만 한 역량을 가진것으로 이미 원로원의 장로들로부터 공인된 사람이기 때문이다. 양화군이 손짓을 하자 하경운과 진영충, 주광 장로, 윤찬경과 사도평, 사도평또래의 건장한 사내 등 여섯 명만이 남고 다른 사람들은 모두 밀실을 나갔다. 양화군은 남은 사람들을 차례로 둘러보며 말문을 열었다. 강 장로님은 돌아가실 당시 윤 지회장님에게서 비전을 받아 살펴보시던중이었습니다. 그리고 그 책자는 장로님의 사망과 함께 사라졌습니다. 강 장로님의품에 가루가 된 책의 흔적이 남아 있었지만 그 양은 얼마 되지 않습니다. 적어도절반이상의 책이 온전한 형태로 남아 있었을 가능성은 충분합니다. 그 책자를가져간 자는 의심할 바 없이 강 장로님을 살해한 잡니다. 그의 말을 듣는 사람들의 숨이 긴장으로 잦아들었다. 양화군의 눈빛이 강해졌다. 비전은 한국지회의 모든 것이 담겨 있는 자룝니다. 비전의 절반 정도가 온전하고지금 상황으로 보아 그것을 가져간 자가 임한이 분명한 이상 한국지회에 대한추적과 타격이 곧 있을 겁니다. 그자와 함께 움직이던 여자가 국정원으로 의심되는상황입니다. 그리고 임한은 경찰에 속해 있는 자고. 결국 이 나라의 공권력이우리를 향해 칼을 거둘 가능성도 배제할 수 없다는 말입니다. 그의 시선이 윤찬경을 향했다. 각 지부에 연락해 모든 자료를 은닉하도록 하십시오. 지부도 당분간 폐쇄하고 그움직임은 극비로 하며 어떤 활동도 내 지시가 없이 이루어져서는 안 됩니다. 한국지회의 모든 역량은 임한을 찾기 위해 투입하십시오. 그자를 잡지 못하면한국지회는 소멸될 겁니다. 이 나라가 작다고는 하나 군사력은 세계에서 손꼽히는나랍니다. 우리 힘으로 나라와 싸울 수는 없습니다. 그리고 지금 이 나라의 핵심인물들을 암살하는 건 우리의 입지만 좁게 하고 우리의 조국에 대한 이들의경각심을 높일 뿐입니다. 하지만 그냥 맥없이 당할 수는 없죠. 시?없어 흔적을남길 수밖에 없다면 우리의 힘이 아주 보잘 것 없는 것이라는 인상을 주는 흔적을남기십시오. 조사가 완료된 후 임한과 한충우를 바보로 만드는 그런 흔적을. 알겠습니다. 소회주님. 그리고 임한은 나타날 수밖에 없습니다. 양화군이 자신에게 귀를 기울이고 있다는 것을 느끼며 윤찬경은 조심스럽게 말을이었다. 그자의 가장 가까운 자들 중 두 명의 장례식이 며칠 이내에 있게 됩니다. 그는그곳에 분명 나타날 겁니다. 아까 말씀하셨던 그 광주의 향토사학자와 그 아들을 말씀하시는 겁니까?그렇습니다. 정운이라는 중은 사찰의 장례 절차를 밟을 듯합니다. 그 시간이아무래도 민간의 장례식보다는 오래 걸리기 때문에 임한이 그곳에 먼저 나타날 것같지는 않습니다. 임한은 중의 장례식보다는 광주에 먼저 나타날 가능성이 높다고판단됩니다. 그들은 임한의 몇 안 되는 친인에 속하는 자들입니다. 그리고 그놈은위험하다고 꼬리를 마는 스타일이 아니니 그 자리에 분명 나타날 겁니다. 윤 지회장이 그들 부자를 처리한 것은 정말 잘한 일이다. 감히 대륙에 자신들의나라를 건설했다고 주장하는 스스로의 주제도 제대로 모르는 오랑캐들을 제 명대로살다가 죽게 할 수는 없는 일이지. 그들의 운명은 예전부터 비명횡사로 정해져있었어. 