그는 한이 특별한 도구들을 사용해서 일을 한다고믿었고, 그것이 자신처럼 눈치 빠른 사람도 알아채지 못할 정도라는 것에 더욱 깊은존경심을 품고 있었다. 트럭이 만남의 광장을 출발한 것은 한의 일행이 주차장에차를 대고 나서 1분도 지나지 않았을 때였다. 당연히 출발하는 트럭의 운전대를잡고 있는 사람들은 새로운 사람들이었다. 잡놈들이 여러 가지 하는데요, 형님.시동 키를 돌리며 조영구가 투덜거렸다. 한은 무덤덤한 표정으로 조영구의 말을받았다. 거리 두는 거 있지 마라. 저자들도 신경이 곤두서 있을 테니까. 이상한 낌새를느끼면 일이 꼬인다. 염려 붙들어 매십시오. 형님이 옆에 계시잖습니까! 성남에서 올 때보다 확연하게 여유가 느껴지는 조영구의 음성이었다. 트럭이 눈에보이지 않는다 해도 놓치지 않을 것이라는 자신감이 생기면서 마음 한쪽을 차지하고있던 불안이 사라진 것이다. 정말 복잡하게도 가는군요, 형님.운전대를 잡고 있던 조영구가 혀를 내두르며 말했다. 그의 말처럼 현금수송 트럭이가는 행로는 복잡했다. 그들은 서울톨게이트를 통과해서 경부고속포로를 타고내려오다 분당톨게이트에서 빠져나왔다가 유턴해서 다시 경부고속도로로 들어가더니구리, 판교 간 고속도로를 타고 길을 되짚어 올라가기 시작했다. 그들이 미행을우려하고 그런 행로를 선택했는지 알 수는 없었지만 뒤를 밝히지 않으려고 하는기색은 충분히 느낄 수 있었다. 구리 쪽으로 방향을 잡고 달리던 트럭은 미사리조정경기장을 지나 토평톨게이트를 통과했다. 트럭이 들어선 길은 경춘가도였다. 남양주를 지난 후에도 경춘가도를 달리던 트럭이 샛길로 접어든 것은 청평을 막지났을 때였다. 한이 가리키는 방향으로 차의 방향을 튼 조영구는 차의헤드라이트를 상향등으로 바꾸고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었다. 지프차가 들어선도로는 왕복 2차선 도로였는데 포장이 잘 되어 있었지만 가로등이 없었다. 산을 병돌아 나 있는 도로는 산의 중턱을 향해 뱀이 똬리를 트는 형국으로 만들어져있었다. 경춘가도를 막 벗어난 도로였지만 산은 높았고 어둠에 잠겨 있는 데다가직선 도로는 100미터를 넘지 않았다. 조영구는 시야가 막히는 느낌에 상향등을 켜고싶었지만 그럴 수는 없었다. 구불구불한 길 때문에 핸들을 연속해서 비틀며 도로를달리는 조영구의 얼굴에 조금씩 긴장이 되돌아왔다 목적지가 가까워지고 있다는것을 본능적으로 느낀 것이다. 세워라. 한의 말에 조영구는 브레이크를 밟아 속도를 줄이며 한을 돌아보았다. 한은조영구에게 도로가의 숲 속에 움푹 파여진 지점을 가리키며 차를 대라는 손짓을했다. 지프차와 뒤를 바짝 따르던 김석준의 차량이 차를 댔다. 차량들의 색깔이점정색인 데다 울창하게 자란 나무가 적절하게 차를 가려주는 장소였다 김석준이한에게 다가왔다. 다 온 거냐?한은 묵묵히 고재를 끄떡이며 손을 들어 한 지점을 가리켰다. 그가 가리키는 곳은숲이 우거진 산등성이의 뒤편이었다. 시야에 들어오는 것은 나무들뿐이어서김석준은 입맛을 다셨다. 그는 지금 한이 무엇을 보고 있는지 알 수가 없어답답했다. 하지만 물어서 대답을 해줄 친구도 아니었으니 궁금증은 삭힐 수밖에없었다. 또 곧 한이 보는 것을 그도 볼 수 있을 것이었다. 한은 걸음을 옮기며김석준에게 입을 열었다. 선욱이는 영구의 차를 가지고 돌아가라. 얘기했던 장소에서 다른 사람들과 함께준비를 마치고 기다려. 석준이는 영구와 함께 이곳에서 대기해라. 차가 눈에 띄지않도록 조심하고.알겠습니다. 김석준의 옆에 서 있던 선욱이 아쉬운 듯 한의 눈치를 보며 말했다. 선욱의눈길에서 함께하고 싶은 그의 마음을 짐작하기 어렵지 않았지만 한은 선욱을 항해천천히 고개를 저었다. 그 움직임은 느렸지만 단호해서 선욱은 마음속에 있는 말을내뱉지 못했다. 지금 바로 돌아가라. 예.석준이도 모니터를 주시하고. 어떤 돌발적인 상황이 발생할지 모른다. 알고 있어. 웃으며 대답하는 김석준의 말을 들으며 한은 다시 걸음을 옮겼다. 숲 속으로 사라지는 그의 등에 김석준과 조영구의 긴장된 시선이 따라붙었다. 한의신형이 보이지 않게 됨과 동시에 차의 시동이 걸리는 소리가 들리며 선욱이 탄 차가왔던 길로 사라졌다. 90. 전반의 성공별장은 산 중턱의 좁은 계곡에 숨듯이 지어져 있었다. 10여 미터에 달하는 높은나무들이 병풍처럼 별장의 외곽을 휘어 감고 있었고, 3미터가 족히 넘어 보이는두터운 붉은색의 벽돌담이 나무 바로 뒤를 철옹성처럼 막고 있었다. 뒤가 구린 놈이 사는 집이로구먼.별장이 눈에 들어오는 장소에서 한이 발을 멈추자 그가 귀에 걸고 있는 이어폰으로김석준의 목소리가 흘러나왔다. 한의 시선은 담장 위에 10여 미터 간격으로설치되어 좌우로 돌아가고 있는 CCTV에 고정되어 있었다. 그리고 그가 보고 있는장면은 그의 오른쪽 어깨에 고정되어 있는 고성능 소형 촬영 장치를 통해 김석준이타고 있는 차에 그대로 전송되고 있었다. 한이 있는 곳에서 별장과의 거리는 50여미터 정도였다. 그의 이어폰으로 김석준과 함께 있는 일행의 나직한 웃음소리가들렸다. 제대로 된 첫인상이군.한도 김석준의 말에 빙긋 웃으며 마이크에 대고 맞장구를 쳤다. 한은 천천히 등에메고 있던 가방에서 검은 가죽 장갑을 꺼내어 손에 꼈다. 화면에 나타난 그 모습을보며 김석준이 입을 열었다. 어떻게 할 생각이냐?일단은 내가 안에 들어가 보겠다. 물건을 받을 자들이 안에 이미 와 있는 게 아닐까? 확인해봐야지. 상황이 급박하게 돌아갈 수도 있으니까 언제든지 달려올 수 있는마음의 준비는 해둬라. 트럭을 추적할 생각이긴 하지만 만약의 경우 내가 치는 순간너와 동생들은 트럭을 탈취하고 빠져야 하니까. 이 일을 진행하는 자들은 네가상대해온 조폭 수준의 자들이 아니라는 걸 잊지 말고. 방심하면 죽는다. 알고 있다. 김석준이 고개를 끄덕이며 대답했다. 한은 김석준에게 자금을 이동시키는 자들이회에 속한 자들이라는 것을 밝힌 상태였다. 하지만 이들의 움직임에 대한 정보를어디에서 얻었는지는 밝히지 않았다. 그것을 밝히기 위해선 그가 휴직하기 전검찰청에 파견되어 일본에서 했던 일부터 이야기를 시작해야 했다. 