길이가 5미터가 채 되지않는 나룻배로 대해 한 복판에 나온다는 것은 평범한 사람이라면 목숨을 걸일이었지만 그에겐 전혀 문제가 되지 않았다. 대망호의 상황이 묘하게 변해가고 있다는 것을 그가 안 것은 진운의 죽음으로진대희가 고함을 질렀을 때였다. 느긋하게 배에 앉아 낚시에 걸린 은갈치를즉석에서 회를 져 한 점 입에 물고 있던 그는 진대희의 고함소리를 듣고 바로나룻배를 움직여 대망호로 왔다. 그가 대망호에 도착한 것은 고함소리가 들린 후 채 1분이 걸리지 않았다. 대망호로접근하며 보았던 한의 운신법이 어디에서 유래된 것인지 그는 한 눈에 알아보았다. 지난날 그의 손에 죽어간 자들 중에도 소요유운보를 사용한 자들이 있는 것이다. 함정에 빠진 자가 천외천부의 무예를 사용하는 것을 안 그는 나룻배를 빨리움직이기 위해 전력을 다했다. 하지만 그의 도착은 너무 늦었다. 한과 다께다일행의 공방 속도는 그처럼 빨랐다. 살아있는 자는 갑판에 주저 앉아 상처를치료하며 혼잣말을 중얼거리고 있는 이번 함정의 목표밖에 없었다. 그가 대노한것은 당연했다. 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.한은 정신을 가다듬기 위해 혼신의 힘을 다했다. 적의 준비는 모두 끝난 것이아니었다. 다께다의 죽음으로 방심했다는 생각도 들었지만 방금 전 그의 가슴을 친일격을 생각한다면 나타난 자는 그의 몸이 온전하다 해도 상대하기 쉽지 않은초강자였다.한의 가슴이 함몰되어 있었다. 갈비뼈 여러 개가 가루가 되었다싶을 정도로 산산이부서진 상태였고 내부의 장기도 심하게 손상되었다. 이미 치명적이라고 할 수 있는상처를 입고 있었던 그였다. 꿈틀거리며 두 손으로 갑판바닥을 짚고 절반쯤 상체를 일으켜 가누는 데만도 그는전력을 다해야 했다. 의식은 혼미했고 몸은 끊임없이 바닥에 누우려했다. "대단한 몸뚱이로구나. 아직도 살아 있다니! 하지만 이번 일격을 맞고도 살아있다면내 이름이 곽병량이 아니다."곽병량은 한이 숨을 쉬고 있는 것이 마음에 들지 않는 듯 소리치며 난간에서날아올랐다. 한 손은 뒷짐을 쥐고 한 손은 가볍게 가슴 앞에서 들어 올린모습이었는데 들어 올린 오른 손의 장심을 중심으로 막대한 잠경이 소용돌이 치고있었다.한은 의식이 혼미한 상태에서도 자신을 향해 다가서는 무시무시한 힘을 느꼈다. 살기가 충천하고 있었다. 저 힘에 타격을 입는다면 죽을 수밖에 없다는 것은 말할필요도 없었다. 그는 포기를 모르는 사람이었지만 다가서는 힘을 피할 수가 없었다. 그는 전신엔 손가락을 까딱일 힘도 남아 있지 않았다. '움직여다오. 움직여다오!'한은 속으로 절규하고 있었다. 그는 세 개의 단전에 흩어져 숨어 있는 미지의 힘이움직여 주기를 간절히 원하고 있었다. 내력이 고갈되면 언제나 다시 단전을채워주던 그 미증유의 거력을, 그러나 시간이 너무 없었다. 내력이 고갈되는 경우 그것이 곧바로 채워졌던 적은 없었다. 그 힘이 움직이기위해서는 그가 좌정하고 운기를 해야만 했다. 그 힘은 그 이후에 서서히 그의비어있는 단전을 채워나갔다. 지금 같은 상황이 아닌 것이다. 곽병량의 손에서 소용돌이치던 잠경이 한의 가슴에 거의 도달한 순간 상상도 못했던일이 일어났다. 한은 자신에게 다가들던 무시무시한 힘이 흔적도 없이 사라졌다는것을 알았다. 이해할 수 없는 일이어서 혼미했던 정신이 번쩍 들 정도였다.한은 사력을 다해 흩어진 눈의 초점을 모았다. 흐릿했던 시야가 조금 밝아지며그에게서 2미터쯤 떨어진 선상에 서 있는 곽병량의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 곽병량은 뒷짐을 지고 바다를 바라보고 있었다. 그의 얼굴엔 흥미롭다는 기색이떠올라 있었다. 한도 그의 시선을 따라 바다를 바라보았지만 그의 시야는 난간에막혀 바다를 볼 수가 없었다. 무슨 일인가 벌어지고 있었다. 하지만 한의 청각은평소와는 달라서 보통 사람보다도 못한 상태였다. 그의 귀에는 바다의 움직임이전혀 들리지 않고 있어서 곽병량이 바라보고 있는 바다 위에서 무슨 일이일어나고있는지 알 수가 없었다. "너의방수가 오는군. 흥분해서 뒤를 캐는 것을 잊을 뻔 했는데 고맙게도 네 친구가그것을 생각나게 해 주었다. 씨를 말렸다고 생각했던 자들의 후예가 있었다니.너희들의 끈질긴 생명력은 존경스러울 정도다. 많은 희생이 있었지만 오늘은살아남은 천외천부의 잡종이 몇 명인지 확인을 해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.오늘 확실하게 그 씨를 말려주마!"살기가 짙게 내포되어 있는 내용이었지만 그의 음성은 마치 혼자 중얼거리기라도하는 것처럼 평탄했다. 그 음성엔 여유가 넘쳤다. 현재의 모든 상황을 통제할자신이 없다면 저런 여유는 불가능했다. 그러나 곽병량은 그럴만한 자격과 능력을갖고 있는 사람이었다. 곽병량의 말로 누군가 배로 접근하고 있다는 것을 안 한은 의아해 졌다. 강재은은아직 마혈이 풀릴 시간이 되지 않아서 이곳으로 오고 싶어도 올 수가 없는형편이었다. 그녀 외에 이곳으로 올만한 사람이 떠오르지가 않았다. '오면 안돼. 누가 되었든 이곳으로 오면 안 돼!'한은 속으로 절규했다. 스스로를 곽병량이라고 밝힌 그의 앞에 서있는 노인은무서운 능력자였다. 지금 오는 사람이 누구든 그를 도우려한다면 저 노인을상대해야 하는데 그것은 자살 행위와 같았다. 한이 어느 정도 초점을 가눈 눈으로자신을 응시하고 있는 것을 흘깃 돌아본 곽병량은 대견하다는 듯 미소를 지으며말했다. "젊은 놈의 얼굴이 그렇게 굳어 있어서 어디에 쓰겠는가! 표정은 마음에 안 든다만그래도 쓸만한 눈을 갖고 있군. 천외천부가 꽤 애를 써서 만든 듯하구나. 네 친구가온다는 소리를 들으니 기대가 되느냐? 하지만 너희들이 반갑게 해후하는 모습을보고 싶지 않으니 너는 잠시 다시 쓰러져 있거라."그의 손길을 따라 일어나 아지랑이 같은 강력한 두 줄기 힘이 한의 가슴과 아랫배를해머처럼 후려쳤다. 광풍이 휘몰아치는 듯한 기세였다. "크윽!""우당탕, 쾅!"한의 입에서 짤막한 비명이 흘러나오며 그의 신형이 가랑잎처럼 사오 미터를 날아가갑판 위를 나뒹굴었다. 그가 지혈했던 상처들이 다시 터진 것은 당연했다. 