"옆에서 김철웅이 장문석을 거들었다. 김철웅의 말을 듣고 한은 이정민을바라보았다. 이정민이 헛기침하며 그의 시선을 외면했다."기수대에선 사람을 뽑을 때 경찰서 형사들 개인별 실적도 보지만, 형사 생활을많이 한 고참들의 추천도 참고를 해. 기수대에서 이번에 몇 명을 교체 충원할계획이 있다는 얘기를 듣고 정민이 형이 너를 강력하게 추천했던 거야 정민이형이야 기수대에서도 능력을 인정하는 양반이니 말빨이 먹힌 거지. 그걸 네가 한마디로 거절했다는 얘기를 듣고는 열불이 나신 거야. 흐흐흐."김철웅이 웃으며 말을 맺었다 한은 파출소 앞의 도로를 달리고 있는 차에 말없이시선을 고정하고 있는 이정민에게 다가가 그의 등을 쳤다.죄송합니다. 형님 대신 오늘 제가 술 한잔 사죠."두 잔사라. ""알겠습니다. "한은 씨익 웃으며 대답했다. 자신을 아껴주는 사람이 있다는 걸 안다는 건 정말기분 좋은 일이었다. 그들을 보며 웃고 있는 김철웅의 귀밑으로 땅방울이 맺혔다.햇빛이 점점 강해지고 있었다."이젠 덩치 큰 잡새가 등장하네! "한은 입에서 나오는 대로 말을 내뱉고 있는 사내를 무심한 눈으로 보았다. 어둠이내리기 시작한 도로의 한복판에서 눈을 위로 치켜 뜬 채로 빈정거리듯 한을흘겨보고 있는 사내는 이제 갓 스물이 넘어 보였다. 180센티미터 정도의 키에스포츠형으로 짧게 깎은 머리와 검은 양복에 가려진 몸무게가 100킬로그램은 되는 듯했다. 그 옆의 사내도 비슷한스타일이었는데, 앞머리는 살짝 노란색으로 염색을 했고 오른쪽 귀에 피어싱을 하고있었다. 노랑머리는 자신의 일행이 경찰관들에게 시비 거는 것이 재미있다는 듯비스듬히 서서 피식거리며 웃고 있었다. 한은 후배인 이철인 순경과 함께 도보 순찰중이었다. 그들이 정안파출소 관내의 상가가 밀집해 있는 지역으로 접어들었을 때,상가지역의 중앙을 관통하는 2차선 도로상에 순찰차가 서 있는 것을 보고 다가선참이었다. 다른 경우라면 그냥 지나갔을 테지만 분위기가 별로 안 좋아보였다. 2,30명 정도되는 행인들이 둘러선 곳에 술에 취한 젊은 사내 두 명이 순찰차 앞을가로막고 시비를 걸고 있었다. 순찰차 근무 중이던 정안파출소 부소장 한정수경사와 김흥조 경장이 차에서 내려 그 사내들을 비키라고 설득하고 있었다. 그들이말다툼을 하고 있을 때 도보 근무 중이던 한과 이철인이 마침 그곳을 지나가다 그장면을 본 것이었다. 어떤 상황인지 듣지 않아도 알 수 있었다. 한정수가 한을 향해말문을 열었다.신고가 들어와서 가야하는데 이 친구들 때문에 몸을 빼질 못하겠어!""부소장님, 신경 쓰지 마시고 가십시오. 이곳은 제가 처리하겠습니다.""그래 줄래? 임 경장, 술에 취해서 워낙 막무가내니까 잘 설득해. 성질대로 하지말고."한의 말을 들은 한정수는 다행이라는 듯 한숨을 내쉬고는 김흥조를 데리고 순찰차에탔다. 그도 한이 휴직원을 내기 전 그와 관련되어 떠돌던 소문을 한두 가지는들어본 적이 있었다. 그 모습을 보던 스포츠 머리의 사내가 눈을 부릅뜨더니 순찰차보닛을 두 손으로 짚으며 말했다. "어! 씨벌놈들이 리턴매치하고 빠질려구 하네. 야! 늙은 놈이 젊은 놈한테인수인계하면 다냐. 내려, 이 새끼야!"사내는 욕설이 섞인 심한 말을 하고 있었지만 순찰차를 손이나 발로 차는 행동은하지 않았고 경찰관들의 몸에 직접 손을 대는 행동도 하지 않고 있었다. 순찰차를손상시키면 공용물건손상죄가, 근무중인 경찰관을 폭행하면 공무집행방해죄가성립한다. 한은 시비를 거는 사내들이 술에 취해 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 진짜 술에 만취한 자들은 저렇게 계산을 하며 행동하지 않는다. "그만 해라."한은 사내의 손목을 잡아 보닛에서 떼어내며 나직한 목소리로 말했다. 사내가같잖다는 시선으로 한을 돌아보며 손목을 뿌리치려는 몸짓을 하다 안색이 변했다. 손목만이 아니라 어깨를 비롯한 상반신 전체가 뜻대로 움직여지지 않았던 것이다. 족쇄라도 채운 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 사내의 눈이 휘둥그레졌다. 뭐뭐야?"어 ! 민주경찰이 사람 치네!"옆에서 피식거리며 웃고 있던 귀걸이 사내가 깐죽거리며 끼여들었다. 그는 주먹을쥐고 한의 코앞에 머리를 들이밀었다. 생각 있으면 한 대 쳐보라는 시늉이었다.한은 손목을 잡고 있던 사내를 순찰차에서 떼어냈다. 사내가 힘없이 두 걸음을 끌려나왔다 순찰차가 곧 자리를 떠났다. 그 모습을 된 귀걸이 사내가 한에게 시선을돌리며 거칠게 말을 뱉었다. "민중의 지팡이가 시민을 이렇게 함부로 대해도 되는 거야?"민중의 지팡이? 네게 그렇게 불러달라고 한 적 없다. 