"야스이가 고개를 숙였다. 마사오는 천천히 뒷짐을 지고 다카하시가 눕혀져 있는테이블로 접근했다. 그의 입이 다시 열렸다." 고베의 다케다 님에게 연락해라. 그리고 다카하시의 사망 소식을 전해라. 회장님에게 다카하시의 사망 소식을 전할 수 있는 사람은 다케다 님밖에 없다. 나머지 문제는 비상회의에서 논의해야 할 것 같으니까. "" 비상회의에서 말입니까?"마사오의 말을 들은 야스이가 놀라서 고개를 번쩍 들었다." 다카하시의 사망 소식을 들으신다면 회장님은 당연히 비상회의를 소집하실 것이다. 그분은 다카하시를 친아들처럼 아끼셨으니까. 범인이 그 한국인으로 밝혀진다면,그자가 설사 하늘을 나는 재주를 가지고 있다해도 살아서는 이 땅을 떠날 수 없을것이다. 회장님의 분노를 피할 수 없을 테니. 야스이, 미리 준비를 해두게. 곧 일본전역에 비상이 걸릴 것이다. "알겠습니다. 마사오 님." 힘차게 대답하며 마사오에게 허리를 숙인 야스이가 비즈니스룸의 문을 열고 나갔다. 룸에서 치솟은 살기가 마치 긴키지방 전역으로 퍼져나가는 듯했다. 저택은 고풍스런 처마를 가진 및 건축양식에 따라 지은 것이었다. 정원을 포함한저택의 넓이는 300평이 넘어보였다. 고베 시의 땅값을 고려한다면 이곳에 살고 있는사람의 재력이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 폭 20미터 정도의 정원이 저택과 담사이에서 마치 저택을 둘러싼 모습으로 자리 잡고 있었는데, 물을 채워 넣은 것이아니었음에도 중세시대 성 둘레에 만들던 해자(성 주위를 둘러 판 못)를 연상케했다. 정원의 형태는 다른 일본 정원들과 조금 달랐다. 나무들의 키가 작아서1미터를 넘지 않았고, 바위와 가산과 같은 조경물이 전혀 보이지 않았다. 자연을축소시켜 놓은 듯한 일본 정원 특유의 모습을 잃지는 않았지만 특이한 형태였다. 저택에서 담까지 시야가 막히는 일이 전혀 없었다. 게다가 담 위와 저택 처마밑에는 5미터 정도의 간격을 두고 유동형 CCTV가 설치되어 있었다. 그리고 그분야의 전문적인 지식을 가진 자가 본다면 정원의 요소요소에 적외선 투사 장치가설치되어 있다는 것을 눈치 챘을 것이다. 정원 바닥은 눈에 보이지 않는 붉은빛적외선 그물로 휘감겨 있었다. 그것은 이 정원을 만든 사람이 한 가지 원칙을지키며 만들었다는 것을 말해주고 있었다. 바로 저택으로의 은밀한 침입을 용납하지많겠다는 원칙이었다. 단순한 침입이 아니라 전문가들의 침입을 방어하기 위해만들어진 것이었다. 담과 저택 사이에 있는 것은 정원과 과학적인 장비만이아니었다. 검은 양복을 입은 20대 후반에서, 30대 초반 정도 나이의 머리를스포츠형으로 짧게 깎은 사내 20여 명이 저택을 포위하듯 경계를 서고 있었다. 물샐틈조차 보이지 않았다. 정원을 만든 사람이 예상한 침입자는 최고 수준을 염두에 둔것이기는 하지만 상식적인 수준을 넘어서지는 않았다. 그는 인간의 한계를 초월한자의 움직임마저 예상하고 이 정원을 설계하지는 않은 것이었다. 그리고 지금정원을 설계한 사람의 그 허 뚫고 전진하는 신형이 있었다. 어둠이 고베의 하늘을덮고 있었다. 해가 지평선 너머로 사라진 것이 30여분 전이었다. 야마구치구미의대오야붕 다케다 마루의 저택도 안에서 새어나오는 불빛을 제외하고는 어둠에점령당해 있었다. 그 어둠 속에서 한은 전신에 검은 옷을 입은 채 움직이고 있었다. 타이츠는 아니었지만 팔다리의 너풀거리는 부분들은 모두 검은 띠로 단단히 동여맨상태였다. 손에는 검은색 장갑을 끼고 있었고 발목까지 올라오는 굽 없는 검은색신발을 신고 있었다. 드러난 그의 얼굴과 목에는 검은색 물감이 칠해져 있었다. 군대를 제대한 후 처음 발라보는 위장크림이었다. 그의 전신에서 검은색이 아닌곳은 눈의 흰자위밖에 없었다. 하지만 그 눈도 제대로 보이지 않았다. 안경처럼쓰게 되어 있는 소형 적외선 감지기가 두 눈을 가리고 있었던 것이다. 그는 바닥에엎드려 있었으나 전신은 바닥과 30센티미터 이상 이격(離幅, 사이가 벌어짐)되어있었다. 오직 그의 두 손바닥만이 지면과 밀착되어 있었다. 그의 몸은 두 활의힘만으로 허공에 떠 있는 것이었다. 적외선 감지기를 쓰고 있는 그의 두 눈이 어둠속에서 사방을 훑고 있었다. 한은 어둠과 키 작은 나무들이 만들어내는 그림자 속에숨어 있었다. 그의 모습은 그대로 하나의 석상과 같았다. 미세한 떨림조차 없는그의 존대를 알아차린 경호원은 없었다. 그의 몸은 어둠뿐만이 아니라 정원과도동화되어 있었기 때문이다. CCTV의 사각을 파고드는 것은 이제 그에게 만성이되다시피 했다. 최근에 그가 잠입해야 했던 곳들은 그와 같은 첨단 감시장비로중무장을 한 곳들뿐이었다. 이런 장소를 잠입할 때 필요한 적절한 수준의 긴장감과침투 방법은 그동안 저절로 훈련이 되駭?것이다. 그의 두 활이 번갈아가며움직이기 시작했다. 그는 손을 몸 바로 아래까지 들어 올렸다가 30센티미터 정도떨어진 지면을 짚는 행동을 반복했다. 적외선의 그물망을 통과하는 동작이었다. 그의 행동은 극도로 절제되어 있었지만 믿기 어려울 만큼 빠르기도 했다. 장애물이없는 바닥을 전력질주하며 통과한다해도 나오기 어려운 속도로 움직이고 있었다. 그의 신형이 한줄기 바람처럼 저택의 처마가 만든 그늘 속으로 숨어들었다. 20미터거리의 정원을 통과하는 데 걸린 시간은 2, 3초에 불과했지만 그의 콧잔등에는드물게도 진방이 맺혀 있었다. 정원은 최소의 내력과 순수한 힘만으로 통과해야했다. 이 안에 머물고 있는자는 일정 수준의 기가 움직인다면 그 파동을 능히알아차릴 능력이 있는 자였다. 강재은은 고베에 도착하자마자 이승우를 추적하고 있는 다른 요원에게 연락했다. 잠시 어딘가를 다녀온 그녀의 손에는 이승우가 머물고 있는 곳을 외부에서 촬영한여러 장의 사친과 허리에 두를 수 있는 작은 가방이 들려 있었다. 사진 속에는산노미야에 있는 다케다마루의 대저택이 다양한 각도에서 찍혀 있었다. 