한의몸통공격이 리의 몸을 4-5미터밖으로 날려버린 것이다. "................." 클럽안이 정적에 잠겼다. 아무도 예상치 못한 결과였다. 몇 명은 리에게 다가가고나머지 사람들은 한에게 다가들었다. 그들의 눈길이  번들거리고 있었다. 한이 김철웅의 앞을 막아섰다. 그의 눈에 비웃음이 떠오르고 있었다. 정말 화난 것이다. 그때였다. "멈춰!" 리였다. 가슴을 부여잡고 부하의 부축을 받고 일어서는 그가  손짓으로 부하들의행동을 제지했다. 입가로 피가 흐르고 있었다. 본래 흰 얼굴이 시체처럼 창백했다. "보내줘라!" "소대장님, 하지만 이자는...." 누군가 참을 수 없다는 듯 말하자 리의 시선이 말을 한 자를 향했다. 프랭크 만큼의덩치를 가진 백인이 리의 시선을 이기지 못하고 눈길을 돌렸다. "강자다. 내가 진 싸움이고, 더 이상 추해질 수는 없다." 리의 말을 들은 사람들이 천천히 한의 주위에서 물러났다. 한이 김철웅의 몸을몇군데 건드리자 김철웅이 정신을 차렸다. 머리를 흔들며 일어선 그가 주변을 둘러보았다. 물러나고  있는 사람들을 본 그는 자신이 정신을 잃고 있는 사이에 무슨 일인가가 벌어졌다는것을 알았다. 구체적인 것은 알 수 없었지만 한을 노려보고 있는  저 금발의 백인입에서조금씩 흐르고 있는 피를 보면 자신의 추측이 맞아떨어지는 것이다. 한의 부축으로 일어선 김철웅의 몸이  곧 바로 세워졌다. 턱을 맞은  충격이 커서기절하긴 했지만 그가 그리 오래 쓰러져 있던 것은 아니었다. 한과  리의 대결은 30초도안돼서 끝이 났던 것이다. 김철웅이 강철구의 몸을 어깨에 걸쳤다. 리가 다시 입을 열었다. "저 여자의 말이 진실이 아니라는 것은 알겠다. 당신은 누군가?" "우리는 경찰이다. 형사지!" 리의 눈이 다른 의미의 놀람으로 크게 떠졌다. 실수였다. 기분에 취해 연유를파악하지 않았다. 수년동안 이곳에서 파견근무를 했지만  자신들에게 이런 식으로 나오는 한국인을 만난 적이 없기 때문이기도 했다. 자신들이 한미행정협정의 적용을 받는 군인이라고는하나 한국경찰의 범인체포과정을 방해했으니 엄밀히 따진다면 공무집행방해였고, 일이확대된다면 외교적인 문제로 비화될 소지도 있었다. 지금 상황이라면 리가  어떤 생각을 하는지바보라도 알 수 있다. 그리고 한은 바보가 아니다. "이 일은 여기서 끝내자. 그대들의 기분을 상하게한 것도 사실이니까." 한의 말을 들은 리의 입가에 미소가 떠올랐다. 시원스런 자다. 그가 고개를끄덕이자 중앙의 통로에 있던 자들이 모두 길을 비켰다. 한이 김철웅을 돌아보았다. 이제귀가시간이다. 강철구는 아직도 거품을 문 채  김철웅의 어깨에 짐짝처럼 얹혀 있었다. 클럽을 나서는그들을 보는 리의 시선에 알 수 없는 빛이  스쳐 지나갔다. 한과 리의 인연은 아직 끝나지 않았다. 지금은 두 사람 모두 알지 못하고 있었지만. . . . . . . . =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [39 회]제4장 전개한과 김철웅이 강철구를 데리고 경찰서에 도착한 건 새벽 한시경이었다. 반장과이정민,  장문석이 기다리고 있었다. 오밤중에 불려나왔지만 모두 기분이 좋은 얼굴들이다. 그동안 김철웅이 강철구를 잡기위해 얼마나 노력했는지 모두 알고 있는 것이다. 강철구는 정신을 차린 후 지금까지 별 말이 없었다. 본래  꽤 악바리라고 소문이 난자였는데 주눅이 잔뜩 들어 있었다. 슬금슬금 한의 눈치를 보고 있는 것이다. 주먹에 자신이 있는 자들은 자신을 때려눕힌 자에게 기가 죽는 법이다. 특히나 오직주먹만을 믿는 자들은 그 경향이 더욱 심하다. 명분을 아는  자들이라면 주먹으로 기가죽거나 하지는 않지만 강철구처럼 외모와 주먹외에는 이렇다하게 내세울 것이 없는 자에게자신을 단매에 때려눕힌 한같은 사람은 쥐약과도 같다. 기가 죽지 않을 도리가 없는 것이다. "고생들 했어, 김형사, 왜 보고하지 않았나?" 이장후가 웃는 얼굴로 김철웅에게 타박을 했다. 김철웅이 머리를 긁적이며 형사계대기실에 수갑을 차고 앉아있는 강철구를 가리켰다. "저 자식이 오늘 클럽에 나오지 않으면  아무것도 아닐 일인데 보고부터 하기가 좀 그래서요." "어쨌든 고생했다. 조사는 거의 다 되어 있는 것 같던데, 어때?" "예, 반장님. 벌써 넉달이나 된 사건인걸요. 저  자식 피의자신문조서만 받으면바로 영장쳐서 검찰청 접수시키면 됩니다." "그래? 이형사하구 장형사가 좀 도와줘. 빨리 끝내고 들어가 쉬라구!" 이장후가 자리에 앉아 자신의 말을  듣고 있던 이정민을 바라보았다. 강력4반 최고고참이 이정민인 것이다. 차석이다. "알겠습니다. 반장님은 들어가시죠. 빨리 끝낸다해두 어차피 아침일거구요, 반장님안계셔두 되요." 이정민의 말을 들은 이장후가 웃으며 자리에서 일어났다. 사실 그가 있어봐야 할일도 없었지만 이런 시간에 그가 있으면 직원들이 자유롭게 일하기가 어렵다. 이 사건은별도의 지휘가 필요없는 사건인 것이다. "알았다. 고생들 좀 하고. 아침에는 일찍 나오마. 특별한 일 있으면 핸드폰으로연락해. 바로 나올 테니까." 형사계를 나서는 이장후를 모두 일어서 배웅했다. 이정민이 한을 쳐다보며 윙크를했다. "김형사말로는 무슨 일이 있었나 보던데...... 김형사가 정신을 잃었을 때 얘기 좀해봐라. 나올 때 분위기로 보면 아주 재미있는 일이었다는 것 같던데......" "별 일 없었습니다. 할 얘기 없어요, 형님." 한이 덤덤한 어조로 말하자 이정민이 혀를 찼다. 그가 이렇게 말하면 천하없는경우에도 말을 하지 않는다는 것을 경험으로 아는 것이다. 