국회의사당은 둥근 돔형의 지붕을  얹은 독특한형태의 건물로 그 주변은 넓은 도로가 있어서 일반 건물들과 격리되어 있다. 국회의사당과 도로를 사이에 두고 마주보는  구역에는 십층이 넘는 건물들이 밀집해 있다. 그 구역에는 현 여당인 대한당의 사옥도 있다. 대한당의  사옥과 국회의사당의정문은 서로를 마주보는 형태다. 건물의 앞에는 늘 전경 1개 소대 이상이 상주하며 경계를 서고있다. 대한당의 사옥을 포함한 건물군의 골목에는 고급식당들이  줄지어 성업중이다. 일식집 미리내는 최고급 일식집으로 1인분이 30만원이 넘는 곳이다. 어지간한 사람들은 이곳에서 식사할 엄두도 낼 수 없을 정도여서 망하지 않으면 이상하다고 생각이 되는 업소이지만실제로는 예약이 되어 있지 않으면 돈이 있어도 들어갈 수가 없는 곳이었다. 미리내의 내부는 고급스럽스지만 천박하지  않았다. 편안함이 느껴지는  일본식인테리어로 치장이 되어 있다. 미리내에는 홀이 없고 방이  9개가 있다. 방들의 구조는 문이마주 보고 있거나 나란히 있지 않은미로처럼 이루어져 있다. 그래서 처음  오는 사람은종업원의 안내가 없으면 자신의 방을 찾아가지 못하는 경우도 간혹 발생한다. 미리내의 구조가 미로처럼 되어 있는 이유는 찾는 사람들의 신분이 권력이든 부든최고 레벨의 사람들이 많고 그들 대다수는 얼굴을 드러내고 싶어하지 않기 때문이다. 이독특한 내부구조는 사람들의 시선을 피하고 싶어하는 사람들에게 대단한 인기가 있다. 덕분에미리내는 늘 빈방이 없을 정도로 장사가 잘 된다. 미리내의 3번룸에 두 남자가 테이블위에 놓인 참치회를 먹으며 이야기를 하고있었다. 테이블 위에 놓여진 큰 접시에 놓여진  참치회는 형형색색의 꽃과 나무열매로 주변이 장식되어 있어서 참치의 희고 붉은 여러 부위와 어울려 마치 예술품을 보는 느낌이 들정도였다. 여당의 중진이며, 4선의원인 전경국은 뒤쪽을 제외하면 머리카락이 한오라기도보이지 않는 대머리였지만 이목구비가 커서 호탕한 느낌을 들게하는 50대 후반의 남자였다. 그의입가에는 미소가 끊어지지 않고 있었다. 지금 그가 만나고 있는  사람은 그의 가장 든든한후원자중의 한 사람이었기 때문이다. 저녁 여덞시가 지나고 있었다. 전경국이 입을열었다. "박회장, 어째 안색이 어두우십니다.?" "그렇게 보였습니까? 최근 회사일에 문제가 생겨서  조금 신경을 썼더니 표가 난 모양입니다." 전경국의 맞은 편에서 부드러운 음성으로 대답한 사람은 전경국과 비슷한 나이의사내였다. 참치회 한점을 집어 입에 넣는  그의 자세에서 수많은 사람을 부리는  자의 권위가흘렀다. 전경국이 그와 이런 밀실에서 만나고 있는  것이 세간에 알려진다면 많은 사람의 호기심을 자극하기에 충분한 이름을 그도 갖고 있었다. 그의 이름은 박정우였다. 그 이름은 재계서열 13위의 유정그룹이라는 거대기업 총수의 이름이고 전경국에게 뒤지지 않는 무게를갖고  있었다. 박정우의 말을 들은 전경국의 눈이 반짝였다. "무슨 문제가 있는데 박회장의 얼굴색이 달라질 정돕니까?" "건설쪽에 문제가 조금 있습니다." "그래요? 제가 도움이 될 지도 모르잖습니까? 한 번 말씀해 보세요!" 유정그룹의 주력업종은 건설이다. 유정건설은 도급순위 6위로  국내보다는 오히려해외에서 그 기술력을 인정받는 회사다. 박정우의 말을 들은 전경국의 입가에 웃음기가 더 많아졌다. 박정우가 엄살을 부리는 이유를 그가 모를 리가 없었다. 그는 국회 건설관련 문제를전담하고 있는 건설교통위원회 25인의 상임위원중 일인이기 때문이다. 박정우의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 지난  삼십여분 동안의 서론이 끝나고 이야기가 이제 본론으로 들어가고 있었다. 박정우가 막 입을 열려고 할 때 전경국의 몸에서핸드폰이 울리는 소리가 났다. 호주머니에서 핸드폰을 꺼내 전경국이 번호를 확인하더니 핸드폰을켰다. "무슨 일인가?" "..........." "뭐?" 웃으며 전화를 받던 전경국의 얼굴이 돌변했다. 그의 얼굴 가득 놀람과 당황의 빛이떠올랐다가 곧이어 분노로 시뻘게졌다. 박정우의 눈이 호기심으로 반짝거렸다. 정치판에서 평생을 보내다시피한 전경국의 얼굴색을 변하게 할만한 일이 무엇인지 알 수가 없었던것이다. "조치는? 무슨 수를 쓰던 언론부터 틀어막아!" "..........." "이변호사에게 연락해! 당장 달려가라고 해!" 전경국의 입에서는 연이어 고함에 가까운 지시가 이어졌다. 핸드폰을 끈 전경국이박정우를 바라보았다. 박정우는 오늘 정말 하고 싶었던 말을 할 기회가  사라졌다는 것을 알수 있었다. 그를 쳐다보고 있는 전경국의 눈에  여유가 전혀 없었다. 전경국이 몸을 반쯤 일으키며 말했다. 빠른 말투였다. "박회장, 미안하지만 급하게 처리해야 할 일이 생겼습니다. 오늘 못다한 얘기는다음 자리에서 합시다. 내가 연락하겠습니다." "알겠습니다. 의원님." 박정우도 전경국을 따라 일어섰다. 그가 처한 입장도 급하긴  전경국에 못지않았지만 지금은 잠시 참아야했다. 애들처럼 급한 사람 붙들고 때를 쓸 수도 없는 것이다. 전경국의  신형이 미리내의 후문으로 빠져나갔다. 미리내측에서 연락을 받고 대기하던 전경국의대형 국산 승용차가 곧 여의도를 빠져나갔다. 신호와 속도제한을 무시하며 질주하는 차가진행하는 방향에 있는 도시는 수원이었다. 동부경찰서 형사과장실안은 침묵에 잠겨 있었다. 모두의 시선이 향하는 곳에  있는29인치 텔레비전 안에서 한편의 영화속 장면같은 활극이 끝나가고 있었다. 희미한 저택에서 흘러나오는 불빛 속에서 장대한 신형이 움직이는 모습이 보였다. 한이었다. 그의 앞에 나이프를 손에 쥔 세 명의 남자가 주춤거리고  있었다. 한이 그들 쪽으로걸음을 옮기자 그들의 손에 쥐어진 나이프가 어지럽게 허공을 갈랐다. "어어, 저거!" 금방이라도 피가 흐를 것만 같은 장면이어서  보고 있던 사람들의 입에서 나직한 신음성이 터져 나왔다. 나이프가 움직이는 속도와 각도가 저들이 칼을 처음 쓰는 자들이아니라는 것을 말해주고 있었다. 