"인사를 나누고 자리에 앉자 방금 전 사무실을 들어서며 보았던 아가씨가 한 앞에녹차 잔을 놓고 갔다. 박송원과 다른 사람은 같이 있은 지 조금 된 듯 그 앞에 이미찻잔이 놓여 있었다. 박송원은 한의 눈을 정면으로 응시하고 있었다.눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 국회의원은 고스톱을 쳐서 딸 수 있는 자리가아니다. 수십 년간 계속되었던 독재정권하에서는 거의 고스톱을 쳐서 따는 수준의작업으로 의원직을 얻은 자들도 있지만 지금은 시대가 다르다.국회의원은 수많은 사람을 만나야 하고 그중에는 적도 많다. 그런 사람들을상대하며 재선 자리를 지키는 박송원의 사람 보는 눈이 평범할 리 없었다. 하지만박송원은 속으로 나직한 음성을 토해야 했다. 그의 앞에 앉아 있는 상대는 아직서른이 되지 않은 나이라고 들었는데 눈빛만으로는 어떤 생각을 하는지 도무지파악할 수가 없었기 때문이다.상대의 눈에선 생각뿐만 아니라 감정이라고 부를 만한 어떤 것도 느껴지지 않았다.노회한 정치인들에게서도 별로 겪어보지 못한 경우라서 박송원은 내심당황스러우면서도 일면 즐거웠다. 상대는 그의 정적이 아닌 것이었다. 오히려 한을소개시켜준 정운스님을 생각한다면 한은 그의 힘이 되어줄 가능성이 큰 사람이었다.박송원은 미소를 지으며 입을 열었다.자네에 대한 이야기는 정운스님에게 많이 들었네. 스님께서 대단한 친구라고 입에침이 마를 정도로 칭찬을 하시더군. 나를 다를 사람에게 소개할 때도 그렇게칭찬하지 않으시는 분이라서 정말 자네를 만나보고 싶었네. 무척 궁금했거든.박송원의 말을 들으며 한은 속으로 조금 당황해하고 있었다. 그가 박송원을 찾아온것은 그에게 어떤 기대가 있어서가 아니었다.정운스님이 사람을 만나보라고 소개시켜준 경우는 이번이 처음이라 약간의 호기심때문이기도 했고, 정운스님과의 약속을 지켜야 한다는 의무감도 있었기 때문이다.물론 높은 사람과 알고 지낸다면 공직 생활을 하는 데 도움이 될 수는 있었다.하지만 한은 남의 도움을 바라는 스타일도 아니었고 그럴 정도로 스스로의 능력이부족하다고 생각하는 사람도 아니었다.그런 그에게 박송원의 환대는 부담스러웠다.'스님이 도대체 나에 대해 뭐라고 말씀하셨기에 이 사람이 이렇게 나오는 거야?'한은 속으로 정운을 향해 투덜거렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지 박송원이라는사람에게 발목이 잡힐 것 같다는 불길한 예감이 들었던 것이다.박송원의 입가에 떠오른 미소는 여전히 지워지지 않고 있었다. 정말 즐겁다는표정이어서 한은 정운이 박송원에게 했다는 자신에 대한 말이 더욱 궁금해졌다.용산에서 오는 길이지?.한의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 어리둥절함이었다. 상대가 방금 한 질문이 너무뜻밖이었기 때문이다."정운스님이 자네에 대해 처음 말을 꺼낸 것은 1년도 더 전이네. 자네가 휴직을하고 사라졌을 때였지. 그리고 복귀한 이후에 자네를 정식으로 내게소개시켜주겠다고 말씀하신 것이 두어 달 전이지. 그 때 자네에 대해 사람들한테 몇가지를 물어보았네. 내 신분으로 그것이 그리 어렵지 않은 일이라는 건 자네도알겠지? "박송원의 말에 한은 고개를 끄덕였다. 박송원의 신분이라면 전화 한두 통이면 그에대해 알고 싶은 것을 알아내기에 충분했을 것이다."며칠 전에 정운스님에게 연락이 왔네. 자네가 용산으로 가는데 좋은 일로 가는것이 아니니 신경을 써달라고 말씀하시더군. 그분이 다른 사람 일에 대해 부탁을하시는 건 처음 있는 일이라 나도 여러모로 알아보았네. 용산에서 아주 난장을했더군.".한의 눈매가 꿈틀했다. 하지만 입을 열지는 않았다. 말을 하는 박송원의 눈매에웃음이 가시지 않고 있었다. 그가 자신을 질책하고 있는 것이 아니라는 걸 알 수있었던 것이다.뭐, 사실 쿠퍼는 나와 꽤 친한 사이라네. 그에게서 자네에 대해 듣는 것은 그리어렵지 않았네. 내가 국회 국방위원회 소속 상임위원이라는 것을 알고 있나?몰랐습니다.실망스런 대답이지만 그럴 수도 있겠지. 사실 어느 국책의원이 어떤 위원회에소속되어서 어떤 일을 하고 있는지에 대해 관심을 가진 국민이 몇이나 되겠나?허구헌날 싸움질이나 하는 쓰레기들이라고 생각할 뿐이지.국회의원 입에서 나오리라고 생각하기 힘든 말이었다. 하지만 말을 하는 박송원은웃고 있었다. 소탈한 성격이라는 것을 알 수 있었다.한은 속으로 고개를 끄덕였다. 정운스님이 좋아할 만한 사람이라는 생각이 들었던것이다. 탈권위적이고 성격도 소탈했다. 박송원은 정운의 성격과도 닮아 있었다.자네 얘기를 들으며 속은 후련했지만, 자네가 잘한 행동이라는 생각은 들지 않았네.왠지 아나?대국을 바꿀 수 있는 행동이 아니기 때문입니다.한의 대답을 들은 박송원의 눈이 반짝였다."맞네. 자네 대답을 들으니, 자네도 알면서 그런 행동을 했다는 뜻이로군. 이미지난 일이니 그 일 자체에 대해선 언급하고 싶지 않네. 하지만 자네가 다시 그런행동을 하지 않았으면 하는 것이 내 바람이네. 그래줄 수 있나? ".박송원의 눈매가 살짝 일그러졌다. 한이 단호하게 고개를 저었던 것이다."왜인가? "저는 개인입니다. 제 행동이 미국의 대외정책에 영향을 미칠 수 있을 것이란 생각은해본 적도 없고 기대도 하지 않습니다. 말씀하신 것처럼 기분이야 후련할지모르지만 본질적인 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 하지만 문제가 있는 것을보고 자신이 개입을 해도 해결할 수 없는 일이라는 생각으로 외면하면, 그 문제를다른 누군가가 해결해준다는 보장이 있습니까? 자신이 할 수 있는 일을 하지 않은채 다른 누구에게 의존하는 것은 책임회피 이상이 되지 않습니다. 결과가 뻔한일이라고 해서 시작도 하기 전에 포기하는 것은 패배주의?발상일 뿐입니다. 되든안 되든 자신이 할 수 있는 일은 해야 한다고 생각합니다. 상대가 미국이라도말입니다.한의 자세는 변화가 없었다. 주먹을 꾹 쥐거나 눈이 빛나지도 않았다. 그러나담담한 말투 속에 담겨 있는 그의 강렬한 의지가 방 안을 단숨에 휘감았다. 진지한표정으로 한의 말을 듣던 박송원이 손으로 이마를 툭 치며 빙긋 웃었다."좋군. 자네 생각이 그렇다면 말리지 않겠네. 