진성재가 사무실의 삼분지 이를 차지하는 회의용 쇼파의 중앙에 앉으며 최재헌과 한에게 앉으라는손짓을 했다. 진성재의 시선이 한의 전신을 찬찬히 훑었다. 최재헌이 그런 진성재를 보고웃으며 입을 열었다. "부장님, 제 얘기가 빈말이 아니었다는 걸 아시겠죠?" "너무 자신만만한 거 아닌가, 최검사?" "임형사를 믿어 보시죠. 실망시키지 않을 겁니다." 최재헌이 쇼파에 앉아 있는 한의 무표정한 옆얼굴을 보며  진성재에게 말했다. 진성재가 잠시 생각에 잠긴 표정으로 한을 뚫어져라 보더니 최재헌에게로 눈길을 돌렸다. "좋아!" 그는 고개를 끄덕이더니 탁자위에 놓인 인터폰을 눌렀다. 인터폰에서 김민정의목소리가 흘러 나왔다. "예, 부장님." "윤형석 검사 오라고 해줘요." "알겠습니다." 지시를 한 진성재의 입이 다물어졌다. 잠시 후 부장실의 문을 열고 한 사내가들어섰다. 회색 양복을 걸친 30대 중반의 사내였다. 들어 선 사내는  몸집이 좋은데다가 코가크고 입이 두터워서 머리가 좋아 보이는 스타일은  아니었다. 그는 진성재에게 간단하게 목례를 하고 왼편 쇼파에 앉았다. "윤검사, 이 친구가 임한 형사라네." "임한입니다." 한은 자리에 일어나 맞은 편에 앉은 윤형석에게 목례를  했다. 윤형석도 자리에서일어나오른 손을 내밀었다. 한은 그 손을 잡아 악수를 했다. 덩치에 걸맞게 악력도 센사내였다. 겉으로 보기에는 머리 굴리기 좋아하는 사람같은 느낌이 별로 안 드는 사람이었지만그가 특수부 부부장인 윤형석 검사였다. "윤검사, 할 말이 있을테니 임형사와 말을 해보게." 진성재는 자신은 더 이상 할 말이 없다는 듯 느긋하게 쇼파에 기대며 두 사람을번갈아  보았다. 윤형석이 머리를 끄덕이더니 시선을 들어 한을 보았다. 그 눈길이 강했다. "임형사, 자네에 대해 최검사에게 많이 들었다. 사실인지 소설인지 분간이  안가는내용들이 반을 넘긴 했지만 결론은 자네에 대한 전폭적인 추천이었어.  그래서 우리가 자네를부르게 된 것이고." 윤형석이 잠깐 말을 끊고 최재헌을 돌아 보았다가 다시 한을  보며 입을 열었다. 말을 잇는 그의 얼굴에도 표정이 별로 없어서 한과 비슷한 분위기가 풍겼다. "본격적인 이야기를 하기 전에 할 말이 있어. 하나는 이 일에 대해서는 철저하게보안이 유지되어야만 한다는 것이고, 둘째는 자네가 해야할 일이 무척 위험하다는 것이다.보안을  지킬 자신과 위험을 감수할 용의가 있는 지를 먼저 알고  싶다. 현장에서 뛸 사람이자발적으로 움직이지 않는다면 이 일은 착수를 하나마나거든." "내용을 듣고 판단할 수는 없는 겁니까?" "그럴 수는 없다. 함께 일할 사람이 아니라면 말을 해줄 수가 없어." 윤형석은 단호하게 고개를 저었다. 강요할 수는 없는 일이어서  내용을 말하고이야기를 풀어 나간다면 좀 더 쉽겠지만 사안의 특성상 한 팀이 아닌 사람에게 말을 하기는어려운  일이었다. 더구나 한은 다른 기관의 사람인 것이다. "보안 문제는 제가 속한 조직의 윗분들을 말씀하시는 겁니까?" "그래. 이 곳에 파견을 나온  경찰관들이 정기적으로 자신이 속한  곳의 상급자에게보고를 하는 것을 알고 있다. 당연한 일이긴 하지만 이 일은 보고가 되어서는 안되는일이야." "보안을 지키겠습니다. 저는 형삽니다. 일을 하면서 위험이 두렵지 않느냐고 물으실 필요는 없읍니다." 한의 말을 들은 윤형석의 눈이 빛났다. "경찰청에 자네에 대한 정식 파견 요청을 하겠다. 기한은  일단 이번 사건이마무리될 때까지가 될 거야. 보안 문제에 대해서는 자네 윗분들과 직접  이야기를 해서 자네가곤란한 경우는 없도록 조치하겠다." "알겠습니다." "대충 정리된 듯하군." 진성재가 쇼파에 기대었던 등을 떼고 자세를 바로 잡으며 말했다. 그의 시선이윤형석과 한 그리고 최재헌을 차례로 향했다. 최재헌이 웃으며 몸을 일으켰다. "부장님. 저는 이제 가보겠습니다. 특수부 일을 많이 알아야 골치만  아프니.임형사, 힘들겠지만 열심히 해주세요." 부드럽게 웃으며 최재헌이 한에게 손을  내밀었다. 한과의 악수를 마친  최재헌이부장실을 나섰다. 문이 닫히자 진성재가 한층 진지해진 얼굴로 윤형석과 한을 보았다. 그가한에게 시선을 고정시켰다. "잠시 후에 윤검사에게 듣겠지만 자네가 해주어야 할 일은 중요하네. 자네가실패한다면 이 번 사건은 손도 대지 못하고 덮어야 한다네. 각오를 새롭게 해 주길 당부하고싶네." 말을 마친 진성재가 윤형석에게 눈짓을 했다. 윤형석이 자리에서 일어나 한에게따라오라는 몸짓을 하고는 부장실을 나섰다. 한이 진성재에게 목례를 하고 윤형석의 뒤를 따라 나갔다. 특수부장실을 나온 윤형석은 3층으로 내려갔다. 부부장실이 3층에 있었기 때문이다. 371호 팻말이 붙어 있는 부부장실로 들어서자 이리 저리 앉아 있던 4명의 남자와여직원의 시선이 일제히 한에게로 집중되었다. 여직원을 제외하면 모두 30대  후반에서 40대초반 정도로 보이는 사내들이었는데 세명은 양복 차림이었고 한명은 사복을 입고 있었다. 윤형석이 그 들중 나이가 가장 많아 보이는 사내에게 말했다. "최계장님. 이 번에 새로 우리와 함께 일하게 된 임한 형사예요. 직원들 소개시켜주시고 나서 최계장님도 함께 임형사와 제 방으로 오세요." "알겠습니다. 검사님." 상고머리의 주변이 하얀 새치로 뒤덥힌 최원영 계장이 짧게 대답하고는 신기하다는 눈으로 한을 살펴보기 시작했다. 윤형석이 자기 방으로 가자 사내들이 한에게 다가섰다. 사복을  입은 사람의 입이 가장 먼저 열렸다. 30대  후반의 사내는 키가 컸다. 한과 그리차이가  나이 않았는데 몸무게는 한에 비해 삼사십킬로는 더 나가 보였다. "말 놓겠다. 난 안산경찰서에서 파견 나온 경사 박훈이다. 함께 일하게 되어반갑다." "임한입니다. 선배님." 박훈과 악수를 하고 난 한에게 최원영이 말했다. 음성이 부드러웠다. 