"한은 짤막하게 대답을 하고 서장실을 나왔다. 생각에 잠긴 김현일과 이상배의시선이 문을 닫고 나서는 그의 등에 꽂힌 채 움직이지 않고 있었다.한은 이장후에게 서장실에서 있었던 일을 보고한 뒤 차를 타고 경찰서를빠져나왔다. 이제는 용산에서의 일이 끝날 때까지 경찰서로 돌아가지 않아도되었다. 평범한 일이라면 휴가나 다름없었을 테지만 상황은 그렇게 한가하지않았다. 용산에서 그를 부른 것이 호의가아니라는 건 명백했다.강재은의 전화가 걸려온 것은 그가 차를 운전하고 있을 때였다. 강재은의 목소리는긴장되어 있었다." 용산에서 당신을 찾고 있어요. 알고 있나요?"정금 서장님에게 월요일부터 용산으로 출근하라는 명령을 받은 참이오." . "어떻게 알았소?" CIA 한국지부에서 우리 해외파트 쪽으로 부탁이 들어온 모양이에요. 그 파트는CIA와 긴밀한 관계니까요. 내용은 알 수 없지만 그 쪽에서 경찰청 정보과로 부탁을했고요. 바로 동부경찰서로 지시가 내려간 모양이군요. 갑자기 용산이라니, 무슨일이에요?"전화로 얘기하기는 좀 그렇고, 내가 서울에 올라가게 되면 만나서 말해주겠소.부장설이 상황을 파악하기 위해 백방으로 수소문하고 있는 중이에요. 안 좋은일인가요?" 강재은의 목소리가 어둡게 가라앉았다. 한은 그녀가 자신을 얼마나 걱정하고 있는지느낄 수 있었다. 조금은 미안한 생각이 든 그의 얼굴에 멋쩍다는 빛이 떠올랐다. 강재은이 지금 한쪽 눈을 찡그리며 입맛을 다시는 그의 표정을 보았다면 아마웃었을 것이다 그만큼 한의 표정은 보기 드물게 감정이 풍부해 있었다. 별일 아니니까 걱정하지 마시오. "한은 전화를 끊었다. 서울에 올라가 남기호와 강재은의 궁금증을 풀어주어야 한다는생각 때문에 그의 무표정한 얼굴에는 떨떠름한 기색이 어려 있었다. 납득시키기어려운 일이었기 때문이다. 그럴듯하게 말을 꾸며야 했다. 액면 그대로 이야기를한다면 그의 능력을 어느 정도 알고 있는 그들이라 해도 쉽게 믿지 못할 일이었다.차창 밖 정면을 바라보던 그의 눈이 두어 번 깜빡였다. 지금은 나중 일을 생각할때가 아니었다. 용산에 가기 전에 해야 할 일이 있었다. 그 일이 시간을 많이잡아먹을 것이라고는 생각하지 않았지만 일요일까지는 마무리를 지어야 했다.그러자면 시간이 별로 없었다. 그는 이미 죽어 한줌 재로 화한 송애숙의 부탁을들어줄 작정이었다.그가 송애숙이 살던 집에 도착한 것은 강재은과 통화하고 난 30여분 뒤였다.송애숙이 살던 집은 수원시와 안산시의 경계선인 을전동에 있었다. 을전동은 한이중고등학교를 다니던 시절만 해도 논밭밖에 없던 곳이었다. 하지만 수년 사이에개발 바람이 불어서 도로가 넓어지고 많은 아파트가 세워진 동네였다.송애숙의 집은 대단위 아파트 린지 한복판에 위치한 동의 13층이었다. 그가사무실을 나서기 전 알아본 바로, 그녀는 남편과 이혼하고 난 후 스물다섯 살 된외동딸과 단둘이 살았다. 그녀의 딸 박지선은 송애숙이 죽기 얼마 전 다니던 직장을그만둔 상태였고 현재는 일정한 직업이 없었다. 그런 그녀가 지금 집에 있을지확신할 수는 없었지 만 일단은 가보아야 했다.아파트는 계단식이었고 두 가구의 현관이 마주 보는 형태였다. 한은 송애숙의 집1306호 앞에 다다랐다. 하지만 초인종을 누르지는 않았다. 집안에서 사람의 기척이전혀 느껴지지 않고 있었다. 신안결로 집안 내부를 살펴본 한의 얼굴이 굳어졌다.집안이 난장판이었기 때문이다.맞은편 집 기척을 살피던 한은 송애숙의 집 현관문 손잡이를 잡았다. 그의 손을통해 형체가 보이지는 않지만 한없이 강하면서 부드러운 기운이 맞은편으로 흘러들어갔다. 잠겨 있던 맞은편 잠금장치가 돌아갔다." 딸깍!"한의 천단무상진기는 격산타우(編山打牛, 장애물을 넘어서 맞은편에 있는 목표물을타격하는 경지)를 벗어나 있었다. 지난 1년 동안 수련한 결과였다. 이제는 근거리에있는 물건이라면 매개체를 통해 그 물건을 손도 대지 않고 움직일 수 있는 경지,가히 염력이라고 할만한 경지에 도달했다 물론 엄밀히 따진다면 매개체가 필요하다는 면에서 염력과는형태가 다르다.한은 잠금이 풀린 현관문을 열고 집 안으로 들어갔다. 문을 닫고 선 채 실내를둘러보는 그의 눈빛이 차가워졌다. 집은 방 두 개가 거실로 연결된 구조였는데 17,8평 정도 되어보였다. 방 문들은 모두 열려 있었고, 안방의 장롱서랍과 작은 방책상 서랍 등 서랍이란 서랍은 모두 열려 있었다. 누군가가 집안을 헤집으며 무언가 찾은 흔적이었다.집안으로 들어선 한의 눈이 빛나기 시작했다. 실내 상황은 정상이 아니었다. 무슨일인가가 이곳에서 벌어졌다는 생각이 들 만큼 어수선했다. 현장은 증거의 보고라는말이 있다. 어떤 사건현장도 완벽하게 증거가 없는 곳은 없다. 수사하는 사람이증거를 발견하지 못하는 경우는 있을지 몰라도.바닥에 흩어져 있는 물건들과 장롱, 책상서랍등에 들어 있는 물건들을 확인한 그의눈에 미묘한 빛이 스쳐 지나갔다. 박지선이 구입했다는 명품들이 눈에 띄지 않았던것이다. 이해하기 어려운 일이었지만 물어볼 사람도 없었다.한의 눈이 다시 묘한 빛을 발한 것은 거실 한쪽 구석 쓰레기통 속에 들어 있는담뱃갑을 발견했을 때였다. 담뱃갑은 심하게 꾸겨진 상태였고, 그 안에는 꽁초 세개가 들어 있었다.4, 5분 동안 이리저리 움직이던 한의 신형이 거실로 들어서는 입구에서 멈췄다.그는 움직이지 않고 거실과 방의 바닥을 살펴보았다. 보통 사람 눈에는 들어오지않을 흔적이 그의 눈에 선명하게 들어왔다.바닥에는 흐릿하긴 했지만 여러 개의 구두 발자국이 남아 있었다. 그 발자국을 통해한은 상황을 추정할 수 있었다.이곳을 뒤진 자들은 두 명이었다. 구두 발자국의 흔적은 각기 크기가 다른 두종류였다. 그리고 발자국의 흔적은 그들이 이 집 주인과 면식이 있는 자들이라는것을 말해주고 있었다. 집안은 심하게 어질러져 있었지만 누군가 반항하며 다툰흔적은 보이지 않았다. 신발장에 들어 있는 신발과 바닥에 놓여진 신발들도 가지런히 정돈되어 있었다. 