"그래?" "그래?""대화혼회의 회장인 이시다 마사히로 님이 한국에서 영향력 있는 자를 섭외해주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다." "그래?""대화혼회의 회장인 이시다 마사히로 님이 한국에서 영향력 있는 자를 섭외해주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다.""이시다가 그렇게 말했다면 믿을 만하겠군." "그래?""대화혼회의 회장인 이시다 마사히로 님이 한국에서 영향력 있는 자를 섭외해주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다.""이시다가 그렇게 말했다면 믿을 만하겠군.""그렇습니다. 한국에는 우리에게 협조적인 자들이 많이 있으니까요." "그래?""대화혼회의 회장인 이시다 마사히로 님이 한국에서 영향력 있는 자를 섭외해주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다.""이시다가 그렇게 말했다면 믿을 만하겠군.""그렇습니다. 한국에는 우리에게 협조적인 자들이 많이 있으니까요."그렇긴 하지. 정말 이해하기 어려운 나라야. 정말 이해하기 어려운 나라야."다케다의 말에 가토가 의아한 표정으로 고개를 들었다." "그들은 비천한 민족이다. 과거 자신들의 나라와 민족을 배신했던 자들이 아직도사회 각 분야에서 나라의 행로를 정하는 의사결정의 정점에 서 있는 것을아무렇지도 않게 받아들이는 족속들이지. 그 나라에 사는 자들은 과거에 잘못했던자들을 용서하고 포용해야 한다고 말들을 한다. 하지만 내가 보기에 그건 체념이상도 이하도 아니야. 용서와 포용을 받아야 하는 자들 증 용서를 빌었던 자가있다는 말은 들어본 적도 없다. 그들은 근성이 없는 민족이다. 그런 자들 중우리에게 간이라도 빼줄 것처럼 협조적인 자들이 있다고 해서 그자들?무슨 가치가있겠나, 이용 가치밖에는 없다. 나는 다카하시가 그런 자들 중 한 명에게 죽었다는것을 참을 수 없다." "그들은 비천한 민족이다. 과거 자신들의 나라와 민족을 배신했던 자들이 아직도사회 각 분야에서 나라의 행로를 정하는 의사결정의 정점에 서 있는 것을아무렇지도 않게 받아들이는 족속들이지. 그 나라에 사는 자들은 과거에 잘못했던자들을 용서하고 포용해야 한다고 말들을 한다. 하지만 내가 보기에 그건 체념이상도 이하도 아니야. 용서와 포용을 받아야 하는 자들 증 용서를 빌었던 자가있다는 말은 들어본 적도 없다. 그들은 근성이 없는 민족이다. 그런 자들 중우리에게 간이라도 빼줄 것처럼 협조적인 자들이 있다고 해서 그자들?무슨 가치가있겠나, 이용 가치밖에는 없다. 나는 다카하시가 그런 자들 중 한 명에게 죽었다는것을 참을 수 없다.""저도 그렇습니다. 오야붕." "그들은 비천한 민족이다. 과거 자신들의 나라와 민족을 배신했던 자들이 아직도사회 각 분야에서 나라의 행로를 정하는 의사결정의 정점에 서 있는 것을아무렇지도 않게 받아들이는 족속들이지. 그 나라에 사는 자들은 과거에 잘못했던자들을 용서하고 포용해야 한다고 말들을 한다. 하지만 내가 보기에 그건 체념이상도 이하도 아니야. 용서와 포용을 받아야 하는 자들 증 용서를 빌었던 자가있다는 말은 들어본 적도 없다. 그들은 근성이 없는 민족이다. 그런 자들 중우리에게 간이라도 빼줄 것처럼 협조적인 자들이 있다고 해서 그자들?무슨 가치가있겠나, 이용 가치밖에는 없다. 나는 다카하시가 그런 자들 중 한 명에게 죽었다는것을 참을 수 없다.""저도 그렇습니다. 오야붕."다케다의 말에 동의를 하며 고개를 끄덕이는 가토의 얼굴에 분노와 살기가 떠오르고있었다. 