그렇긴 하다만김석준은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 하지만 아직 이르지 않을까? 네가 이 땅을 떠나면 저들은 그냥 있지 않을 텐데나와승우를 비롯한 다섯 명과 그 수세보원기라는 조직이 있다고는 하지만 네가 말한 그장로라는 자들 몇 명이 다시 우리나라에 들어온다면 우리만으로 그들을 막기는어렵다. 알고 있다. 그래서 은밀하게 움직일 생각이다. 밀입국하려고? 그래. 졸지에 밀항자 하나 나오겠군. 김 석준이 어깨를 들썩이며 나직하게 웃음을 터트렸다. 한이 따라 웃자 분위기가조금 가벼워졌다. 내가 일본으로 가는 것은 비밀이다. 한국지회가 무너진 이상 은밀하게 움직이는 내행적을 그들이 파악하는 것은 쉬운 일이 아니다. 게다가 이수진 씨로부터 들은정보대로라면 원로원의 장로들도 몇 남지 않았다. 정보가 차단된 이곳으로 무턱대고들어올 자들이 아니야. 그런 염려는 하지 않아도 된다. 진짜 문제는 다른 데 있다. 진짜 문제?내가 일본지회의 위치나 그들의 조직 구성에 대해 전혀 모른다는 것이 진짜 문제다. 한의 말을 들은 김 석준의 얼굴이 멍해졌다. 그들에 대해 아는 게 아무것도 없으면서 일본에 가겠다는 거냐?이곳에 있는다고 답이 나오는 것도 아니니까?맨땅에 헤딩이 얼마나 아픈 것 줄 모르는군. 김석준이 혀를 차며 말했다. 할 수밖에 없다면 해야 한다. 계속 이곳을 방어하고만 있을 수는 없어. 수성만으로는 그들을 상대할 수 없다. 우리도 힘을 키우고 있지만 그들이라고 놀고있지는 않을 거다. 아니, 이를 악물고 전력을 보강하고 있겠지. 나와 쌓인 원한이적지 않으니까. 그렇긴 하다만 정보가 전무하다시피 한 일본에 가는 건 너무위험해. 나는 반대다. 김석준은 강한 어조로 잘라 말했다. 한은 싱긋 웃으며 김석준의 어깨를 쳤다. 지금 당장 가겠다는 것은 아냐. 그리고 일본지회에 대해 알 수 있는 방법도 있다. 생각보다 시간이 걸리고 있긴 하지만, 이곳에서 아직 풀어야할 의문도 하나 남아있고. 풀어야 할 의문은 또 뭐야?그런 게 있다. 나중에 말해주마. 잘났다!김석준은 다시 투덜거리며 자리에서 일어나 벽에 걸어놓은 코트를 걸쳤다. 한도바쁘지만 그도 바빴다. 대륙상사의 일은 늘어만 가고 있는데 한이 그에게 또 하나의일거리를 던져준 것이다. 평소의 무심한 얼굴로 돌아온 한이 김석준의 뒤를 따랐다. 밖은 어두웠다. 그들이 만났을 때는 아직 해가 떨어지기 전이었는데 한 시간 만에해가 진 것이다. 낮이 점점 짧아지고 있었다. 추운 걸. 말을 하는 김석준의 입에서 허연 김이 뿜어져 나왔다. 닷새만 더 지나면 12월이다. 한이 그의 말을 받았다. 내년에는 좀 한가해졌으면 좋겠다. 두 팔을 벌려 기지개를 켜던 김석준이 고개를 들어 괴괴한 적막에 잠긴 광교산을바라보며 중얼거렸다. 한은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 김석준의 바람은 그의 바람이기도 했다. 먼저 가겠다. 김석준은 한의 어깨를 짚으며 말했다. 그 어깨를 어루만지듯 그의 손에 잠시 힘이들어가는가 싶더니 곧 손을 뗀 그는 성큼성큼 걸어갔다. 한이 농장을 떠난 것은 김 석준이 떠난 직후였다. 농장은 그들의 방문이 마치 거짓말이었던 것처럼 정적에 잠겼다. 135. 대사형(大師兄)창밖을 바라보고 있는 양휘의 수려한 얼굴이 차갑게 굳어 있었다. 곽균은 안타까운 시선으로 양휘의 뒷모습을 응시하다가 고개를 떨어뜨렸다. 일의 진행이 더디다고 해서 네가 미안해할 필요는 없다. 죄송합니다. 새로운 보고가 올라온 것이 있나?신도철이라는 자와의 만남은 성공적이었다고 합니다. 신도철은 자신이 갖고 있는고객들 중의 일부를 스즈끼에게 소개시켜주기로 약속했습니다. 정상적인 진행이지만 느리다. 내 마음이 조급한 탓이겠지. 양휘의 음성에 그늘이 깔렸다. 정주호가 조직 세계의 거물이기는 하지만 그동안 사대 조직에 눌려 활동을 하지못한 터라 그 인맥이나 영향력은 아직 크지 못합니다. 하지만 그가 재기하려 한다는소문이 퍼지면서 세력이 급속히 확장되고 있다고 하니 곧 한국 내의 고급 정보를얻을 수 있는 채널을 확보할 수 있을 겁니다. 그때가 되어야 야마나까는 우리가원하는 정보를 수집할 수 있을 듯합니다. 곽균의 음성은 조심스러웠다. 그는 알고 있었다. 양화군이 죽은 후 지금까지 양휘가 단 한번도 웃지 않았다는것을. 이창영은?연구를 계속하고 있습니다. 머리가 나쁜 놈은 아닌 듯하던데, 시간이 너무 걸린다. 한국지회가 무너지면서 임한에 대해 수집했던 자료 중 상당한 분량이 사라진상태입니다. 게다가 그 임한이라는 자가 좀처럼 허를 드러내지 않는 자여서 그를끌어낼 마땅한 계획이 잘 세워지지 않는다고 합니다. 하지만 이삼 일 더 시간을주신다면 반드시 그를 해외로 끌어낼 묘안을 짜내겠다고 하니 조금 더 기다려주셨으면 합니다. 닭이 알을 낳지 않는다고 배를 찢을 수야 없지. 기다리도록 하겠네. 이나가와구미가한국에서 자리를 잡기 전에 이창영 외에 마땅한 대안이 없기도 하고. 양휘는 씁쓸하게 중얼거렸다. 임한에게 받은 타격은 너무 컸다. 회에서 움직일 수 있는 전력의 절반 이상이사라진 지금 임한을 상대하기 위해 그가 선택할 수 있는 방법은 거의 없었다. 대한호국회는 그런 타격을 입은 현재도 아시아 전역에서 가히 무소불위의 힘을행사할 수 있었지만 한국만은 예외였다. 그들은 한국에 들어갈 수조차 없는 것이다. 인정하기 괴로웠지만 그것이 현실이었다. 양휘의 중얼거림을 들은 곽균의 고개가 바닥을 향했다. 그의 두 눈은 시뻘겋게 변해있었다. 이를 악물었던 그의 어깨가 늘어졌다. 치미는 살기를 주체할 수 없을 정도였지만 그 살기를 풀어낼 수가 없는 지금 그가할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 남자 손님 한 명에게 꽃을 포장해 주고 있던 이수진은 늘 그렇듯 웃으며 한을맞이했다. 손님이 예쁘게 포장된 한 다발의 안개꽃을 들고 나갈 때까지 한은 우두커니 꽃이있는 풍경의 구석 자리를 지켰다. 거리는 차가운 겨울바람이 황량하게 불고있었지만 가게 안은 따뜻했고, 온갖 종류의 만개한 꽃들로 가득했다. 형형색색의 꽃향기가 그의 가슴속으로 스며드는 듯했다. 손님을 보낸 이수진이 그에게 다가서며 말문을 열었다. 