그는 부서진 코를 부여잡으며 정신을차리려고 머리를 흔들었다. 쾅!"속으로 비명을 삼키며 눈을 들어 앞을 보던 잭슨의 몸이 폭탄을 맞은 듯 수 미터밖으로 퉁겨나갔다. 뒤로 물러서는 그를 뒷걸음으로 따라붙은 한의 등이 잭슨의상체를 친 것이었다. 잭슨은 마치 철벽에 부딪친 듯했다. 도로 한복판에 큰 대자로뻗어버리는 그의 얼굴은 피범벅이 되어 있어 형체를 알아보기 곤란할 정도였고, 두활은 기형적으로 꺾여 있었다. 한은 잭슨의 몸과 부딪치며 생긴 탄력을 이용해바람처럼 지면 위를 이동했다. 잭슨의 몸이 공중을 날며 나가떨어지는 것을 보자턱이 떨어져라 입을 벌리고 있던 매든의 얼굴이 어느새 사색이 되었다. 장발의사내가 그의 코앞으로 다가왔다. 매든은 사력을 다해 다가서는 사내의 오른쪽으로빠져나가려 했다. 하지만 그는 빠져나가지 못했다. 강철 집게처럼 벌어진 한의오른손이 매든의 목을 움켜쥐고 있었다. 매든은 목을 잡히자마자 필사적으로 주먹을휘둘렀다." 쾅!"속으로 비명을 삼키며 눈을 들어 앞을 보던 잭슨의 몸이 폭탄을 맞은 듯 수 미터밖으로 퉁겨나갔다. 뒤로 물러서는 그를 뒷걸음으로 따라붙은 한의 등이 잭슨의상체를 친 것이었다. 잭슨은 마치 철벽에 부딪친 듯했다. 도로 한복판에 큰 대자로뻗어버리는 그의 얼굴은 피범벅이 되어 있어 형체를 알아보기 곤란할 정도였고, 두활은 기형적으로 꺾여 있었다. 한은 잭슨의 몸과 부딪치며 생긴 탄력을 이용해바람처럼 지면 위를 이동했다. 잭슨의 몸이 공중을 날며 나가떨어지는 것을 보자턱이 떨어져라 입을 벌리고 있던 매든의 얼굴이 어느새 사색이 되었다. 장발의사내가 그의 코앞으로 다가왔다. 매든은 사력을 다해 다가서는 사내의 오른쪽으로빠져나가려 했다. 하지만 그는 빠져나가지 못했다. 강철 집게처럼 벌어진 한의오른손이 매든의 목을 움켜쥐고 있었다. 매든은 목을 잡히자마자 필사적으로 주먹을휘둘렀다."퍽!"제발 맞아주었으면 하는 그의 기도를 들어주기라도 하듯, 매든의 주먹은 상대의얼굴에 정확하게 꽂혔다. 하지만 그뿐이었다. 가볍게 머리를 내저은 상대의 두 눈이매든의 시선에 부딪혀왔다. 매든은 전신의 솜털이 일제히 곤두서는 것을 느꼈다.유리알처럼 투명한 느낌이 드는 흑백이 뚜렷한 눈이었다. 그 눈에서 전혀 감정을느낄 수가 없어서 더 두려웠다." 