살이 좀 쪘고눈이 가는데다가 귀가 커서 부처님이란 별명을 갖고 있었다. "이반장님. 문제가 있다고 하셨는데 그 부분을 말씀해 주시죠?" "예, 계장님. 첫 번째 문제는 놈들이 심하게 다쳤다는 거지요. 그걸 이유로변호사들이 불구속을 주장할 가능성이 많습니다. 제 생각에 그들중 몇 명을 제외하고는 불구속이 될가능성이 높습니다. 어차피 증거는 인멸할 수 없는 상태이고, 그 꼬마들의 부모의 신분을볼 때 도주우려도 없다는 말이 설득력을 가질 가능성이 큽니다. 그리고  그 꼬마들의 전과가하나도 없습니다. 마약이나 향정신성의약품 관련 전과도 전혀 없습니다. 초범이고 현재중상을 입은 상태이니 불구속시켜달라고 변호사들이 주장할 핑계는 많습니다." "반장님. 하지만 비디오를 보면 전명환이라는 놈이  임형사를 죽이라고 소리를지르는 장면이 분명히 나옵니다. 거기에 납치되어  강제로 마약을 복용당하고 윤간을  당한열여섯짜리 소녀도 있습니다." "내가 변호사라면 전명환이 마약을 복용한 상태여서  제 정신이 아니었다고 주장할겁니다. 아이러니하게도 그 변명이 통할 가능성이 많습니다. 실제로 전명환은 마약에 취해있었으니까요." 계속되는 임양오 계장의 질문에 이장후가 대답을 했다. 구석에서 듣고 있던이정민과,  장문석, 김철웅의 눈에서 불똥이 튀었다. 끼어들 짬밥이 아니어서 듣고만 있었지만들을수록  열불이 났다. 하지만 이장후 반장의 분석은 충분한 설득력을 갖고 있었다. 그이장후의 음성이 다시 흘러나왔다. "납치당한 아이도 비관적이라는 생각이 듭니다. 아이의 부모가 지금 병원에 있습니다. 성남에서 조그만 호프집을 함께 경영하는 평범한 사람들이더군요. 요즘  장사가 되지않아서 임대료도 제 때 못내고 있는 형편이라고 합니다. 사람들은 좋아 보였고 딸을 끔찍하게사랑하고 있는 듯 보였지만 저 쪽에서 제시하는 액수가 5억,  10억 이런 식이 되어도합의해 주지 않을 정도로 강단있는 사람들로는 보이지 않았습니다. 형사계내에서 납치당하고성폭행당했던 것들에 대한 조서를 받는다해도 법정에서 여자아이가 합의를 하고 당시에진술했던 것들을 잘못 진술했던 것이라고 뒤집어 버린다면 아무 일도 아니게 되어 버립니다.거기다가 여자아이를 납치하고 마약을 복용시키고 성폭행한  자들은 경호원들이지 그 잡놈들이 아닙니다. 경호원들의 입에서 그 잡놈들이 시켰다는 진술을 얻어내지  않는다면 그잡놈들을 여자아이와 관련해서 범죄혐의를 입증할 수가 없읍니다." "이반장님 말씀은 결국 그 꼬마들에 대해서는 마약소지와 마약복용외에는  특별하게적용할 법률이 없게 될 확률이 높다는 말이로군요. 너무 안좋은 쪽으로만 보시는 것이아닐까요." 가만히 이장후의 얘기를 듣고 있던 폭력반장 이종훈이 고개를  갸웃거리며 말했다. 그의 검게 탄 얼굴은 이장후의 말을 납득은 하지만 받아들이기 어렵다는 기색이었다. "나도 이런 말을 하고 싶어서 하는 게 아니라네. 하지만 진성 로펌의 변호사들과 저잡놈들의 애비들은 그럴 수 있는 힘과 돈이 있어. 잊지말게 저 놈들의 부모가 누군지를." 과장실안이 침묵에 잠겼다. 그 일곱놈의 부모들은 다양했다. 현직 여당의국회의원, 재산이 조단위라는 사채업자, 재계 서열 50위안에 드는 재벌가의 자식이 셋이었고, 전직장관의  아들이 하나, 엔터테인먼트계의 거물을 아버지로 둔 놈이 마지막 하나였다. 그 침묵을깬 것은 과장 허진곤 이었다. 그의 음성은 단호했다. "이반장님, 우리는 원칙대로 합시다. 지금부터 내일 구속영장이 올라가는 그 순간까지 일체의 외부전화를 통제하고 저와 계장, 강력4반 직원들은 모두 이곳에서 나가지 않도록합시다. 일이 어떻게 진행되던 외부에서 들어오는 압력은 내가 막을 수  있는 만큼 막아보겠소. 그리고 이반장님, 그 비디오 테이프가 외부로 유출되지 않도록 주의해 주세요. 그것이 유출된다면 언론이야 좋아라 하겠지만 아마 우리는 진성의 변호사들에게 잡아먹힐겁니다." 임한에게 고성을 지르던 그와는 전혀 다른 느낌이어서 여전히 무표정한 얼굴로창밖의 어둠을 보고 있던 한의 시선이 과장의 얼굴에 잠깐 머물렀다. 형사가 증거와 정황이이렇게 명백한데 압력이 있다고 포기한다면 옷벗고 집에 가서 애나 보는 것이 나을 것이다. 한이 행하는 일에 대한 아무런 보고도 없었던 상태에서 위로부터 내려온 질책성압력에 대해 그가 반응했던 것과 이 일은 그 성격이 전혀  틀렸다. 허진곤은 과장이었지만다른 과장들과는 타이틀이 다르다. 형사과장인 것이다. 회의를 끝내고 나오던 김철웅의 입에서 이를 가는 소리가  들렸다. 낮지만으르렁거리는 목소리로 그가 한에게 말했다. "무전유죄 유전무죄야. 어떤 놈은 본드만 마셔도 구속이 되는데 어떤 놈들은 필로폰몇그램을 소지하고 뽕에 취해 뽕 갔는데도 돈지랄을 해서 변호사를 무더기로 사고,피해자에게 돈보따리를 안기면 잘해야 1심에서 집행유예를 받을 가능성이 이렇게 높다니......" "설사 그렇다해도 몸이 많이 부서졌잖습니까?" "그 정도로? 요즘 성형이나 정형외과 기술이 얼마나 발전했는지 몰라? 돈이 썩어나는 놈들이다. 너한테 다친 것도 돈을 쳐발라대면 원상회복시키는 거 일도 아닐거다." 김철웅의 분노에 찬 말을 듣는 한의 입가에 소리없는 웃음이 떠올랐다. 그의 입에서김철웅의 귀에도 들릴까말까한 작은 혼잣말이 새어나왔다. "성형이나 정형외과 기술로 겉은 멀쩡하게 만들 수 있겠지만 속은 멀쩡하게  만들기어려울 겁니다. 걔들이 씩씩한 모습으로 거리를 걸으며 태양을 보려면 십년은 걸릴겁니다." 한은 별장의 정원에서 스쳐지나는 자들의 몸을 한번씩 가볍게 짚었던 것을생각했다. 그 장면은 너무나 빨라 비디오테이프의 정상적인 촬영속도에 잡히지 않았다. 