임 형사, 자네는 우리가 알아본 대상자 중 최고야. 이건 빈말이 아니라는 것을알아주었으면 해. 사건의 성격상 여러 사람을 일본으로 보낼 수 없기에 최고의능력을 가진 사람을 찾다가 우리에게 발견된 사람이 자네라는 것을 알아주게. 옆에서 최원영이 윤형석을 거들었다. 과장이 섞여 있을 수도 있었지만 진심이느껴졌다. 그들도 단 한 명을 적지나 다름없는 곳에 보내야 한다는 것에 부담을많이 느끼고 있다는 것을 알 수 있었다. 윤형석이 다시 입을 열었다. 이곳에서 자네와 함께 갈 사람은 없어. 하지만 일본에서 자네를 도와줄 사람은있다. 누굽니까?그 서류 안에 그에 대한 자료도 들어 있네. 나중에 살펴보도록 하게. 공항에서만나게 될 거야. 그가 자네를 먼저 알아볼 테니, 걱정은 안 해도 되네. 말을 멈추고 한을 바라보던 윤형석이 다시 입을 열었을 때 그의 음성은 칼을내려치듯 단호해져 있었다. 자네에게 미안하고 또 해서는 안 될 말이라는 것을 알고는 있지만 해야 할 말이있네. 하십시오. 죽지 말게. 하지만 돌아온다면 결코 혼자서 돌아오지는 말게. 돌아오면 자네에게 내자리를 걸고 그에 걸맞은 보상을 약속하겠네. 알겠습니다. 짤막한 한의 대답을 마지막으로 사무실 안은 정적에 잠겼다. 이제 더 이상 할 말이없는 것이다. 이제부터는 움직여야 할 시간이다. 제목: 21세기 무인 3지은이: 임준후33. 종적을 감추다4층 건물의 맨 위층 사무실에서 수원지검 앞 사거리를 바라보고 있는 이창영의눈썹은 잔뜩 찌푸려 있었다. 사무실은 며칠 전에 임대로 내놓은 곳이어서 사용하는데 문제가 없었다. 이창영은 사무실 창가에 서서 수원지검과 수원지법이 함께사용하는 정문을 내려다보고 있는 중이었다. 그들이 추적하고 있는 임한이 지금진행하고 있던 사건을 내버려두고 검찰청으로 향한 것은 예상 밖이었다. 지금검찰청을 중심으로 근방 2킬로미터 이내는 회(會)의 조직원들에게 철저히 감시되고있었다. 임한이 검찰청 밖으로 이동하지 않은 것은 확실했다. 하지만 검찰청 안으로들어간 임한이 어디로 갔는지는 파악되지 않았다. 그들의 정보력이 뛰어나다고는하지만 모든 관공서에 협력자나 조직원이 있는 것은 아니었다. 다른 경로를 통해서임한이 검찰청 강력부 검사의 파견요청을 받은 것은 알아냈다. 그러나 그이유만큼은 알 수가 없었다. 그것과 관련해서 계속 확인하고는 있지만 아직 아무연락이 없었다. 검찰청 안에서 이루어지고 있는 일에 대해 아무런 정보도 얻지못하고 있는 이창영의 얼굴이 일그러져 있는 것은 당연했다. 그는 정보를 다루는일에 평생을 바친 인물이고, 최근 발생한 일들과 관련해서 임한에 대한 정보를책임지고 있는 자였다. 그는 현재 벌어지고 있는 상황이 자신의 통제선 밖으로벗어나고 있다는 느낌을 받고 있었다. 그때 그의 호주머니에서 휴대폰 소리가울렸다. 민원인을 가장한 채 검찰청에 들어가 있는 부하 직원의 전화였다. "부장님, 목표물이 나왔습니다. 지금 차를 타고 있습니다." "그래? 움직임을 놓치면 안 돼." 전화를 끊고 나서 그는 다시 버튼을 눌렀다. 수십 명과 동시에 통화할 수 있는기능이었다. 곧 그의 휴대폰에서 여러 사람의 숨소리가 들려왔다. 그가 빠르게말문을 열었다. "목표가 움직이기 시작했다. 차량으로 이동하려고 한다. 목표가 사거리에서 어느쪽으로 움직일지 모르니 긴장해라. 절대 놓치면 안된다." "알겠습니다." 수십 명이 한꺼번에 대답하는 소리 때문에 그는 귀가 다 멍할 정도였다. 휴대폰을귀에서 뗀 이창영이 전화를 끊자마자 다시 벨소리가 울렸다. 번호를 확인한 그의얼굴이 굳어졌다. 남국현의 번호였기 때문이다. "어떤가?" "이제 움직이기 시작했습니다. 하지만 그가 안에서 누구를 만났는지 무슨 일이있었는지는 아직 확인되지 않았습니다. " . 남국현은 생각에 잠겨 있는 듯했다. 전화기 저편에서 아무 소리도 들리지 않은 채10여 초가 흘렀다. "이 부장, 예감이 좋지 않아. 임한이라는 자의 움직임은 원가 이해하기 힘든 측면이있어. 김주혁이 추적하는 방향에서는 아무것도 나오는 것이 없다는 소식이 들려오고있어. 임한은 이준형을 사라지게 한 자야. 그 능력이 어디에서 비롯된 것인지 빠른시일 내에 알아내야 한다. 지금은 지켜보고 있어야 하지만, 그자를 잡을 수 있는순간은 의외로 빨리 올 수도 있어. 다시 한번 말하지만, 긴장을 늦추지 말게.방심은 치명적인 결과를 가져올 수 있다는 걸 명심하도록 하고." 알겠습니다. 사장님. 꺼진 휴대폰을 잠시 바라보던 이창영은 곧 사무실을 나섰다. 4층짜리 건물이었지만엘리베이터는 없었다. 계단을 뛰듯이 걸어 내려가는 모습에서 그의 기분을 알 수있었다. 이창영과의 통화를 끝내고 테이블 위에 전화기를 내려놓은 남국현은 자리에서일어났다. 지금 사무실로 들어서는 사람은 남국현이 자리에 앉아서 맞이할 수 없는자였기 때문이다. 남국현이 상좌를 양보하자, 그는 남국현이 피해준 자리에자연스럽게 앉았다. 그의 태도를 통해 이런 자리가 한두 번 이루어진 것이 아님을알 수 있었다. "남 사장, 요새 무척 바쁘신 것 같습디다." "바쁘다니요, 별 말씀을 다 하십니다." 남국현과 눈을 마주보며 대화하고 있는 사람은 50대 후반의 약간 마른 사내였다. 나이답지 않게 눈빛이 강렬하면서도 깊은 사내였으며, 평범한 감색 양복차림이었다. 움직임은 절제되어 있고 무게가 있었다. 남국현은 마주 앉은 사내에게태연한 기색으로 대답하고 있었다. 하지만 속마음은 그렇지 않았다. 눈앞의 사내는특별한 직업을 가지고 있지 않았지만 영향력으로 따진다면 국내에서 열 손가락 안에드는 사람이었다. 그리고 이 사내가 모시는 사람의 영향력은 이 사내와 비교할 수없을 정도였다. 그 사실을 잘 아는 남국현은 다른 어느 릿?긴장하고 있었다. 그런남국현을 보면서 사내가 입을 열었다. 약속도 없이 불쑥 찾아와서 미안합니다. "무슨 그런 말씀을 찾아주시니 영광일 뿐입니다. " "일이 잘 진행되고 있는지 궁금하기도 하고, 남 사장 얼굴 본 지도 오래 돼서겸사겸사 왔지요." "염려하지 않으셔도 됩니다. 일은 계획대로 진행 중입니다. 어느 분들이 신경을써주시고 계신데, 일에 어긋남이 있겠습니까." 물론 그래야지요. 그래도 마음이 조급해지는 것은 어쩔 수가 없습니다. 나이가 들면진중해져야 하는데 그렇지가 못한 것 같습니다. 남사장 보기가 괜히 멋쩍습니다. 