이태승이 약간 어이없다는 표정으로 김철웅을 바라보며  말했다. 장문석이 김철웅의뒤통수를 한 대 후려쳤다. "정신차려, 이 자식아! 명색이 강력반 형사라는 놈이 어벙하기는!" 장문석은 김철웅을 구박하고 있었지만 김철웅이 먼저 말하지 않았다면 사실은 그도 김철웅이 한 말을 입에 담을 뻔했다. 도저히 이해할 수가 없는 일이었기 때문이다. 두사람은 이태승에게 인사를 하고 국과수를 나왔다. 국과수내 주차장에 주차되어 있는  김철웅의갤로퍼 조수석에 올라 탄 장문석이 운전석문을 열고 올라오는 김철웅을 보며 말했다. "임형사 이놈. 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 웬 저격총이 나오냐구?" "형님이 모르는데 난들 알겠수?" "수술은 잘 끝났을라나?" "그 자식 체력 모르쇼? 한방에 죽을 놈 절대 아니니 걱정 붙들어매셔두 됩니다.형님." "그래! 잘 될거다. 그 자식이 어떤 놈인데....." "반장님한테 보고나 드려요. 궁금해하고 계실테니까." 김철웅의 말에 고개를 끄덕인 장문석이 핸드폰을  꺼냈다. 이장후반장에게 보고하기위해서였다. 그들을 태운 차가 남부순환도로에  들어섰다. 김철웅은 악셀을 있는대로 밟기 시작했다. 마음이 급한 것이다. 장문석이 보고를 마치자 이장후는 핸드폰을 껐다. 그의 통화내용을 듣고 있던사람중 한 명이 입을 열었다. 50대 중반으로 보이는 얼굴이었지만 몸은  이십대도 따라오기힘들만큼 균형이 잘 잡혀있는 덩치가 커다란 사내였다. "이반장. 뭐래?" "드라구노프라는 러시아제 저격총의 탄환이랍니다." "드라구노프?" 이장후의 말을 들은 사내의 얼굴이 찌푸려졌다. 생소한 이름이었기 때문이다. 그는경기지방경찰청 형사과장인 신형준 총경이었다. 순경부터 시작한  사람으로 형사생활만이십년 가깝게 한 사람이다. 그는 이장후 반장과는 동갑이었다. 그들은 사석에서는 말을 놓는 절친한 친구사이였지만 이곳에서는 이장후가 그에게말을  높일 수밖에 없었다. 공적인 자리였기 때문이다. 그들이 있는 곳은 동부경찰서형사과장실이었다. 그들외에도 여러 사람이 지금 긴장한 채 그들의 대화를 듣고 있었다. 그가 다시입을 열었다. "저격총의 탄환이라...... 그럼 프로라는 말이잖아. 이제  형사생활 9개월 된새파란 쫄따구가 저격을 당한다는 것이 도저히 이해가 안되는구만. 내가 삼십년이  넘는 세월동안경찰 생활을 했지만 우리나라에서 형사 뿐만아니라  경찰관이 전문 암살자에게 저격당했다는 얘기는 듣도 보도 못했네. 대체 임한이라는 그 친구가 요즘 무슨 일을 하고 있었던 건가?" "특별한 일은 없었습니다. 가장 최근이라면 일주일 정도 수원지검에 파견을 나가있었고 그 전이라면 마약사건을 한 건했던 것뿐입니다. 제가 알기로 임형사는 능력은탁월하지만 저격당할 정도의 일을 하고 다닌 적은 없습니다." "그래? 하지만 저격을 당했다는 것은 분명히 이유가 있다는 거 아닌가! 그런저격총을 사용하는 자가 무작위로 아무런 이유 없이 사람을 쏘고 다닐 리는 없잖아?" "그렇긴 합니다만...... 저도 이유를 모르겠습니다." "자네 반에서 처리했던 그 마약사건의 놈팽이들 부모가 대단하다는 말을 들었네.그들이 청부업자를 고용했을 가능성은 없나?" "제 생각입니다만 가능성은 희박합니다. 그들의 사회적인 위치로 임형사가 아무리밉다고해도 그런 짓을 할 사람들은 아닙니다.  만약 배후가 그들 중에 있다면 범인이  밝혀졌을 때 그자의 신분이 제 아무리 높다고 해도 사회에서 매장당하는 것은 불을 보듯 뻔한데자식이 귀하다해도 그런 짓을 할 리는 없다고 봅니다. 아무도 모르게 실행했다면 또모르지만 이번 건은 너무 공개적입니다. 하지만 만약이라는 것이 있기 때문에  형사 1개 반을 그쪽수사에 전담시킨 상탭니다." "그렇지. 가능성은 희박하지만 설마가 사람잡는 세상이니까. 잘했어." 고개를 끄덕이던 신형준의 시선이 허진곤을 향했다. 그의 시선을  느낀 허진곤이침을 삼켰다. "방금 전에 들어왔던 소식이외에 다른 소식이 있나?" "아직은 없습니다. 과장님." "흠. 그 외국인이 수상해. 철저하게 추적하도록 다시  한번 지시하게. 그드라구노프라는 총을 내국인이 사용한다는 것은 아무래도 상상이 안 돼. 전문 저격용 총기라면군에서도 다루는 곳이 한정된 것일 테고. 러시아제라면  국내에서는 사용하는 곳도 별로 없을텐데.  군에 협조공문 보낸 결과는 왔나?" "아직입니다. 과장님. 하지만 군에서도 적극 협조하겠다는 연락이 왔으니까 조금만기다리시면 결과를 아실 수 있을  것입니다. 그리고 그 외국인에 대한  추적은 본청에서검문검색을 강화하라는 지시를 전국에 내린 상태이고 형사 1개반이 그 주변을 샅샅이 수색하고있는 중입니다. 외국인은 추적이 어렵지 않습니다. 머리색과 눈의 색깔은 검은색으로변장할 수  있겠지만 피부색은 어떻게 할 수 없습니다. 곧 좋은 소식이 있을 것입니다." 방금 전 동부경찰서에서 1킬로미터가 조금 안 되는 거리에 있는 아파트에 사는어린아이가 계단을 내려오는 외국인을 보았다는 제보를  해왔다. 검은 머리에 파란 눈을  한 흰피부의 남자가 검은 가방을 손에 들고 있었다는 아이의 말에 즉시 출동한 강력2반 형사들이그  아파트 주민들 전부의 인적사항을 동사무소의 협조를 받아 확인했다. 그 결과 그아파트에 살고 있는 외국인은 전무했다. 의심할만한  외국인이었고, 그 외국인은 일차 용의자로 지목된 상태였다. 신형준의 얼굴이 굳어지며 낮은 목소리가 흘러 나왔다. "누가 했던 이 일은 국가 공권력에 대한 명백한 도전  행위야. 무슨 일이 있어도범인은 잡아야 한다. 경찰의 명예가 걸린  일이라는 것을 명심하도록. 대통령께서도 우려를 표명하신 일이다." "알겠습니다. 과장님." 사무실 안에 있던 사람들이 일제히 대답했다. 신형준의 시선이 다시 이장후를향했다. 