그리고그의 앞가슴은 그가 토한 피로 절어 있었다. 바위 같은 정신력이 아니었다면 이미 정신을 잃고 땅에 쓰러져 있어도 이상할 것이없을 만큼 그가 받은 충격은 컸다. 그에게 남은 기운이 있어 서 있는 것이 아니었다. 무인의 자존심이 무릎을 꿇으려는 그의 몸을 쓰러지지 않도록 하고 있는  것이다. 부릅뜬 그의눈에 서렸던 희미한 빛이 꺼져가고 있었다. "흐흐흐, 내가 상상도 하지 못했던 월척을 건졌군." "..............." "손민우와 겨룰 때부터 어디서 들어 보았던 움직임이라고 느꼈었다. 그런데연환벽력수라니! 이준형이 당한 것도 무리가 아니었어." 지강원의 내부도 크게 뒤흔들린 상태였다. 손민우를 공격할 때  일차 충격을 받은한이었지만 여력이 있던 그였다. 그런 그가 혼신을 다한 연환벽력수의 일격을 가한 것인데지강원이라고 온전할 리는 없는 것이다. 하지만 지금 지강원은 자신의 상처를 의식하지못하고 있었다. 그가 알게 된 사실이 엄청난 것이었기 때문이다. 이 사실을 회에 보고하고 저 자를 데리고 간다면 그가 꿈꾸던 회의 수뇌부로입성하는 것도 단순히 꿈으로 끝나지 않을 수 있는 것이다. 한의 앞에  다가선 지강원이 한의멱살을 잡았다. 한은 혼미한 가운데서도 눈을 부릅떴다. 초점이 맞지 않아서 앞이 제대로보이지  않았다. 두 눈을 채운 핏물 때문에 지강원의 얼굴이 피로 덮여 있는 것처럼 보였다. 정신의 끈을 놓치던 그 순간 한은 지강원의 뒤로 나타나는 그림자를 보았다. 흐릿한윤곽밖에 보이지 않는 사람의 그림자였지만 이상하다는 생각이 들지 않을 수 없었다. 아무리 내상이 심한 상태라고 해도 지강원과 같은 고수가 그의 뒤 일 미터도 되지 않는 곳에나타난 사람을 의식하지 못하고 있었던 것이다. 그런 생각을 하던 그의 의식이  끊어지며그의 몸이 힘을 잃고 축 늘어졌다. 지강원은 자신의 손아귀에 멱살을 잡힌 채 늘어진 임한을 바라보며 웃고 있었다. 이제 돌아갈 시간이었다. 지금 이승우에 대한 생각은  그의 뇌리에 흔적도 없었다. 빨리자신이  잡은 자에 대한 보고를 하고자 하는 조급한 생각이 그의 머릿속을 꽉 채우고 있을뿐이었다. 그는 정신을 잃은 한을 한쪽 어깨에 걸치고 손민우를 챙기기  위하여 몸을 돌렸다. 그의 큰 눈이 더욱 커졌다. 그의 눈앞에 사람이 서 있었던 것이다. 기척도 없이 자신의등뒤에 서 있었던 사람을 본 순간 그의 안색이 크게 변했다. 하지만 그의 안색은 곧 평정을되찾았다. 적이 아니었던 것이다. "아니, 이 자리엔 어떻게 알고 오신 겁니까?" "다른 경로로 소식을 듣고 왔네. 성공했는 지 궁금해서 말이야." 지강원의 앞에 서 있던 자가 지강원이 어깨에 걸쳐져 있는 한에게 호기심에 가득 찬시선을 던졌다. "그자가 그 형산가?" "그렇습니다." "성공했군." "상부에 보고해야할 중요한 사실을 알아냈습니다." "그래? 그게 무엇인지 들을 수 있겠나?" "하하하, 죄송합니다. 회에 돌아가 보고를 할 사안입니다." "흠. 안됐군." "뭐가 말입니까?" "자네가 보고를 할 수 없는 것이 안타까워서 말일세!" "예?" 상대의 말을 이해할 수 없어 어리둥절해  있던 지강원의 얼굴이 복부에서 느껴지는 처절한 고통으로 무참하게 일그러졌다. 그의 어깨에서 한의 신형이 떨어졌다. 그는 도저히믿을  수 없다는 표정으로 두 손을 들어 자신의 복부를 파고든 상대의  양 손목을 잡았다. 하지만 그것이 끝이었다. 상대의 두 손이 그의 복부를 꿰뚫으며 쏟아낸  경력이 그의 전신경락을 가닥가닥 끊어 놓았던 것이다. 선 채로 절명한 지강원의 부릅떠진 눈이 자신을 향하고있었지만 그의 얼굴색은 전혀 변하지 않았다. 지강원의 복부에서 천천히 손을 빼낸 그가 손에 묻은 피를 지강원의 옷에 닦았다. 지강원의 복부에서는 피가 흐르지 않았다. 그의 구멍 뚫린 복부 주위는 시커멓게 그을어있었다. 무서운 극양의 기운이 상처부위를 태워버린 것이다. 살이 타 들어가며  피가 흐를 수있는 혈관들이 봉합 당해 있었다. 피가 흘러내리지 않은 이유였다. 그의 시선이 지강원의 어깨에서 떨어져 땅에 쓰러져 있는 한을 향했다. "무식할 정도로 무모하다고 하더니 정말이로군.  하지만 아직 너는 죽어서는 안 된다. 아니 가능하다면 오래 살아남아야 한다. 그것이 너를 위하고 우리를 위하는 길이다.그리고  너를 믿고 죽어간 그분을 위하는 일이기도 하니까." 한을 내려다보며 무심하게 중얼거리던 자는 한과  지강원의 등부위 옷을 잡아 쥐고 걸음을 옮겼다. 그의 발걸음이 가늘게 숨결이 이어지고  있던 손민우의 앞에 멈췄다. 그의한  발이 손민우의 목젖을 찍어눌렀다. 우드득 하는  끔찍한 소음과 함께 손민우의 목뼈가 부러졌다. 손민우의 숨결이 사라졌다. 그는 한을 어깨에 걸치고 지강원과 손민우의 등부위를 다시  부여잡고는 걸음을옮겼다. 그의 신형이 골목길을 꺾어 사라졌다. 불과 3분여 동안에 일어난 일이었다. 골목안에남은  핏자국만이 이곳에서 무슨 일이 있었는지 말해줄 뿐이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [83 회]제6장 귀국명성무역이 입주해 있는 건물이 코앞에  있는 것처럼 가까운 거리였다. 걸어도십여분밖에 걸리지 않을 듯했지만 그들이 탄 차는 벌써 이십분째 제 자리에서 거의 움직이지못하고 있었다. 벤츠의 뒷좌석에 앉아 왕복 8차선 도로를 가득  메우고 있는 자동차들의끝없는 행렬을 무심한 눈길로 바라보던 남국현이 말문을 열었다. "지 전무와 연락이 두절된 지 얼마가 지났나?" "사흘입니다. 사장님." 모르고 묻는 것은 아니었다. 남국현의 어조에는 이창영에게 그런  내용의 질문을하는 자신에 대한 불신이 넘쳐나고 있었다. 대답을 하는 이창영도 마찬가지였다. 그들이도저히  믿을 수 없는 일이 사흘째 계속 되고 있었다. 일본으로 떠났던 지강원과 손민우로부터연락이 끊어진 지 사흘이 지난 것이다. "일본쪽에서 들어온 소식이 있나?" 