와야 할 뻔했다. 와야 할 뻔했다.한은 꽃이 있는 풍경을 지나쳤다. 멀리 청운의 집이 보였지만 그의 발길은 청운의집으로 향하지 않았다. 멀리 청운의 집이 보였지만 그의 발길은 청운의집으로 향하지 않았다. 한이 들어서는 것을 본 김석준은 싱긋 웃으며 입을 열었다. "별명이 이름되겠다. 표정 좀 피고 살자." "별명이 이름되겠다. 표정 좀 피고 살자.""팔자다. 신경꺼라." "별명이 이름되겠다. 표정 좀 피고 살자.""팔자다. 신경꺼라.""자식은 왜? 이곳은 별일 없다." "별명이 이름되겠다. 표정 좀 피고 살자.""팔자다. 신경꺼라.""자식은 왜? 이곳은 별일 없다."김석준은 앉아 있던 소파에서 일어나 창밖을 가리켰다. 창밖으로 50여 미터 떨어진청운의 집이 시야에 들어왔다. 그의 부하 최원이 머물던 곳이다. 그는 청운의 집에침입자가 있었던 그날 한이 부탁으로 김중식이 머물던 주택을 떠나 이곳으로 왔다. 한은 김석준과 나란히 서서 청운의 집을 내려다보며 말문을 열었다. "보여줄 것이 있다." "보여줄 것이 있다.""뭘?" "보여줄 것이 있다.""뭘?"한은 고개를 돌려 김석준을 바라보며 오른손을 들어올렸다. "내 손을 봐라." "내 손을 봐라."말을 마친 한의 손이 활짝 펴지며 꼿꼿이 세운 손끝을 창턱에 댔다. 무슨 일인가싶어 한 손끝에 시선을 주던 김석준의 두 눈이 점점 커졌다. 그 눈에 경악이출렁거렸다. 그 눈에 경악이출렁거렸다. 한의 손가락이 알루미늄 새시를 뚫고 들어가고 있었다. 새시가 뚫린후에도 그의 손가락은 계속 내려갔다. 손바닥의 절반 정도가 창틀에 묻힌 뒤에야한은 손을 멈추었다. "이게이게?" "이게이게?"입을 여는 김석준의 목소리가 그도 모르게 떨렸다. 그의 눈은 한의 손과 얼굴을번갈아 보고 있었다. 그의 얼굴엔 보고 있으면서도 믿을 수 없다는 기색이완연했다. "네 착각도 눈속임도 아닌다." "네 착각도 눈속임도 아닌다."한은 창틀에 묻혀있던 손을 빼며 말했다. "이것은 내가 가진 힘의 일부다. 그리고 원한다면 네가 갖게 될 힘이기도 하고." "이것은 내가 가진 힘의 일부다. 그리고 원한다면 네가 갖게 될 힘이기도 하고.""무슨 소리냐?" "이것은 내가 가진 힘의 일부다. 그리고 원한다면 네가 갖게 될 힘이기도 하고.""무슨 소리냐?"김석준의 놀람은 어느 정도 진정되었지만 아직도 그의 목소리엔 미세한 떨림이남아있었다. 