대법은 큰 내공을 필요로 하지 않았고 방법만 알면 펼치고 거둠이 자유로웠다. 봉원대법은 지난날 대한호국회와 천외천부의 사람들이 가장 부러워했던 것이지만 그이치를 알지 못했던 은자림의 비전(秘傳)이었다. 그동안 한의 능력으로도 이수진의진짜 정체를 파악하지 못했으니 봉원대법의 공능이 어느 정도인지는 충분히 알 수있는 것이다. 이수진을 바라보는 한의 눈빛은 그답지 않게 조금씩 흔들리고 있었다. 하지만 그의눈빛은 잠시 후 평소의 무심함을 되찾았다. 깊게 가라앉은 눈빛으로 이수진을 보며한은 말문을 열었다. 당신을 찾아가보라고 하신 분이 있소. 그분의 말씀을 반신반의했는데. 놀라신 모양이네요?한은 고개를 끄덕였다. 앉으세요. 서로 할 얘기가 많을 듯한데. 이수진은 셔터를 내리고 불을 켰다. 한을 찾는 사람들이 많다는 것을 그녀도 잘알고 있었다. 그를 찾기 위해 청운의 집 주변에 깔린 자들만 해도 적지 않았으니까. 의자에 앉아 서로를 마주보던 그들 중 먼저 입을 연 것은 이수진이었다. 알고 싶어요. 어떻게 저의 정체를 아신 건지?말한 것처럼 당신을 찾아가보라고 하신 분이 있소. 그분은 당신이 은자림이 키운사람일 거라고 하더군. 맞소?한의 말에 이수진의 눈이 커졌다. 당신이 어떻게 은자림을? 당신이 잠적했던 십여 일 동안 많은 일이 있었던듯하군요. 이수진의 말끝에 여운이 남았다. 그녀가 알기로 한은 그가 익힌 무예의 기원도 잘알지 못하는 듯했다. 회를 상대하는 그의 움직임을 추적하며 그녀가 내린결론이었다. 그것은 한이 은자림을 알지 못하고 있다는 뜻이기도 했다. 그런 그가갑자기 나타나 그녀의 정체를 알고 있다고 말하고 있었다. 그분은 내가 당신에게 당신의 정체를 안다고 말하면 당신이 나를 도울 거라고장담했소. 이수진은 말을 하고 있는 한의 눈빛과 표정이 평소처럼 무심하게 돌아오는 것을 볼수 있었다. 그의 마음을 흔들었던 무언가가 빠르게 가라앉았기 때문일 것이다. 그녀는 갑작스레 마음이 허전해지는 것을 느꼈다. 하지만 지금은 감정에 치우칠때가 아니었다. 임 형사님에게 그런 말을 한 분이 누군지 모르지만 대단한 자신감이군요. 어떻게그런 확신을 하셨는지 모르지만 임 형사님도 제가 도울 것이라고 확신하시나요?그렇소. 훗, 대체 어떤 근거로 그런 확신을?이수진은 어이가 없어 웃고 말았다. 그녀가 한을 도울 생각이 있다고 해도 그의태도는 너무 당당했다. 마치 그녀가 한을 돕지 않는다면 그녀에게 큰 손해라도 있을것처럼. 회의 힘은 점점 강력해지고 있소. 천외천부가 붕괴된 이후 그들을 막을 수 있는세력은 전무한 실정이요. 은자림이 세상에 나온다면 그들을 막을 수 있겠지만그것이 가능하지 않다는 것은 당신이 더 잘 알 것이고. 현재로서는 나 이외에누구도 그들의 아성에 도전하고 있지 않고 있소. 당신들이 나를 돕지 않는다면 내가아무리 노력해도 그들은 이 땅에 그들이 원하는 바를 이룩할 거요. 당신도 알고있지 않소? 만일 대한호국회의 당대회주인 양천종 이하 원로원의 장로들이 전력을기울인다면 나는 얼마 후 분명 쓰러질 거요. 물론 그들이 틜강하다 해도 내가그들에게 순순히 목숨을 내놓을 생각은 없소. 하지만 그들과 나 개인이 전쟁을한다면 결론은 이미 나와 있는 것이나 마찬가지지. 내 말이 과장이 아니란 것은당신도 동의할 거요. 그들은 내 개인의 힘으로 어찌할 수 없는 조직이란 사실은당신도 부정할 수 없는 현실이니까. 이수진은 가슴이 떨려왔다. 한의 말 속에서 그녀는 그가 어떤 생각을 하고 있는지알 수 있었다. 이 사람은 이미 자신의 목숨에 대한 집착을 버렸다. 이수진은 천천히 심호흡을 한 후 입을 열었다. 당신의 말이 맞아요. 그 사실은 누구도 부정하지 못하죠. 하지만 서로의 힘을합하기 전에 서로에게 정직해야 할 필요가 있어요. 당신도 나에 대해 궁금한 점이있을 것이고, 저도 그래요. 물어보시오. 대답해주겠소. 저를 찾아가 보라고 했다는 분이 누구시죠?내가 누구와 정식으로 사제 관계를 맺은 적이 없기 때문에 관계를 명확하게규정하기는 어렵지만 내 사형이라고 할 수 있는 분이요. 사형이요? 대한호국회의 추적에서 살아남은 천외천부의 사람이 있었나요?질문하는 이수진의 눈이 빛나고 있었다. 그녀가 알기로 대한호국회와 천외천부의마지막 전투 이후 천부에 대한호국회의 추적은 그것을 지켜보던 은자(隱者)들의치를 떨게 만들 정도로 지독했다. 그 추적 속에 살아남은 천외천부의 후예가 있다는것은 뜻밖이었다. 그렇소. 그분은 천부의 부주셨던 검혼(創魂) 이영덕(李榮德) 님과 어떤 관계죠?당신은 내 생각보다 많은 것을 알고 있군. 한의 시선에 날카로운 기운이 서렸다가 사라졌다. 그보다 더 많은 것을 알면서 그를지켜보던 시선을 그가 그동안 몰랐다는 것은 아무리 좋게 생각해도 기분 나쁜일이었다. 하지만 이수진은 한의 시선에 신경 쓰지 않았다. 그동안 그녀가 겪은 한은 기분이나감정에 휩쓸려 일을 그르치는 사람이 아니었다. 그렇게 키워졌으니까요. 웃으며 차분하게 대답하는 그녀를 보며 한은 말했다. 그분은 검혼이라 불리셨던 분의 막내 제자였다고 하오. 당신은 어떻게 천외천부의 무예를 익히게 된 것이죠? 우리는 그동안 꾸준히 당신을지켜보았지만 당신의 주변에서 당신만 한 능력을 가진 사람의 흔적은 발견하지못했어요. 누군가 당신을 가르친 흔적도 물론 발견하지 못했죠. 검혼께서 돌아가시기 전에 안배를 하셨다고 하오. 나는 그 안배에 따라 무예를익혔소. 그 과정은 복잡해서 일일이 말하기 어려우니 넘어 가주시오. 한의 말을 들은 이수진은 궁금했지만 더 이상 묻지 않았다. 어떤 경로로 한이무예를 익혔는지 확인한 것으로 사실 족했다. 그 과정을 시시콜콜 물을 필요는 없는것이다. 이수진을 바라보는 한의 시선이 강해졌다. 이제는 당신이 말할 차례요. 말해 보시오. 왜 내 주변에 머물렀는지 그리고 앞으로나를 도와 대한호국회와 싸울 수 있는지를. 한과 마주친 시선을 피하지 않으며 이수진은 차분한 음성으로 말을 시작했다. 결론부터 말하죠. 당신의 요구를 받아들이겠어요. 당신과 더불어 호국회와 싸울거예요. 그녀의 대답을 들은 한은 미소를 지으며 말했다. 