그리고비상시국이 된다면 무력책임자가 전권을 행사할 수 있도록 하는 규정도 있었다. 그것은 무력책임자들의 출신 때문에 가능한 규정이었다. 그들은 회의 본류(本流)에속하는 자들이었다. 그런 자들 여섯 명 諍세 명이 단 한 명의 형사 때문에 사라진것이었다. 이창영은 반쯤 넋을 잃은 채 창밖을 바라보고 있었다.한은 시내 주차장에 세워두었던 자신의 코란도에 올라탔다. 크고 둔중한 시동음이들린 후 차가 주차장을 빠져나왔다. 바쁘게 움직인 하루였다. 의식하지 못하는사이에 그림자가길어지고 있었다. 태양이 서편에 걸려 있었다. 수원은 인계등과영통이 계획도시 개념으로 개발되면서 전통적인 상가 밀집지역이던 남문과 북문의상권이 많이 쇠퇴했다. 성인들을 대상으로 하는 고가 물품 매장과 룸살롱 등 대형술집들은 거의 대부분 영통과 인계동으로 옮겨갔다. 남문과 북문의 재래시장과옷가게, 호프집을 찾는 사람들은 대부분 20대 초반의 호주鍛構가벼운 사람들이었다.시내를 통과하면서 차창 밖으로 내다본 거리는 한가했다. 드문드문 걷고 있는사람들은 대부분 젊은이들이었다. 초우서점의 주인은 바뀌어 있었다. 그는 경찰에입문한 이후 초우서점에 간 적이 없었다. 업무량에 치일 지경인 그에게 책을 읽을시간이 별로 없었던 것이다. 책을 사더라도 지나가던 길에 아무 서점에서나 필요한책을 샀다. 굳이 헌책방에까지 가서 구해야 할 책이 따로 있지도 않았다. 마지막으로 초우서점에 들렀던 것이 군에서 제대하고 나서 얼마 후였으니까 벌써3년 가까이 되었다. 바뀐 초우서점 聆括말로는 자신이 초우서점을 인수한 것은 2년반쯤 되었다고 했다. 한이 알고 있기로 자신에게 무상진결을 괄았던 서점 주인은서점 내에 딸려 있는 작은 골방에서 혼자 사는 사람이었다. 사내에게서 예전 서점주인의 이름이 이경호라는 것을 알아낸 한은 관할 등사무소에 가서 확인을해보았다. 하지만 그런 사람은 초우서점에 살았던 적이 없었다. 서점을 운영하려면관할 세무서에 신고를 해야 했지만 초우서점 전주인이었던 이경호에 대해서는아무런 신고가 되어 있지 않았다. 무신고 영업자였던 셈이다. 그리고 한이 그를추적할 수 있는 단서도 사라져버렸다. 의도적으로 추적이 가능한 단서를 남기지않았다는 의심이 들었다. 그를 만나야 하는 한으로서는 답답한 일이었다. 하지만급하게 추적한다고 정체가 드러날 사람도 아니었다. 왜냐하면 자신에게 무상진결을넘긴 사람이었다. 보통 사람이라고 생각할 수는 없었다. 초우서점의 주인이자신에게 무상진결을 넘긴 것은 의도적이었다고 확신하고 있는 한이었다. 그런사람이 종적을 감춘 것이었다. 추적이 단시일 내에 쉽게 끝날 것이라고 기대할 수는없었다. 46. 파출소 방범과로 발령동부경찰서 정문에서 근무를 서던 전경이 아무런 말도 없이 정문을 통과하려는검은색 코란도를 잡았다. 한은 차창 문을 내리고 그 전경의 계급장을 보았다. 신임이었다. "강력반 임 형사다.""죄송합니다."거수경례를 하는 전경을 남겨두고 경찰서 주차장에 차를 주차시킨 한은 경찰서안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 몇 명의 직원들이 그를 스쳐 지나갔다. 그때마다간단한 목례를 하던 한은 곧 형사계 안으로 들어갔다. 사무실 안은 한가했다. 오늘당직반인 형사 3반 직원들이 한이 들어서는 것을 보며 반겼다. 한은 그들에게도목례를 하고는 자신의 자리로 걸어갔다. 강력 4반 자리에서 그를 기다리고 있는사람이 있었다. 크지 않은 키에 가늘게 찢어진 눈이 인상적인 남자, 이정민이었다. "고생했다.""형님도, 별 말씀을 다 하십니다."남의 동네 가서 노는 게 원래 더 힘든 법이다 눈치도 보이고."한은 이정민과 나란히 배치된 자신의 자리에 앉았다. 따뜻한 눈으로 한을 바라보는이정민이었지만 그 얼굴은 어딘지 모르게 무겁고 어색했다.무슨 문제라도 생겼다는 겁니까?"내가 하는 말 듣고 너무 서운해하지 말아라. ""말씀하십시오. ""너 파출소로 발령났다. ".그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이정민은 조심스럽게 한의 기색을 살폈다. 하지만한이 무슨 생각을 하는지는 읽어낼 수가 없었다. 표정뿐만 아니라 눈빛조차도변하지 않는 사람의 생각을 읽어낼 방법을 그는 몰랐다."어느 정도는 예상했던 일입니다. "뭐?그놈들 부모가 너무 거물들 아니었습니까. 제 자식들이 그렇게 박살이 났는데윗분들을 얼마나 괴롭혔겠습니까, 형님.""너 누구한테 먼저 얘기 들었냐? 어떻게 그리 잘 아냐?""일 벌일 때부터 각오했던 겁니다."생각보다 훨씬 자연스럽게 상황을 받아들이는 한을 보며 이정민은 속으로 한숨을쉬었다. 그의 표정이 많이 가벼워졌다. 한의 파출소 발령 소식을 들었을 때 죽어라퍼마셨던 술이 이제야 깨는 기분이었다. 인사는 과장의 고유권한이었다. 인사가결정되기 전이라면 항의라도 했을 것이지만 한의 발령은 전격적으로 이루어졌고,이정민이 아침에 출근했을 때는 이미 한의 소속이 방범과로 변경 확정된 상태였다. 형사계의 특성상 윗사람의 결정에 불응할 수도 없는 일이었다. 이정민은 가슴에올려져 있던 바윗돌이 치워진 기분이었다. 그런 그를 릿?한의 표정이부드러워졌다. 이정민의 기분을 알 수 있었기 때문이다. 능력이 있어도 계급은 어쩔수 없는 것이 경찰이었다. 그를 무작정 믿고 좋아하는 고참의 속이 그동안 얼마나끓었을지 충분히 짐작할 수 있었다. "어느 파출솝니까?"정안이다. ""고향으로 돌아가는군요. "그렇게 되나?"한과 눈이 마주친 이정민이 피식 웃었다. 그가 한을 처음 만났던 곳이정안파출소였다. 처음 보았을 때의 그 듬직했던 느낌이 잘못되지 않았다는 것을지난 9개월이 조금 안 되는 기간 동안 충분히 확인 할 수 있었던 후배였다. 소나기를 피한다고 생각해. 윗분들도 고민 많이 하신 모양이더라. 그리고 너 같은놈을 내가 그냥 두진 않는다. 