"어머니!" "어머니!""왜?" "어머니!""왜?""여자들이 보기에 제가 매력이 없습니까?" "" ""제가 여자들에게 호감을 살 만한 매력이 없느냐는 겁니다. "심보영이 고개를 갸우뚱하며 한을 바라보았다. 그녀의 기억에는 한에게서 이런질문을 받아본 적이 전혀 없었다." "" ""아닙니다. 그냥 한번 여쭤보는 겁니다. 그냥 한번 여쭤보는 겁니다.한의 대답에, 그를 요모조모 뜯어보던 심보영이 재미있다는 듯 호호거리며 웃었다. "호호, 너는 어렸을 때부터 거짓말을 하지 못했지. 네가 거짓말을 하면 눈썹 끝이떨린다는 걸 아나 몰라. 지금 네 눈썹이 조금 떨리고 있잖니." "호호, 너는 어렸을 때부터 거짓말을 하지 못했지. 네가 거짓말을 하면 눈썹 끝이떨린다는 걸 아나 몰라. 지금 네 눈썹이 조금 떨리고 있잖니."그녀의 말에 한이 자신의 눈썹을 매만졌다. 하지만 그가 무슨 재주가 있어서 눈썹만따로 떨게 만들 수 있을까 심보영이 넘겨짚은 말이었다. "거봐. 안 하던 짓을 하는 걸 보니 좋아하는 여자가 생긴 게 맞긴 맞나 보구나." "거봐. 안 하던 짓을 하는 걸 보니 좋아하는 여자가 생긴 게 맞긴 맞나 보구나."심보영은 고개를 젖히며 웃었다. 그러고는 얼굴을 찌푸리고 있는 한에게 말했다. "네가 여자애들에게 인기가 없을 것 같기는 하구나. 네 성격이 사근사근한 것도아닌데다가 여자 애들 비위를 맞춘다는 건 생각도 못 할 일일 테니." "" ""하지만 네 진실한 성격을 아는 여자라면, 절대 너를 놓치지 않으려고 할 거야. ""하지만 네 진실한 성격을 아는 여자라면, 절대 너를 놓치지 않으려고 할 거야.그래도 여자를 만나면 조금 부드러워질 필요는 있어. 목석 같은 남자는 답답한 게사실이야. 목석 같은 남자는 답답한 게사실이야. 여자 쪽에서 너를 좋아한다면 몰라도, 네가 좋아하는 쪽이라면 노력을해야 할 거야. 목석 같은 남자는 답답한 게사실이야. 여자 쪽에서 너를 좋아한다면 몰라도, 네가 좋아하는 쪽이라면 노력을해야 할 거야."" 목석 같은 남자는 답답한 게사실이야. 여자 쪽에서 너를 좋아한다면 몰라도, 네가 좋아하는 쪽이라면 노력을해야 할 거야.""흠, 고맙습니다. 