사정을 아는 사람이라면 오히려 멀쩡히걸어가고 있는 한을 괴물 보듯 할 일이었다. 본래 폭탄주 하면 일반인들은 맥주를채운 잔에 양주를 채운 잔을 넣어 섞어서 마시는 것으로 생각한다. 그런데 경찰의폭탄주는 일반인들이 말하는 폭탄주와는 약간 다르다. 양주 대신 소주를 섞는것이다. 취하기는 경찰 폭탄주가 더 취하는데 양주보다 도수가 약한 소주를 섞는대신 마시는 잔의 수가 늘어나기 때문이다. 내일은 석준이를 만나야겠다. 택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 김석준을 생각했다. 청운의 가족에 대한회의 도발은 그의 계획을 바꾸어놓았다. 그날의 사건은 가능한 하고 싶지 않았던일로 그를 내몰았다. 그 사건은 그가 피하고자 했던 방법 외에는 주변 사람들을지킬 방법이 존재하지 않는다는 사실을 깨닫게 해주었다. 생각에 몰두하며 걸음을옮기던 그가 걸음을 멈추었다. 핸드폰에 진동이 왔다. 통화 버튼을 누르자핸드폰에서 굵은 음성이 흘러나왔다. 임 형사님, 권오상입니다. 시간은 새벽 3시에 가까웠다. 재미있는 것을 발견해서 연락을 드렸습니다. 재미있는 것이라뇨?그날 임 형사님이 손을 본 자들이 잠시 응급치료를 받았던 서울의 혜성병원말입니다. 병원을 주의 깊게 살펴보라는 임 형사님 말씀에 좀 무식한 짓을 했는데거기서 재미있는 게 발견되었습니다. 권오상의 말을 들은 한의 눈빛이 변했다. 권오상이 말하는 재미있는 것이라는 게회와 관련된 것이라는 것을 알 수 있었다. 말씀해보시죠. 그자들이 응급실에 실려 간 날, 그 병원에 등록되어 있거나 병원 임직원들이소유하고 있는 전화의 통화내역을 뽑아서 살펴보았습니다. 거기서는 별 이상을발견하지 못해서 손을 놓았습니다. 그런데. 권오상은 잠시 말을 멈추었다. 일부러 뜸을 들이는 듯했다. 통상 이렇게 사람의궁금증을 유발하면 듣는 사람은 재촉을 하기 마련이다. 하지만 한은 조용히 입을다물고 있었다. 어차피 이야기를 해주기 위해 전화를 한 사람이었다. 재촉을 하지않아도 권오상은 알아서 얘기를 할 것이다. 단지 시간이 조금 더 걸릴 뿐 한의침묵에 재미가 반감되었는지 권오상이 다시 입을 열었을 때는 말하는 속도가 빨라져있었다. 