임 형사 닮지 않았어요?"김철웅의 말에 이정민이 잠깐 멍한 표정을 지었다가 건물 창문 사이로 새어나오는불빛 가까이 걸어가 신문에 난 사진을 들여다보았다. 옆에 있던 장문석과곽원섭까지 이정민의 어깨 너머로 고개를 내밀어 신문을 들여다보았다 신문에 실린여러 장의 사진을 뚫어지게 살펴보던 이정민이 신문을 둘둘 말더니 그것으로김철웅의 이마를 쳤다.퍽!" "어! 왜 때려요?" "니 눈엔 이 사내가 임 형사로 보이냐?" 좀 비슷하지 않냐고 했지 누가 임 형사라고 했어요?"" 얌마, 이 사내가 임 형사라면 등치만 큰 허여멀건한 이 자식들이 임 형사 몸에손가락 하나 댈 수 있었을 것 같냐? 택도 없는 소리다. 사시미를 휘두르던 자식들도임 형사가 일부러 맞아주지 않으면 몸에 손도 대지 못할 정도의 실력을 가졌어. 니눈은 장식으로 달고 다니냐?"" 아 거참, 내가 잘못 봤어요, 잘못 봤어. 됐어요? 한 번 잘못 볼 수도 있는 거지. 후배 앞에서 그렇게 면박을 줘야 속이 시원한 거요. 형님두 증말 심허네. 김철웅이 투덜거리며 휘적휘적 앞서 걸어갔다. 이정민이 고개를 내젓다가 그 뒤를따랐다. 두 사람의 대화를 들으며 피식거리던 장문석과 곽윈섭도 이정민의 뒤를따라 걸었다. 인계등의 밤거리가 서서히 불야성으로 변하고 있었다. 52. 도청 장치변한 것은 없었다. 그것이 누구의 덕분인지 아는 한의 얼굴에 훈훈한 미소가떠올랐다. 그가 웃는 경우는 정말 드물었다. 더구나 혼자 있을 때는 더욱 드물었다. 하지만 땀을 흘리며 이곳을 청소했을 남매를 생각하면 웃지 않을 수 없었다. 2층의집 안과 1층의 도장은 먼지 한 올 찾기 힘들 정도로 깨끗했다. 그는 태어나서 군대생활을 할 때를 제외하고는 한 번도 떠나지 않았던 고향으로 근 1년만에 돌아온것이었다. 그는 불을 켜지 않은 채 움직이고 있었다. 어둠이 장애가 되지 않은 지도이미 수년째였다. 설사 어둠을 꿰뚫어보는 안력이 愎?해도 이곳에서 장애를 느낄일은 없었다. 태어나 자란 그의 집이었다. 그의 발걸음엔 거침이 없었다. 그는서재로 갔다. 의자에 앉아서 보면 창밖으로 수백 미터 전방까지 시야가트인곳이어서 생각할 것이 있으면 그는 늘 그곳에 왔다. 십수년 된 깨끗하지만 낡은의자가 그를 반갑게 맞이했다. 의자에도 먼지 한 점 앉아 있지 않은 것이 이곳을청소한 사람의 정성을 알게 했다. 청운이 녀석이 여경이를 어지간히 들볶았나 보군. 화장하고 옷 갈아입는 것 때고는꼼짝도 하기 싫어하는 녀석이 이렇게까지 청소 해놓은 것을 보면. 그는 창문을 2센티미터 정토 열고 천천히 의자에 앉았다. 그의 작지 않은 몸이의자에 깊숙이 파묻혔다. 의자의 원래 주인은 더 이상 클 키도 없는 한보다 오히려주먹 하나는 더 컸던 사람이었다. 낡은 가죽 냄새가 그의 몸을 감싸 안았다. 의자는이미 폐기처분될 시기를 한참이나 지나 있었다. 하지만 그의 유일한 죽마고우청운과 가끔 찾아오는 여경이도 이 의자를 더 좋은 것으로 바꾸라는 말을 한 적이없었다. 아니 그럴 생각도 하지 못했다. 이 짧은 의자가 한에게 갖는 의미를 너무도잘 알고 있었기 때문이다. 그리고 한 또한 한 번도 ?낡은 의자를 버릴 생각을 해본적이 없었다. 이 의자에는 그가 사랑했고 아직도 사랑하고 있는 두 사람 중 한사람, 그의 아버지 임정훈의 체취가 가장 많이 남아 있었다. 그는 어릴 적 이의자에 앉아 있는 아버지 임정훈의 무를 위에서 놀곤 했다. 임정훈은 자신의 무릎위에서 늘고 있는 하나뿐인 아들의 재롱을 보며 자주 너털웃음을 터트리고는 했다. 팔걸이를 쓰다듬는 그의 손길에 그리움이 묻어났다. 그의 귀에 임정훈의 크고호탕했던 웃음소리가 들리는 듯했다. 부모님 묘소에 가보지 못한 지도 1년이 넘었군. '그는 마지막으로 부모님의 묘소를 찾았던 때를 생각했다. 당시 그곳에 다시찾아오기 위해서는 긴 시간이 필요할 것 같았던 그의 예감은 적중했다. 계절마다 한번씩은 찾아갔던 그곳을 찾지 못한 채 네 번의 계절을 보낸 것이었다. 수술이 끝난후 이정민이 찾아왔던 다음날 아침 그는 일반병실로 옮겨졌다. 며칠이 지나자 그의상태는 놀라울 정도로 빠르게 호전되었다. 수술을 집도했던 김진기 박사는 밀기어려울 만큼 놀라운 회복 속도라며 감탄을 금치 못했다. 하지만 어느 정도 회복된그는 곧 자신을 기다리는 여러 사람과 만나야만 했다. 경찰과 검찰의조사관들이었다. 대통령도 관심을 가졌던 사건이었다. 조사는 철저하게 진행되었다. 그를 조사하는 사람들은 그의 머릿속에 들어 있는 사소한 기억마저도 꺼내고 싶어했다. 그는 피해자였지만 피해자로서 배려를 제대로 받을 수 없었다. 민간인이아니었기 때문이다. 그는 이제 막 경장으로 진급한 젊은 경찰관이었다. 그를조사하던 사람들과의 계급 차이로 따진다면 정말 많은 차이가 있었다. 경찰에서그를 조사했던 사람은 경찰대학과 간부후보생 출신의 수사경력 10년 이상 된경감들이었다. 그들에게 한은 까마득한 후배였다. 틜일반 민간인을 상대하는것보다는 덜 조심스러울 수밖에 없었다. 그들은 지역경찰서의 말단 형사에 불과한그를 저격한 자를 알아내고 싶어 했다. 더불어 왜 그가 그런 전문 저격수에게저격당해야만 했는지도 알고자 했다. 그는 유능한 형사로 경찰서와 지역 내에서인정을 받고 있었지만 그 정도의 인정을 받는 형사는 전국에 수백 명이 넘었다. 형사라는 직업에 송사하며 교도소로 보낸 피의자들이 원한을 품고 그런 짓을 했을가능성은 너무 희박했다. 한국사람들은 다른 나라사람들이 볼 때 이해하기 힘들정도로 오지랖이 넓다. 원한을 오래 가슴속에 품고 그것을 복수라는 형태로표출하는 사람은 정말 찾아보기 힘들다. 죄를 짓고 자신을 교도소로 보낸 형사에게복수할 정도로 독한 사람은 거의 없고, 그런 전례는 해방 이후 10년이 훌쩍 넘은경찰사에서도 찾아보기 어려웠다. 그들은 끝없이 자신들의 의문을 풀려고 했지만결국은 포기할 수밖에 없었다. 한의 입에서 사건을 해결할 수 있는 실마리가 될만한 어떤 얘기도 나오지 않았다. 경찰보다는 검찰에서 더욱 집요하게 한을 조사했다. 