제 정신이 아닌 사람처럼 보이는 것이었다. 섭혼대법이 마공(龍功)이라 불리는 데는 그만한 이유가 있었다. 차이점만 있는 것은아니었다. 그 둘 사이에는 공통점도 있었다. 피시전자의 입장에 있는 사람에게 어떤식으로든 심각한충격을 준다는 것이었다. 섭혼대법은 역리를 따르고 무상진기는순리를 따른다. 그러나 역리를 따르든 순리를 따르든 어느 한계를 벗어난 힘은평범한 사람에게 견elf 수 없는 타격이 되는 것이었다. 그러나 역리를 따르든 순리를 따르든 어느 한계를 벗어난 힘은평범한 사람에게 견elf 수 없는 타격이 되는 것이었다. 한은 가능하면 섭혼대법이든무상진기든 정신을 제어하는 방법은 사용을 자제할 생각이었다. 특히 섭혼대법은이제 사용할 생각이 없었다. 그의 무예에 대한 깨달음의 정도가 깊어가면 갈수록섭혼대법의 수준도 높아지고 있었다. 그와 함께 역리를 추구하는 섭혼대법의 이치가그의 내부에서 무상진기의 기운과 충돌을 일매객경우가 종종 있었다. 그리고무상진기가 그동안 섭혼대법이 해주었던 역할을 어느 정도 할 수 있다는 것을 오늘김영찬을 통해 알 수 있었던 것도 이유가 되었다. 그리고무상진기가 그동안 섭혼대법이 해주었던 역할을 어느 정도 할 수 있다는 것을 오늘김영찬을 통해 알 수 있었던 것도 이유가 되었다. 한의 생각은 김석준에게로이어졌다. 그가 김석준에게 사업에 대해 말했던 것은 명백한 권유였다. 그와김석준의 관계는 상하관계가 아니었다 한도 그렇게 생각하고 김석준도 그렇게생각했다. 그들은 친구 사이지 상급자와 하급자의 상명하복관계가 아니었다. 그가구상하고 있는 사업에서 김석준이 맡아주어야 할 부분은 무력이라고 할 수 있었다. 김석준에게 경영을 맡길 수는 없는 일이었다. 김석준은 계보로 정리된 폭력조직을운영한 경험이 있는 사내였다. 하지만 사업은 조직을 운영하는 것과는 다르다. 정상적인 사업을 하면서 물건을 사라고 손님을 협박할 수는 없는 일이었다. 검찰과경찰이 조직폭력배가 경영하는 사업을 지속적으로 단속하는 데는 여러 가지 이유가있다. 자금원을 차단하려는 이유도 있지만 또 다른 이유로는 조폭이 운영하는사업은 동종의 다른 업체와 정상적인 경쟁 관계가 성립되지 않아 건전한 사업가를파탄시킬 가능성이 있기 때문이다. 