병원으로 온 두번의 전호가 같은 번호라고 해도 그것을 단번에 이상하다고 느끼고 조사에 착수할개연성은 거의 없었다. 무언가 다른 단서가 더 있어야 했다. 권오상이 과장하고있는 것이다. 잠시 말을 멈춘 권오상은 스스로도 약간 어색한 듯 헛기침을 하며말을 이었다. 험험. 험험. 임 형사님. 반문하는 한의 눈매가 가늘어졌다. 귀에 낯설지 않은 이름이었다. 그것은 그 이름을어딘가에서 들어보았다는 것을 뜻했다. 그것은 그 이름을어딘가에서 들어보았다는 것을 뜻했다. 한의 눈빛이 반짝였다. 생각이 난 것이다. 재단 이사장실의 비서실장입니다. 그들 사이의 대화가 잠시 끊겼다. 그들 사이의 대화가 잠시 끊겼다. 한은 입을 다물고 생각에 잠겼다. 일성재단이라면두어 달 전 형사계 사무실에서 김철웅이 신문을 보며 언급했던 재단이었다. 전직대학교수 출신의 명망가가 이사장으로 있는 비영리 사단법인으로 똑똑한 학생들을전액 장학금으로 외국 유학 시키고 있다면서 김철웅이 국가에서도 제대로 못 하고있는 일을 한다고 감탄했던 그 재단이 분명했다. 물론 그렇습니다만, 이상한 것은 그 두 번의 경우 외에는 비서실장이란 자가 다시혜성병원에 전화를 한 적이 없다는 겁니다. 1년 이상의 기간을 두고 전화를 할정도면 어떤 식으로든 관련이 있다는 말인데, 다른 때는 전화를 하지 않고 그런상황에서만 전화를 한다는 것은 아무리 생각해도 묘한 일입니다. 게다가 의료보험쪽으로 알아보았지만 그런 전화가 있은 이후에 일성재단의 임직원들 중 누군가가혜성에서 치료를 받은 사실도 없구요. 권오상이 말한 대로 의심스러운 구석이 있긴 있었다. 그가 한에게 이만큼 자신 있게말할 정도면 일성재단에 대해서 파악할 수 있는 것은 모두 파악한 후일 터였다. 더 이상한 일이 있습니다. 말씀하시죠. 저희가 조사한 바로는 일성재단 비서실장의 이름은 진대희라고 합니다. 이름이 조금특이하다는 생각이 드실 겁니다. 중국에서 한국으로 귀화한 화교입니다. 그런데 그일성재단은 유난히 화교들이 많더군요. 임직원 89명 중 16명이 화교입니다. 그것도대부분 귀화한 시기가 1990년대 말입니다. 