자기가 맡은 일을 열심히 하면 돼. 자기가 맡은 일을 열심히 하면 돼. 그리고 네가 사는 인생이다남의 시선을 너무 의식하지 마라. 그들이 대신 네 인 생을 살아주진 않아. 그들의시선에 화가 난다면 너는 네가 선택한 직업에 충실한 것으로 다른 사람들이 경찰에대해 갖고 있는 인식이 잘못되었다는 것을, 그리고 너의 선택이 잘못되지 않았다는것을 보여주면 된다. 말은 필요 없어. 몸으로 보여줘라. "이철인의 눈빛이 강해졌다. 그가 웃으며 한을 보았다." "이철인의 눈빛이 강해졌다. 그가 웃으며 한을 보았다."알겠습니다. 임 경장님. 임 경장님. 노력하겠습니다. 저도 이 직업이 정말 좋거든요. 어려운사람들도 많이 도와줄 수 있고, 피해를 당한 사람들에게 직접 힘이 되어주잖아요. "한은 이철인의 눈을 보며 고개를 끄덕여주었다. 그 때문에 한도 이 직업을 택했던것이다. 걸음을 옮기던 한이 멈추어 싫다. 한이 멈춘 것을 의식하지 못한 이철인이몇 걸음 앞서 나갔다가 옆자리가 빈 것을 알고는 걸음을 멈췄다. 한이 도로건너편으로 건너가고 있었다. 한은 근무모자를 벗어들고 허리를 숙여 인사했다.그의 인사를 받은 사람은 깡마른 몸매에 주름이 가득한 얼굴의 키가 작은노스님이었다. 맑았지만 스님답지 않게 가늘게 찢어진 눈매가 날카로워 보이는노승이었다. 이철인의 눈이 궁금증으로 가득 찼다. 그는 한이 허리를 굽혀 남에게인사하는 장면을 처음 보았다. 한은 경찰서장의 파출소 순시 때도 거수경례나고개만을 숙이는 간단한 목례를 했다. 그를 잘 모르는 간부들은 그의 뻣뻣한분위기를 무척 싫어했지만 이제는 순시를 나오는 대부분의 간부들도 그의 분위기에적응하고 있었다. 포기한 것이었다. 인사를 정중히 하지 않는다고 부하직원을타박하는 것도 체면을 구기는 일이었다. 그런 말을 하면 속 좁다는 소리 듣기 막좋은 일이다.웬일이십니까? 스님." "한은 이철인의 눈을 보며 고개를 끄덕여주었다. 그 때문에 한도 이 직업을 택했던것이다. 걸음을 옮기던 한이 멈추어 싫다. 한이 멈춘 것을 의식하지 못한 이철인이몇 걸음 앞서 나갔다가 옆자리가 빈 것을 알고는 걸음을 멈췄다. 한이 도로건너편으로 건너가고 있었다. 한은 근무모자를 벗어들고 허리를 숙여 인사했다.그의 인사를 받은 사람은 깡마른 몸매에 주름이 가득한 얼굴의 키가 작은노스님이었다. 맑았지만 스님답지 않게 가늘게 찢어진 눈매가 날카로워 보이는노승이었다. 이철인의 눈이 궁금증으로 가득 찼다. 그는 한이 허리를 굽혀 남에게인사하는 장면을 처음 보았다. 한은 경찰서장의 파출소 순시 때도 거수경례나고개만을 숙이는 간단한 목례를 했다. 그를 잘 모르는 간부들은 그의 뻣뻣한분위기를 무척 싫어했지만 이제는 순시를 나오는 대부분의 간부들도 그의 분위기에적응하고 있었다. 포기한 것이었다. 인사를 정중히 하지 않는다고 부하직원을타박하는 것도 체면을 구기는 일이었다. 그런 말을 하면 속 좁다는 소리 듣기 막좋은 일이다.웬일이십니까? 스님."서울에 볼일이 있어 올라가던 길에 잠깐 널 보기 위해 들렀다. 