그들은 분명 그런 정도의 자신감을가지기에 충분한 역량을 가진 인물들이고, 조폭이란 잡초와 같아서 공권력의 힘이아무리 강력하다 해도 완전히 뿌리뽑는다는 것이 불가능하다는 걸 그들도 알고있으니까. 그러나 그들의 자신감은 결코 현실화되지 못할 것이다. 그때쯤이면 김석준은 그들이 넘어설 수 없는 거목으로 성장해 있을 테니까. 이번 작전이 시작되면 장기적으로 김석준은 조직들이 장악하고 있던 사업과정보망을 장악할 것이고, 그를 통해 다시는 이 나라를 노릴 어떤 외세에게도 흔히암흑가라고 불리는 영역을 지금처럼 순순히 내어주지 않을 수 있는 강력한 기반을구축하게 될 것이다. 그것은 한이 산을 내려오면서 김석준을 통해 구상했던 사업의 궁극적인 목표이기도했다. 수원시 외곽의 인적이 드문 동네, 그것도 동네의 끝에 위치한 오래된 슬래브집의열린 대문으로 장신의 젊은 사내가 성큼성큼 들어섰다. 본래의 나무 색은 사라지고 이제는 결만 남은 허름한 마루에 앉아 한가로운 가을오후의 햇볕을 즐기던 강인묵은 낯선 젊은 사내의 출현이 그리 달갑지 않은 듯눈살을 찌푸렸다. 강인묵은 사십 대 후반의 사내로 흰색 러닝셔츠에 바지춤이 풍성한 개량 한복을입은 모습으로 앉아 있었다. 드러난 그의 어깨와 팔뚝에 쇳덩이처럼 뭉쳐 있는근육들이 방문자를 보며 팔짱을 껴는 그의 움직임을 따라 리드미컬하게 약동했다. 드러난 근육은 커다랗지는 않았지만 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 듯탄탄했고 강인해 보였다. 도저히 그 나이의 몸이라고는 믿어지지 않는 근육이었다. 마루 밑에서 걸음을 멈춘 선이 굵은 외모의 사내, 김석준은 강인묵에게 간단하지만정중하게 목례를 했다. 자네가 웬일인가? 소식이 끊어진 지 일 년이 넘어서 다들 손 씻고 은퇴 했다고말하던데. 강인묵의 빛나는 시선이 김석준을 정면으로 응시하고 있었다. 지난날이었다면위압감을 느꼈을 만큼 강렬한 눈빛이었지만 김석준은 강인묵의 시선을 아무렇지도않게 맞받고 있었다. 그는 싱긋 웃으며 입을 열었다. 선배님의 도움이 필요해 찾아왔습니다. 내 도움?강인묵은 김석준에게서 여유를 느꼈다. 그것은 오랫동안 잊고 지냈던 그의 가슴속투지를 일깨웠다. 김석준의 여유가 스스로의 강함에 대한 자신감에서 우러나는것이라는 걸 그는 본능적으로 느낄 수 있었던 것이다. 그게 뭔가?선배님이 제 일을 도와주셨으면 합니다. 내가 자네를 도울 일이 뭐가 있겠나! 그리고 난 이미 그쪽 세계에서 떠난 사람일세,강인묵의 눈매가 서늘해졌다. 몸집 좋은 중년 사내의 분위기가 일순간 변했다. 진중하면서도 난폭한 기세가 초라한 슬래브 집 안을 휘감았다. 긴 이야기가 될 텐데 제가 앉아도 되겠습니까?좋도록 하게나. 강인묵의 허락이 떨어지자 김석준은 구두를 벗고 마루 위로 올라갔다. 강인묵은 자신의 맞은편에 책상다리를 하며 앉는 김석준을 새삼스럽다는 눈으로쳐다보았다. 두 주먹을 무릎 위에 놓고 척추를 곧추세우고 정면으로 자신을바라보는 김석준에게선 강렬한 패기를 느낄 수 있었다. 그는 예전에 김석준을 두어 번 본 적이 있었다. 처음 보았을 때가 십여 년전이었는데 당시의 김석준은 이마에 피도 가시지 않은 풋내기였다. 배짱이 있고주먹 솜씨도 나이에 비해 탁월했지만 그와는 감히 눈을 마주치지도 못했다. 그러나 그가 예전의 기억에 얽매여 있는 것은 아니었다. 그는 배운 것이 얼마 없는사람이었지만 인생의 경험은 누구보다도 풍부했다. 그는 세월이 사람을 변하게한다는 것을 잘 알고 있었다. 그 사람이 젊은이라면 더욱 그렇다는 것도. 사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)하다는 말이 있다. 십 여 년의 세월동안 김석준은 수원뿐만 아니라 전국에서 알아주는 주먹으로 성장했다. 그 사실을 강인묵도 모르지 않았다. 하지만 그의 눈앞에 앉은 김석준의 기백은소문보다 더했다. 그가 비록 은퇴했다고는 하나 그동안 그를 앞에 두고 위축되지않는 사람이 거의 없었는데 김석준은 지금 그를 보통의 동네 아저씨 대하듯 하고있었다. 선배님도 현재 이 나라의 조직 구도를 잘 알고 계실 겁니다. 서울의 경춘파를비롯한 4개 파벌이 전국을 분할하고 있죠. 무슨 말을 하려는데 시작이 그렇게 거창한 건가?강인묵의 안색이 진지해졌다. 김석준의 안색도 진지해졌다. 이제 곧 조직 세계에 폭풍이 불 겁니다. 기존의 질서가 모두 와해되고 새로운세월이 시작됩니다. 저는 선배님에게 이제부터 시작될 새로운 시대를 저와 함께하자는 말씀을 드리려고 왔습니다. 강인묵의 눈초리가 파르르 떨렸다. 그는 심장이 두근거릴 정도로 놀라고 있었다. 그가 아는 김석준은 빈말을 하지 않는 자였고, 지키지 못할 약속은 하지도 않는자였다. 김석준은 수원의 조직 세계에서 빠르게 거인으로 성장해 가고 있다는 것을 은퇴한그도 듣고 있었다. 김석준의 그처럼 빠른 성장 배경에는 그를 위해서라면목숨이라도 바칠 듯 충성스러운 동생들이 있다는 것도. 김석준은 주변 사람들의 충성심을 이끌어내는 선천적인 리더십을 갖고 있었다. 그는성취욕은 강하지만 물욕은 적어서 가진 것을 후배들에게 공평하게 나누어주었고,적을 맞이할 때는 가장 앞에서 그리고 후퇴할 때는 가장 뒷자리를 차지하는 두둑한배짱도 갖고 있었다. 게다가 적을 상대하며 머리 싸움에서 지지 않을 정도의 두뇌와그 두뇌를 받쳐주는 전국구로 통하는 주먹 실력도 갖고 있었다. 강인묵은 김석준을 아까워했다. 그가 보는 견지에서 김석준은 뒷골목의 세계에서썩을 사람이 아니었기 때문이다. 그런 김석준이 지금 기존의 조직 세계가 와해될것이라고 단호하게 말하고 있었다. 김석준은 놀람이 가득한 강인묵의 눈을 정면으로 응시하며 그의 반응을 기다렸다. 강인묵은 수원의 조직을 단시일 내에 장악하기 위해서는 반드시 필요한 사람이었다. 그는 현재 은퇴한 상태이긴 했지만 그가 현역에 복귀한다면 붕괴되어 이리저리잠적하고 있는 화성파의 인물들과 동수원파를 단숨에 끌어들일 수 있었다. 강인묵은그런 능력을 갖고 있는 인물이었다. 