그는 고개를 돌려왼쪽 벽에 걸린 시계를 보았다. 그는 고개를 돌려왼쪽 벽에 걸린 시계를 보았다. 시계바늘이 6시 30분을 가리키고 있었다. 아침이 된것이었다. 지난 밤, 그에 대한 회의 공격은 없었다. 그는 양옆에 놓아두었던 목검을두 손에 나눠 들고 자리에서 일어났다. 탈의실 구석에 딸린 간이세면대에서 간단하게 세수를 한 그는옷을 갈아입었다. 늘 입던 블랙진에 면으로 된 티셔츠였다. 겉옷은 걸치지 않았다. 여름이 시작되려고 하는지 낮에는 조금씩 더워지고 있었다. 이층에서 계급장이 붙어있는 정복과 인사 발령 신고 때 입는 예복을 챙긴 그는 집을 나섰다. 집 앞에주차된 코란도를 타고 경찰서로 향하며 그는 생각에 잠겼다. 자신을 미행하는자들은 신경도 쓰이지 않았다. 그의 예상이 적중한 것이었다. 그는 지난 밤 도박에가까운 행동을 했다. 피할 수 있는 상황을 피하지 않은 것은 여러 가지 이유가있었다. 그중에 반드시 확인해야 하는 것도 있었다. 그것을 확인해야만 그의 이후행동도 결정할 수 있는 것이었다. 그것은 회 내에 이준형이나 일본에서 그가 만났던정도의 고수들 숫자가 얼마나 되느냐 하는 것이었다. 그는 회가 거대한 규모이기는하지만 이준형 정도의 고수가 많이 소속되어 있을 수는 없다고 판단했다. 그런정도의 고수는 쉽게 키울 수 없었다. 그의 성취도가 나이에 비해 비정상적이기는하지만 그가 무예를 수련한 것은 네 살 때부터였다. 그가 무술을 배운 것은 첫수로23년이나 되였다. 그리고 무상진결을 얻지 못했다면 불가능했을 성취였고, 그성취도는 자신이 알지 못하는 어떤 이유가 있기에 가능한 것이었다. 그도 이제는자신의 성취가 비정상이라는 것을 느끼고 있는 상태였다. 그도 이제는자신의 성취가 비정상이라는 것을 느끼고 있는 상태였다. 한국지회의 여섯 지부장가운데 김주혁을 경호하던 문진혁을 직접 상대했던 그였다. 문진혁은 고수 소리를들을 만했지만 그것은 일반적인 무술가들 사이에서였다. 그는 문진혁을 김석준보다한 수 아래로 평가하고 있었다. 둘 다 상대했던 그였으니 한의 평가는 옳을 것이다. 