옆에서 이정민의 말을 듣던 김철웅이 입술을 불통거리며 끼어들었다. 아니, 형님은 지금 임 형사 걱정하는 거유 아님 협박하는 거유?철웅아. 철웅아. 헤어지는 날까지 맞고 싶은 거냐?형님, 나도 이제 경사다 이겁니다. 형님이 계속 폭력을 행사하시려 한다면 나도가만 안 있을 겁니다. 이정민이 실눈을 뜨며 김철웅을 올려다보았다. 그 눈매가 예사롭지 않았지만,김철웅도 어깨의 계급장을 으쓱거리며 지지 않고 말했다. 데모를 하겠다. 이겁니다. 흥, 나도 머리띠 두르고 폭력 경찰 물러가라고 데모할거유. 흥, 나도 머리띠 두르고 폭력 경찰 물러가라고 데모할거유. 못 할 거두 없지 뭐. 흥, 나도 머리띠 두르고 폭력 경찰 물러가라고 데모할거유. 못 할 거두 없지 뭐.김철웅의 말에 이정민이 한숨을 내쉬더니 냅다 김철웅의 정강이를 걷어차며 말했다. 아쉬움을 표현하는 방법은 사람마다 다른 것이다. 이장후일행이 모두 떠난 경찰서엔 한 혼자만이 남아 있었다. 그는 평소의 무표정한 얼굴로돌아와 있었다. 형사계에는 아직 과장실에서의 아침 조회가 끝나지 않았는지반장들의 모습이 보이지 않았다. 도서명 : 21세기 무인지은이 : 임준후펴낸이 : 강병철출판사 : (주)자음과 모음출판년도 : 2004년 7월 26일봉사자 : 정성빈101. 도서명 : 21세기 무인지은이 : 임준후펴낸이 : 강병철출판사 : (주)자음과 모음출판년도 : 2004년 7월 26일봉사자 : 정성빈101. 지부장 회의숨 막히는 살기가 회의실을 가득 메우고 있었다. 이 자리에 참석한 사람들중평범하다고 불릴 만한 사람은 없었지만, 그들도 오늘의 분위기는 부담스러운 듯표정이 석고상처럼 딱딱하게 굳어 있었다. 윤찬경은 자리에 앉아있는 각 지역의 지부장들을 둘러보았다. 이미 남국현이 현재의상황에 대해 간략한 브리핑을 마친 상태여서 지부장들은 사태의 심각성을 인지하고있는 상태였다. 윤찬경은 천천히 말문을 열었다. "이미 남 부장의 보고를 들었지만 상황이 심각하오. 이 상황을 그대로 방치한다면지회이 존립이 위태로운 지경이 될 수도 있소." "이미 남 부장의 보고를 들었지만 상황이 심각하오. 이 상황을 그대로 방치한다면지회이 존립이 위태로운 지경이 될 수도 있소."윤찬경의 차갑게 가라앉은 시선과 부딪친 지부장들은 바닥으로 고개를 떨구었다. 