그기색을 눈치 챈 남국현이 그를 보며 물었다. "무슨 생각을 하나?" "무슨 생각을 하나?""임한을 생각하고 있었습니다. 그자 때문에 지난 1년이 넘는 동안 회의 활동은극도로 위축되었고, 조금씩 예전의 움직임을 되찾고 있기는 하지만 여전히조심스럽습니다. 모두 그자 한 놈 때문입니다. 언젠가는 가장 먼저 제거해야 할자입니다 " "무슨 생각을 하나?""임한을 생각하고 있었습니다. 그자 때문에 지난 1년이 넘는 동안 회의 활동은극도로 위축되었고, 조금씩 예전의 움직임을 되찾고 있기는 하지만 여전히조심스럽습니다. 모두 그자 한 놈 때문입니다. 언젠가는 가장 먼저 제거해야 할자입니다 ""동감일세." "무슨 생각을 하나?""임한을 생각하고 있었습니다. 그자 때문에 지난 1년이 넘는 동안 회의 활동은극도로 위축되었고, 조금씩 예전의 움직임을 되찾고 있기는 하지만 여전히조심스럽습니다. 모두 그자 한 놈 때문입니다. 언젠가는 가장 먼저 제거해야 할자입니다 ""동감일세."남국현이 조금 굳어진 얼굴로 이창영의 말에 동의를 표했다. 하지만 그의 얼굴은 곧풀어졌다. "지금 자네에게 말할 수는 없지만 윗분들도 생각이 있으신 것 같네. 지금은 그자를지켜보고 계시지만 손을 놓고 계실 분들은 아니야. 아직은 때가 아니기에 참고 있을뿐이네." "지금 자네에게 말할 수는 없지만 윗분들도 생각이 있으신 것 같네. 지금은 그자를지켜보고 계시지만 손을 놓고 계실 분들은 아니야. 아직은 때가 아니기에 참고 있을뿐이네.""알고 있습니다. 사장님." "지금 자네에게 말할 수는 없지만 윗분들도 생각이 있으신 것 같네. 지금은 그자를지켜보고 계시지만 손을 놓고 계실 분들은 아니야. 아직은 때가 아니기에 참고 있을뿐이네.""알고 있습니다. 사장님."몰라서 한 말이 아니었다. 남국현의 대답을 기다리기라도 했다는 듯 이창영의머리가 아래위로 여러 차례 움직였다. 상관들에 대한 절대적인 믿음과 충성이 그고갯짓에 스며 있었다. "너무 딱딱한 얘기만 했군. 여자를 부르게. 놀러온 것 아니었나?" "너무 딱딱한 얘기만 했군. 여자를 부르게. 놀러온 것 아니었나?""예" "너무 딱딱한 얘기만 했군. 여자를 부르게. 놀러온 것 아니었나?""예"남국현의 말에 짤막하게 대답한 이창영이 테이블위에 설치된 벨을 누르자 미리대기하고 있었던 듯 20대 초반의 아가씨 두 명이 룸 안으로 들어섰다. 