"누굽니까?" "그 서류안에 그에 대한 자료도  들어있네. 나중에 살펴보도록 하게. 공항에서 만나게 될거야. 그가 자네를 먼저 알아볼테니 걱정은 안해도 되네." 말을 멈추고 한을 바라보던 윤형석이 다시 입을 열었을 때 그의 음성은 칼을내려치듯 단호해져 있었다. "자네에게 미안하고 또 해서는 안될 말이라는 것을 알고는 있지만 해야할 말이있네." "하십시오." "죽지 말게. 하지만 돌아온다면 결코 혼자서 돌아오지는 말게. 돌아오면 자네에게내 자리를 걸고 그에 걸맞는 보상을 약속하겠네" "알겠습니다." 짤막한 한의 대답을 마지막으로 사무실 안은 정적에 잠겼다. 이제 더 이상 할 말이없는 것이다. 이제부터는 움직여야할 시간이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [67 회]제5장 일본수원지검앞의 사거리를 바라보는 4층 건물의 맨 위층 사무실에 있는 이창영의눈썹은 잔뜩 찌푸려져 있었다. 사무실은 며칠 전에 임대로 내놓은 비어있는  곳이어서 사용하는데 문제가 없었다. 이창영은 사무실의 창가에  서서 수원지검과 수원지법이 함께  사용하는정문을 내려다보고 있는 중이었다. 그들이 추적하고 있는 임한이 진행하고 있던 사건을내버려두고 검찰청으로 향한 것은 생각지 못한 행보였다. 지금 검찰청을 중심으로 근방 2킬로미터  이내는 회의 조직원들에 의해 철저하게 감시되고 있었다. 임한이 검찰청 밖으로 이동하지 않은 것은 확실했다. 하지만 검찰청 안으로 들어간 임한이 어디로 갔는지는 파악이 되지 않았다. 그들의 정보력이 놀라울 정도라고는 하지만 모든 관공서에 협력자나 조직원이 있는것은 아닌 것이다. 다른 경로를 통해서 임한이 검찰청 강력부 검사의 파견요청을 받은 것은알아냈다. 그러나 그가 검찰청의 파견요청을 받은 이유를 알 수가 없었다. 그것에 대해계속  확인하고는 있었지만 아직 아무런 연락이 없는 것이다. 검찰청 안에서 이루어지고 있는 일에 대한 아무런 정보도 얻지 못하고 있는이창영의 얼굴이 일그러져 있는 것은 당연했다. 그는 정보를 다루는 일에 평생을 바친 인물이고,최근  발생한 일들에 관련된 임한에 대한 정보를 책임지고 있는 자였다. 그는 벌어지고 있는상황이 자신의 통제선 밖으로 벗어나고 있다는 느낌을 받고 있었다. 그 때 그의호주머니에서 핸드폰이 울렸다. 그가 통화스위치를 누르자  검찰청에 민원인을 가장하고 들어가  있는부하의 목소리가 들렸다. "부장님. 목표가 나왔습니다. 차를 타고 있습니다." "그래? 움직임을 놓치지 마라." 핸드폰을 끊은 그가 다시 버튼을 눌렀다. 수십 명과 동시에 통화할 수 있는기능이었다. 곧 그의 핸드폰에서 다양한 숨소리가 들여왔다. 그가 빠른 목소리로 말문을 열었다. "목표가 움직이기 시작했다. 차량으로 이동하려고 한다. 목표가 사거리에서 어느 쪽으로 움직일지 모르니 긴장해라. 절대 놓치면 안 된다." "알겠습니다." 수십 명이 한꺼번에 대답하는 소리가 핸드폰을 웅웅거리며 울리게 만들었다. 핸드폰을 귀에서 뗀 이창영이 전화를 끊었을 때 다시 핸드폰이 울렸다. 번호를 확인한 그의얼굴이 굳어졌다. 남국현의 번호였기 때문이었다. "어떤가?" "이제 움직이기 시작했습니다. 하지만 그가 안에서  누구를 만났는지 무슨 일이있었는지는 아직 확인되지 않았습니다." "........." 핸드폰 저편의 남국현은 생각에 잠겨 있는 듯 했다. 아무런  소리도 들리지 않은 채10여초가 지났다. "이 부장, 예감이 좋지 않아. 임한  이라는 자의 움직임은 무언가 이해하기 힘든 측면이 있다. 김주혁이 추적하는 방향에서는 아무것도 나오는 것이 없다는 소식이 들려 오고있다. 임한은 이준형을 사라지게 한 자야. 그 능력이 어디에서 비롯된  것인지 조속한 시일내에 알아내야 한다. 지금은 지켜봐야 하는 때이긴 하지만 그자를 잡을  순간은 의외로빨리 올 수도 있어. 다시 한번 말하지만 긴장을 늦추지 말게. 방심은 치명적인 결과를 가져올수  있다는 것을 명심하도록 하고." "알겠습니다. 사장님." 꺼진 핸드폰을 잠시 바라보던 이창영은 곧 사무실을 나섰다. 이 건물은 4층이었지만엘리베이터가 없었다. 계단을 뛰듯이 걸어 내려가는 그의 발걸음에서 그의 기분이느껴졌다. 이창영과의 통화를 끝내고 테이블 위에 전화기를 내려놓은 남국현은 자리에서일어났다. 지금 그가 있는 사무실로 들어서는 사람은 그가 앉아서 맞이할  수 없는 자였기때문이다. 남국현이 상좌를 양보하자 들어선 사람은 남국현이 피해 준  자리에 자연스럽게앉았다. 그의 태도에서 이런 자리가 한두 번 이루어진 것이 아님을 알 수 있었다. "남사장, 요새 무척 바쁘신 것 같습디다." "바쁘다니요, 별 말씀을 다 하십니다." 남국현의 대답을 들으며 그와 눈을 마주치고 있는 사람은 50대 후반의 약간 마른사내였다. 눈빛이 나이답지 않게 강렬하면서도 깊어서 노회한 느낌도 드는 사내였는데 평범한 감색의 양복 차림이었다. 하지만 움직임이 절제되어 있고 무게가 있었다. 남국현은 마주앉은  사내에게 태연한 기색으로 대답하고 있었지만 속은 달랐다. 눈앞의 사내는 아무런 직업도 가지고 있지 않았지만 영향력으로 따진다면 국내에서 세손가락안에 들사람이었다. 더 이상 긴장할 수  없을 만큼 긴장되어 있는 것이 그의 내심이었다. 그런 남국현을 보면서 사내가 입을 열었다. "약속도 없이 불쑥 찾아와서 미안합니다." "무슨 그런 말씀을... 찾아주시니 영광일 뿐입니다." "일이 잘 진행되고 있는 지 궁금하기도 하고, 남사장 얼굴  본 지도 꽤 돼서겸사겸사 해서 왔지요." "염려하지 않으셔도 됩니다. 일은 계획대로 진행중입니다. 어느 분들이 신경을  써주시는데 어긋남이 있겠습니까." "물론 그래야 지요. 하지만 마음이 조금씩 조급해지는 것은 어쩔 수가 없습니다. 나이가 들면 진중해져야 하는데 그렇지가 못한 것 같아서 남사장 보기가 멋쩍습니다." 사내는 전혀 멋쩍어하지 않는 얼굴로 남국현을 보며 말하고  있었다. 남국현은자신을 바라보는 상대의 눈빛이 해부용 칼날과 같다는 생각을 하고 있었다. 