김석준은 그의 인생에 단 둘뿐인 친구 중 한 명이었다. 청운이 그에게 일상의소소함이 얼마나 소중한지를 가르쳐주는 친구라면 김석준은 그와 함께 험난한날들을 헤쳐 나가고 있는 친구였다. 청운이 인간으로서는 그를 이해하는 친구라며,오제문이 죽은 지금 김석준은 무인(武人)으로서의 그를 온전히 이해하는 유일한친구이기도 했다. 정주호는 거실로 들어서는 인물들을 보며 자리에서 일어났다. 고생들 하셨소. 상황이 좋지 못해서 직접 마중하지 못했소이다. 미안하오. 저희도 이곳 사정을 알고 있습니다. 괘념치 않으셔도 됩니다. 거실로 들어선 세 명 중 가운데에 있던 사람이 웃으며 그의 인사를 받았다. 삼십대후반쯤 되었을까. 그는 보통 키에 깔끔한 감색 양복을 입고 있었고, 얼굴선이단정해서 대기업 회사원처럼 보이는 사내였다. 야마나까 오야붕과 형제지의를 맺을 때 먼발치로 뵌 적이 있었는데 이렇게 다시뵙게 되니 정말 반갑소. 그리고 스즈끼상이 생각보다 한국어에 능해서 다행이외다. 활동하시는데 큰 불편은 없을 듯하군요. 정주호는 상대에게 자리를 권하고 자신도 소파에 등을 기대며 말했다. 우리 조직에도 조선 사람들이 여러 명 있습니다. 능력 있는 친구들이지요. 그들에게한국어를 배웠습니다. 스즈끼의 어조는 부드러웠다. 모습과 어투 어디에서도 그가 일본의 암흑가를양분하고 있는 거대 폭력 조직 이나가와구미의 서열10위라는 느낌은 들지 않았다. 그러나 정주호는 알고 있었다. 외견상 평범해 보이는 스즈씨 요시시게의 별명이혈호(血虎)이라는 것을. 피에 미친 호랑이라는 별며이 붙을 정도로 스즈끼는 잔인했고, 만단위를 넘어간다는이나가와의 조직원 중에서도 격투에 관한 한 손꼽히는 능력자였다. 야마나까 형님의 전언은 있었지만 간략하게 도와달라고만 하시던데구체적으로 내가무엇을 도와드리면 되겠소이까? 스즈끼의 얼굴에선 미소가 떠나지 않았지만 그 눈길은 날카롭게 정주호의 기색을살피고 있었다. 대규모 검거 작전으로 한국의 암흑가를 장악했던 사대 조직이 무너졌다고들었습니다. 그들이 장악했던 영역이 모두 주인 없는 땅이 되었다고 하더군요. 스즈끼는 정주호를 응시했다. 자신이 들은 얘기가 맞는지 확인하는 눈길이었다. 사실입니다. 스즈끼의 말은 그의 질문에 대답과는 거리가 멀었다. 하지만 무언가 뜻이 있을것이라고 생각한 정주호는 고개를 끄덕이며 대답했다. 그의 대답을 들은 스즈끼의 말이 이어졌다. 주인이 없는 땅이니 검경의 움직임이 느슨해지면 그때는 새로운 주인이 그곳을지배해야겠지요. 스즈끼는 잠시 말을 멈추었다. 그의 시선이 강렬해졌다. 대오야붕께서는 한국 암흑가의 새로운 주인으로 정주호님을 생각하고 계십니다. 그의 말을 들은 정주호의 안색이 붉에 달아올랐다. 타는 듯한 눈으로 스즈끼를 바라보던 그가 입을 열었다. 형님께서 높이 평가해 주시는 것은 기분 좋은 일이오만 내겐 그럴 능력이 없소.마음은 있으시다는 뜻으로 해석해도 되겠습니까? 스즈끼의 눈매가 가늘어졌다. 그는 웃고 있었다. 정주호님 속마음을 말씀해주십시오. 마음을 정하신다면 가능한 모든 것을 도우라는야마나까 오야붕의 지시가 있었습니다. 정말이오? 정주호는 믿기지 않는다는 듯 되물었다. 사패(四)라고도 불리던 경춘파와 북악파를 비롯한 사대 폭력 조직은 이번 검경의검거 작전으로 뿌리가 뽑히다시피 했다. 힘이 있는 자라면 누구나 그들이 빈자리를차지할 생각을 갖고 있지 않은 자가 없었다. 어차피 검경의 신경은 길어야6개월에서 1년이다. 검경의 검거망이 느슨해지고 있다는 것은 검거 작전이 시작된 지 1개월 정도가 지난지금 누구나 느끼고 있었다. 검경은 조폭을 검거하는 일에만 모든 역량을 집중할 수없다. 조폭에게만 집중하기에는 검경의 할일이 너무 많은 것이다. 정주호의 나이는 올해 마흔 여섯이었다. 그는 사대 조직이 갑작스럽게 성장하기이전만 해도 전국구로 이름을 날리면서 서울의 일각을 장악했었다. 사대 조직의 성장은 암흑가의 기존 거물들에게 충격적일 정도로 전격적이었다. 그들의 능력은 누구나 인정하는 것이었지만 그렇다고 당시 그들에 비견될 만한 능력있는 자들이 전무했던 것도 아니었다. 그런 상황 속에서 십여 년 전부터 오 년 전까지 약5년이라는 짧은 시간 동안 사대조직은 서울을 비롯한 전국을 사분하여 장악했다. 5년 동안 그들에게 저항한 자들이자고 일어나면 폐인이 되어 은퇴하는 상황이 계속되자 누구도 그들에게 저항할생각을 하지 못한 채 지난 세월이 흘렀다. 그리고 이제 그 사대 조직이 붕괴된것이다. 정주호 또한 다른 거물들처럼 지난날의 위세를 그리워하긴 마찬가지였다. 그리고사대 조직이 붕괴된 지금이 그가 재기 할 수 있는 최고의 기회였다. 그가재기한다는 소식이 들리면 사대 조직이 붕괴된 후 부평초처럼 떠돌고 있는 자들이그의 휘하에 모여들 것이다. 그에겐 그런 역량이 있었다. 하지만 문제도 있었다. 사람이 모이고 그들을조직화하기 위해서는 막대한 자금이 있어야 했다. 이권을 장악하고 자금줄을확보하기까지는 시간이 필요했다. 그동안 조직을 유지할 자금이 필요한 것이다. 6,70년대의 조폭과 지금의 조폭은 천지 차이가 있었다. 조폭은 의리로 움직이지않는다. 돈이 없으면 하극상이 언제든지 일어나는 세계가 암흑가였다. 건달의의리라는 말은 이미 용도 폐기된 지 오래인 것이다. 대오야붕의 지시를 거짓으로 전할 만큼 제 간은 크지 않습니다. 스즈끼의 입가에 그어진 미소가 짙어졌다. 정주호의 마음을 움직이는 것은 쉬운 일이었다. 그가 재기를 노리고 있다는 것은 잘알려진 사실이기 때문이다. 이제 아궁이는 준비가 되어 있으니 장작을 집어넣고불을 때기만 하면 됐다. 형님께서 나를 도와주신다면 난 전국을 장악할 수 있소. 하지만 형님께서말씀하셨던 것은 내가 스즈끼상을 도와달라는 것이었지 형님이 나를 도와주시겠다는것이 아니었소.이번에는 스즈끼가 대답을 해야 할 차례였다. 정주호님을 도우시려는 대오야붕의 의지는 확고합니다. 정주호님이 한국의 암흑가를장악한다면 일본의 조직과 한국의 조직은 한몸처럼 움직일 수 있습니다. 