자고 있습니다. 제가 일본에서 데려 오는 동안 잠시 손을 좀 됐습니다. "자고 있다고?" "자고 있다고?"그렇습니다. 그는 자신이 지금 일본 땅을 벗어난 것도 모르고 있습니다. 저를보지도 못했습니다. 깨어나는 순간 긴급체포하시면 됩니다. "무슨 수단을 썼는지는 모르겠지만 일이 수월해졌군." "무슨 수단을 썼는지는 모르겠지만 일이 수월해졌군."윤형석도 내심 한이 이승우를 데리고 올 수 있으리라는 기대는 크게 하고 있지않았다. 다른 나라 땅에서 원하는 자를 잡음 없이 데리고 올 수 있는 능력이말단형사에게 있으리라고 기대하는 것이 오히려 더 이상한 일이었다. 요행과도 같은바람을 가지고 한을 기다린 그였다. 잠시 말을 멈춘 윤헝석이 이승우를 어깨에서내려 소파에 앉히고 몸을 돌린 한에게 오른 손을 내밀었다. 얼굴이 창백하군. "" ""괜찮습니다. "무사히 돌아와줘서 고맙네." "무사히 돌아와줘서 고맙네."윤형석은 체면 때문에 감히 내색은 못하고 있지만 기쁨이 여간 크지 않았다. "무사히 돌아와줘서 고맙네."윤형석은 체면 때문에 감히 내색은 못하고 있지만 기쁨이 여간 크지 않았다. 한은이승우를 데리고 왔을 뿐만 아니라 자신 역시 무사한 것이었다. 상대가야마구치라는 것을 생각한다면 기적이라고 할 수 있었다. 윤형석의 말이 진심이라는것을 느낀 한이 가볍게 고개를숙이며 그의 손을 마주잡았다. 저 자의 입을 열려면 이제부터 고생하실 분은 검사님입니다. 하하하, 이래봬도 특수통 소를 듣는 나라네. 자네에게 부끄럽지 않은 결과를보여주겠네. "제 일은 이제 끝난 것 같습니다, 검사님." "제 일은 이제 끝난 것 같습니다, 검사님."한의 말에 크게 고개를 끄덕인 윤형석이 입을 열었다. "가장 어려운 일이었네. 자네에게 더 이상 우리를 도와달라는 말을 하기도 미안할정도야. 복귀하는 날짜를 며칠 뒤로 해서 경찰서로 공문을 보내겠네. 그동안 쉬도록하게나.신경써주셔서 감사합니다. 하지만 휴가는 필요 없습니다. 지금 복귀하겠습니다." "가장 어려운 일이었네. 자네에게 더 이상 우리를 도와달라는 말을 하기도 미안할정도야. 복귀하는 날짜를 며칠 뒤로 해서 경찰서로 공문을 보내겠네. 그동안 쉬도록하게나.신경써주셔서 감사합니다. 하지만 휴가는 필요 없습니다. 지금 복귀하겠습니다."자네 생각이 정 그렇다면 억지로 쉬라고 할 수도 없겠지. 