무술에 능한 고수라는 것은 알겠지만 그자가 그이상의 능력자라는 것은 알지 못하지. 그들은 그들의 기준에서 최선의 선택을 할것이다. "남국현의 눈길이 부드러워졌다. 이창영은 그가 한국 땅에서 일을 시작하며 처음으로거둔 수하였다. 그동안 늘 함께 했던 수하였고, 동료 이상의 의미가 있는 자였다." "남국현의 눈길이 부드러워졌다. 이창영은 그가 한국 땅에서 일을 시작하며 처음으로거둔 수하였다. 그동안 늘 함께 했던 수하였고, 동료 이상의 의미가 있는 자였다."저번에도 말했지만 임한의 주변을 흔들어놓을 필요가 있어. 흔들어야 그자가 지난1년간 무엇을 했는지, 그자의 배후에 누가 있는지 엿볼 수 있는 기회가 생긴다. 나는 그 역할을 일본 쪽에서 해주길 기대했는데 다케다가 생각보다 신중하다. 그자성격으로는 회가 드러나지 않는 한도 내에서 무언가 일을 저질렀을 시간이지났는데도 아직 아무런 반응이 없다. 그자도 무언가 생각이 있는 모양이다. 남국현은 잠시 말을 멈추고 자신에게 집중하고 있는 이창영을 바라보았다. 그시선을 의식한 이창영이 살짝 고개를 숙였다. 