그가 다시 입을 열었다. "지금 내게 화를 낼 때가 아니다. 돼지. 지금 계곡안으로 들어 온 사람들이 있어.네 수하들이 아니라면 당장 이 자리를 떠야할 것 같은데?" 살기와 빈정거림이 뒤섞인 말투였다. 화를 내려던 이상엄도 그제야  상대가 말한내용을 알아들었다. 그의 안색이 변 했다. "우리 외에 이곳에 더 온 식구들은 없다." "병신들, 뒤를 밟혔군." 사내는 예의 이상한 억양으로 차갑게 말하며 앞의 사내가 들고 있던 돈 가방을뺏어들더니 호주머니에서 꺼낸 등산용 밧줄로 가방들을 묶어 등에 걸머  맸다. 이상엄도 빠르게수하의 손에 들여 있던 배낭을 빼앗아 자신의 등에 걸쳤다. 상 대를 손봐주고 싶은 생각은굴뚝 같았지만 시간이 없었다. 그도 목옥 주변에서 다가서는 발자국 소리를 들은 것이다. 목옥안에 있던 자들이 출입문에 다가섰을 때였다. "콰쾅!" 벼락치는 소리가 났다. 그와 동시에  나무로 된 문이 폭탄에라도 맞은  듯 산산이부서지며 그들을 덮쳤다. "으악" 맨 앞에 서 있어서 미처 문의 파편을 피하지 못하고 전신에 뒤집어 쓴 이상엄의수하 두 명이 비명을 지르며 옆으로 퉁 겨나가 바닥을 굴렀다. 소제목 미정난무하는 나무파편을 뚫고 장대한 체구의 사내가 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도로목옥 내부에 진입했다. 앞에 서 있 던 사내 둘이 부서진 나무파편을 뒤집어쓰고 퉁겨나가자본능적으로 손을 들어 올려 눈을 가렸던 뒤의 사내들은 손을 채 내리기도 전에 자신들의앞에  서 있는 표정없는 사내의 선굵은 얼굴과 마주해야 했다. 목옥에는 먼저 간 자들이 지른 비명의 여운이 아직도 남아 있었지만 또 다른비명소리가 쓰러진 자들의 뒤를 따르기 시작했다. "끄으악." 바람처럼 달려들며 내려찍은 한의 양팔꿈치에 앞에 서 있던 사내 두 명은 무슨 일이벌어지는 지 느끼지도 못한 채 목 이 벌컥 뒤로 꺾이며 그대로 주저앉았다. 쓰러지는 자들 중 오른편에 있는 자의 어깨를 손으로 짚고 비스듬히 뛰어오르며연이어 내지른 한의 발길에 화성파의 사내 한 명과 마약을 등에 지고 왔던 사내의 턱이차례로  걸렸다. "빠박" "흐으윽" 턱을 강타당한 두 사내는 비명도 제대로 지르지 못하고 뒤로  퉁겨나갔다. 남은 세명은 놀람으로 눈을 부릅떴다. 문이 부서진 후 안에 있던 자들중 여섯  명이 쓰러지는 데는채 1초도 걸리지 않은 것이다. 한의 두 발이 지면에 닿는 것을 순간 남은 세 사람중 가장 먼저 움직임을 보인 자는김경래였다. 그는 한 걸음 앞으로 나서며 품에 손을 집어넣었다. 겨드랑이 부근까지김경래의 손이 들어가는 것을 본 한의 눈이 차가워졌다. 김경래의 손길이 칼을 꺼내기 위한 것이아니라는 것을 한눈에 알 수 있었기 때문이다. 총이었다. 셋 중 김경래의 뒤에 숨듯이 서 있던 칼자국 사내의 그나마 평정을 유지하던 얼굴이못  볼 것을 보기라도 한 듯 허옇게 변했다. 김경래와 1미터쯤 떨어진 채 어깨를 나란히 하고 있는 이상엄은 느끼지 못하고있었지만 그는 느끼고 있었다. 김경래 의 손이 품안으로 들어갈 때  목옥에 침입한 자의발밑에서 무형의 기가 돌개바람을 일으키며 사방으로 퍼져나가고 있 다는 것을. 그것은 칼자국의 사내, 양유헌이 평범한 인물이 아니라는 것을 뜻했다. 하지만 이십 여년이 넘는 세월 동안 중국무술 을 익힌 그도 저런 식으로 기를 통제, 발산한다는 것은꿈도 꾸지 못했다. 그는 지금 선배들이 재미삼아 했던 옛날 이 야기속에서나 나올 법한 능력을발휘하는 사람을 눈앞에서 보고 있는 것이다. 김경래는 자신의 손놀림이 이렇게 빨랐던가 스스로 놀랄 정도로 빠르게 권총을뽑아들었다. 하지만 그의 뜻은 이루어 지지 못했다. 그의 손이 막 품에서 빠져나오려 했을 때  그는 소스라치게 놀라며 자신도 모르게한 걸음 뒤로 물러서야 했다. 칠팔보 는 떨어져 있던 한의 얼굴이 그의 코앞에 있었다. 흑백이  뚜렷하지만 어떤 감정도 느껴지지 않는 상대의  눈과 부딪친 김경래의 얼굴이순간적으로  검게 변했다. 바닥을 박차며 일미터 정도의 허공을 가로질러  김경래와의 거리를 단숨에 좁힌한의  왼쪽 무릎이 아직 품에서 다 빠 져나오지 못한 김경래의 오른팔뚝을 내려찍었다. "우두둑" "끄윽" 김경래의 팔뚝이 두부처럼 으스러졌다. 그의 팔뚝을 으깬 후에도 힘이 다하지 않은한의 무릎은 계속해서 밀려들어가 며 김경래의 왼쪽 가슴 갈비뼈까지  부숴버렸다. 동시에한의 오른발면이 김경래의 가슴을 걷어찼다. 김경래의 몸이 달려오는 트럭에라도 부딪친 것처럼 퉁겨나가 벽과 충돌한 후 바닥에떨어졌다. 김경래를 걷어차며 반 동할 힘을 얻은 한은 무릎을  가슴으로 끌어당겨 몸을공처럼 둥글게 구부리며 바람처럼 뒤로 두 바퀴를 공중회전했 다. "어어어" 김경래가 가슴에 손을 집어넣을 때 그보다는 조금 늦었지만 역시 가슴에 손을집어넣어 권총을 꺼내던 이상엄의 얼굴 빛이 노래졌다. 그가 본 것은 사람의 그림자가 언뜻하며눈앞을 스쳐가는 장면뿐이었다. 상대의 움직임을 따라잡지 못하고 있는 것이다. 그의 눈에절망적인 기색이 떠올랐다. 그는 자신의 손놀림이 왜 이리 느리냐고 한탄하고 있었다. 젖먹던 힘까지 다쏟아붇고 있었지만 권총이 품을 빠져나 오는  속도는 달팽이가 기어가는 것보다도 오히려  느린듯 했다. 그만큼 침입자가 움직이는 속도는 그의 상상을 초월 하고 있었다. 공중제비를 돌던 한의 두 발꿈치가 무서운 기세로 이상엄의  가슴을 찍었다. 이상엄의 손에 들린 권총의 손잡이가 막 그의 품을 벗어나려할 때였다. "뻐억" "우왁" "쾅" 뼈가 부러지는 처참한 비명소리와 함께 이상엄의 몸이 퉁겨나가  거칠게 벽과충돌했다. 충격을 받은 벽면이 몸서리치 며 자욱한 먼지를 털어냈다. 