형님. 형님."" 잘 될 거다. 그 자식이 어떤 놈인데. "반장님한테 보고나 드려요. 궁금해하고 계실 테니까." "반장님한테 보고나 드려요. 궁금해하고 계실 테니까."김철웅의 말에 고개를 끄덕인 장문석이 휴대폰을 꺼냈다. 이장후 반장에게 보고하기위해서였다. 그들을 태운 차가 남부순환도로로 들어섰다. 김철웅은 액셀러레이터를있는 대로 밟기 시작했다. 마음이 급했기 때문이다. 장문석이 보고를 마치자이장후는 휴대폰을 껐다. 그의 통화 내용을 듣고 있던 사람 중 한 명이 입을열었다. 50대 중반으로 보이는 얼굴이었지만 몸은 20대도 따라오기 힘들 만큼균형이 잘 잡혀 있는 덩치 큰 사내였다. "이 반장, 뭐래?" "이 반장, 뭐래?"드라구노프라는 러시아제 저격총의 탄환이랍니다. "드라구노프?" "드라구노프?"이장후의 말을 들은 사내의 얼굴이 찌푸려졌다. 생소한 이름이었기 때문이다. 그는경기지방경찰청 형사과장인 신형준 총경이었다. 순경부터 시작한 사람으로 형사생활만 20년 가까이 한 사람이었다. 그는 이 장후 반장과는 동갑이었다. 그들은사석에서는 말을 놓는 절친한 친구 사이였다. 하지만 이곳에서는 이장후가 그에게말을 높일 수밖에 없었다. 공적인 자리였기 때문이다. 그들이 있는 곳은 등부경찰서형사과장실이었다. 그들 외에도 여러 사람이 지금 긴장한 채 두 사람의 대화를 듣고있었다. 그가 다시 입을 열었다. "저격총의 탄환이라 그럼 프로라는 말이잖아. 이제 막 형사생활 9개월 된 새파란쫄따구가 저격을 당한다는 게 도저히 이해가 안되는구만. 내가 30년이 넘는 세월동안 경찰 생활을 했지만 우리나라에서 형사뿐만 아니라 경찰관이 전문 암살자에게저격당했다는 얘기는 들어보지도 못했네. 대체 임한이라는 그 친구가 요즘 무슨일을 하고 있었던 건가?" "저격총의 탄환이라 그럼 프로라는 말이잖아. 이제 막 형사생활 9개월 된 새파란쫄따구가 저격을 당한다는 게 도저히 이해가 안되는구만. 내가 30년이 넘는 세월동안 경찰 생활을 했지만 우리나라에서 형사뿐만 아니라 경찰관이 전문 암살자에게저격당했다는 얘기는 들어보지도 못했네. 대체 임한이라는 그 친구가 요즘 무슨일을 하고 있었던 건가?"특별한 일은 없었습니다. "저격총의 탄환이라 그럼 프로라는 말이잖아. 이제 막 형사생활 9개월 된 새파란쫄따구가 저격을 당한다는 게 도저히 이해가 안되는구만. 내가 30년이 넘는 세월동안 경찰 생활을 했지만 우리나라에서 형사뿐만 아니라 경찰관이 전문 암살자에게저격당했다는 얘기는 들어보지도 못했네. 대체 임한이라는 그 친구가 요즘 무슨일을 하고 있었던 건가?"특별한 일은 없었습니다. 가장 최근이라면 일주일 정도 수원지검에 파견을 나가있었고, 그 전이라면 마약 사건을 한 건 담당했던 것 뿐입니다. 