"그렇소. 그리고 그것이 문제요."남기호의 눈이 살기와 곤혹으로 복잡하게 변했다. 한은 만일 매수된 자가누구인지를 남기호가 알게 된다면 어떻게 처리할지 대충 짐작이 갔다. 국정원에서어떤 경우에라도 적을 법대로 처리한다고 말한다면 아마 모두가 음을 것이다. 법대로 일처리를 한다면 첩보활동 자체가 불가능하다. 미행, 도청, 은밀한가택침입, 수단과 방법을 가리지 않는 목적물의 습득, 제거해야 할 목표가 사람인경우 극단적으로 일어나는 살인, 외국에서의 간첩활동. 이 모든 것에 불법의 요소가개입되어 있다. 그래서 첩보기관의 활동은 공개되지 않는다. 그 활동이 공개되었을때 교도소에 가지 않을 첩보기관 직원 숫자가 과연 몇이나 되겠는가. 현장에서 죽어실종자로 처리되는 경우도 적지 않은 것이 첩보기관이다 떠도는 소문에 의하면국정원에 들어간 신입 요원들이 교육 훈련장에서 가장 먼저 하는 일이 유서를작성하는 것이라는 말도 있었다. 국정원 내에서 나보다 지위가 높은 사람은 그리 많지 않소. 하지만 그들에 대한무차별적인 감찰조사는 불가능하오. 그들 대부분이 감찰조사를 명령할 수 있는권한이 있는 사람들이기 때문이지. 누가 자신에 대한 감찰조사를 명령하겠소?그리고 방해를 받는 것은 대명회를 추적하는 일에 한정되어 있는 데다가 회의이름을 들은 윗분들은 모두 그들에 대한 추적을 꺼리고 있소. 그들이 위험하다는어떤 징후도 드러나지 않은 데다가 압력 또한 만만치 않소!"국정원에서도 어려워하고 있는 일을 과연 제가 할 수 있다고 생각하십니까?"한의 질문에 남기호가 힘차게 고개를 끄덕였다. 나는 임 형사를 계속 지켜보아 왔소. 임 형사가 어떠한 위험도 감수할 각오만 되어있다면 충분히 내가 부탁하는 일을 할 수 있소. 우리가 임 형사에게 필요한 정보를주교 외부에서 임 형사가 움직여만 준다면, 정체되어 있던 우리의 활등은 새로운전기를 마련할 수 있다고 판단하고 있소.제게 일을 부탁하는 사람들은 모두 제가 할 일이 위험하다고 말하는군요. 임 형사가 위험한 일이라고 해서 외면할 스타일이 아니라는 것은 알고 있소. 하지만말하지 않을 수도 없는 일 아니겠소?""이해합니다. ""이제 우리에게 대담을 줄 수 있겠소?이승우를 보고 나서 대답을 하겠습니다. ""좋소."남기호가 한에게 고정되어 있던 시선을 강재은에게로 돌렸다.재은 씨, 임 형사를 이승우에게 안내해주게."알겠습니다. 부장님.강재은이 자리에서 일어났다. 한 역시 그녀를 따라 일어섰다. 한을 본 그녀가 몸을돌려 주방 쪽으로 걸어갔다. 바지를 입은 그녀의 긴 다리 선이 리드미컬하게거실에서 움직였다. 그녀가 싱크대 앞바닥에 놓여진 넓은 깔판을 들어올리자 거실에깔려 있는 나무무늬 장판의 결을 따라 가늘게 파인 네모반듯한 흠이 보였다. "톡, 톡.그녀가 무릎을 구부리며 앉아 손으로 바닥을 몇 번 두드렸다. 홈이 파인 바닥문이아래로 꺼지듯 열렸다. 강재은은 무릎을 펴고 일어나 옆에 서 있는 한을 힐끗돌아보더니 먼저 지하로 이어진 계단을 내려갔다. 지하에 만들어진 방은 원래 있던지하실을 개조한 듯했다. 한쪽 벽에 작은 통풍구가 있는 것을 제외하면 창문 하나달려 있지 않았다. 지하실은 아무런 장식도 없었다. 천장에 달려 있는 백열전구가밝은 빛을 뿌리고 있을 뿐이었다. 그곳에서 이승우는 한쪽 벽에 붙어 있는 침대에누워 잠을 자고 있었다. 그리고 나무로 만든 의자에서 서른 정도 나이의 젊은 두사내가 이승우를 지키고 있었다. 강재은과 한이 계단을 내려오는 것을 보자 그들이자리에서 일어났다. 그들은 아무 말 없이 강재은에게 간단히 목례를 하고 계단을올라갔다. 절도 있는 동작이었다. 그들의 태도로 보아 강재은이 그들의 상관임을짐작할 수 있었다. 곧 지하실로 통하는 문이 닫혔다. 한은 침대로 다가가 누워 있는이승우의 손목을 잡았다. 이승우는 가늘게 숨을 쉬며 잠들어 있었다. 그의 오른쪽팔에는 링거 병이 연결된 주사기가 꽃혀 있었다.그는 당신에게 업혀오던 그때부터 지금까지 단 한 번도 눈을 뜬적이 없어요. 계속그 상태죠. 수면작용이 있는 약물들의 해독약을 여러 가지 투입해보았지만 전혀효과가 없었어요. 도대체 그에게 어떤 약물을 사용한 것인가요?강재은은 호기심으로 눈을 반짝이고 있었다. 한이 이승우에게 사용한 방법은 다양한훈련을 받은 그녀로서도 전혀 짐작할 수가 없었다. 그녀 역시 은밀하게 사람을기절시키거나 잠들게 하는 방법을 훈련받은 적이 있었지만, 이번 이승우와 같은경우는 처음이었다."잠시 나가주시오. ""예?""그를 깨워 할 말이 있소. 이건 검찰의 일이오. 당신들과는 상관이 없소."우리 역시 그에게 듣고 싶은 내용이 있어요."한의 말에 강재은의 음성이 높아졌다. 그녀의 눈초리가 위로 치솟고 있었다. 그럼 이승우가 검찰에 인계된 이후에 물어보시오. ""너무하는군요. 