그가 가장 싫어하는 말이다. 남자는 터프해야 한다. 소년시절부터 그의 신조다. 하지만 고행에 가까운 수련으로도 그의 선이가는 얼굴 생김은 변하지 않았다. 자신의 남자다움에 자부심을 갖고 있던 그의 아킬레스건을거리낌없이 건드리는 자와 더 이상 말을 섞을 생각이 사라졌다. "입부터 뭉개주지!" "해봐!" 대나무가 부러지는 듯한 말투였다. 한의 말을 들은 문진혁의 눈에서 불이 났다. 그가 부하들에게 손짓을 했다. 한의 사방을 포위하고 있던 자들이 움직였다. 진저리쳐지는살기가  공터를 장악하기 시작했다. 한의 사방에서 발길이 날아왔다. 가슴과  머리, 옆구리, 허벅지와 무릎까지  그의몸 전체가 목표였다. 그를 공격하는 자들의 몸놀림은  빠르고 강력했다. 일정한 수준에 도달한 자들이다. 어중이 떠중이들을 모아놓은 자들이 아니었다. 한의 몸이 물살을 헤치는 물고기처럼 춤을 추듯 움직였다. 사방에서 날아오던발길이 간발의 차이로 그의 몸을 비껴가고 있었다. 그의 앞에서 발길질을 하던 자들의 눈이부릅떠졌다. 가슴으로 날아들던 발 두 개의 무릎을 잡아  옆구리에 낀 그의 몸이 앞으로 일보전진하며 다리를 잡힌 자들이 땅을 딛고 있는 다리의 무릎을 번갈아 걷어찼다. "뻐억!' "으악!" 그들의 무릎이 장난감처럼 부러지며 나뒹굴었다. 전면에서 다가서고 있던 자들의대형이 쓰러지는 자들을 피하려 흐트러졌다. 한의 몸이 그 속으로 뛰어들었다. 한걸음물러서며  자세를 가다듬던 자들이 코앞으로 달려든  한을 보며 딱딱하게 굳었다. 피할  틈도 없이그들은 자신들의 한쪽 어깨에 도끼질하듯 내려치는 한의 수도를 받아야했다. "콰직!" "어흐윽!" 어깨의 견갑골이 내려앉으며 땅으로 주저앉는 자들을 방패삼아 스쳐지나며 그의몸이  땅을 차고 뛰어 올랐다. 그의 전면에 서 있던 세명의 얼굴이 무서운 충격과 함께돌아갔다. 동시에 그들의 몸이 뒤로 튕기듯 날아갔다. 그들은 비명도 지르지 못했다. 한의발길질을 얼굴로 받은 것이다. 땅으로 떨어지는 자들의 코와 입이 형체를 잃고 있었다. 어둠속에서 핏방울이 비산했다. 한은 일직선으로 전진하고 있었다. 간간이 터져나오는 숨죽인 하지만 끔찍한 비명이공터에 메아리쳤다. 그의 전진이 너무 빨라  포위하고 있던 자들의 진형은 그의  뒤를 쫒는형태로 변화되고 있었다. 다수와의 싸움에서 포위된 상태를 그대로 받아들이면 패배는정해져 있는 것과 마찬가지다. 사방에서 공격하는 자들은 결국 4명에 불과하기  때문에지속적으로 그 4명만 처리하면 된다고 말하는 사람들도 있지만 그건 말도 안된다. 일단 차륜전을감당할 수 없다. 체력이 버텨주지 않는 것이다. 상대가 다수라면 자신을 공격하는 자들의  숫자를 줄여야한다. 상대의 숫자를 줄이려면 두 가지의 방법이 있다. 첫째는 자신을 공격할 수 있는  상대의 숫자를 절대적으로감소시키는 것이다. 한의 손이 매서운 이유였다. 일단 그의 손이 닿은 자들은 운신을 할 수없는 상태가 되버렸다. 그를 공격하는 숫자의 절대적 감소였다. 무력화된 것이다. 둘째는 상대의 숫자를 상대적으로 감소시키는 것이다. 그것은 상대가  자신을공격할 수 있는 방위를 우선적으로 차단할 때 가능해진다. 그 가장 좋은 방법은 빠르게 움직이는것이다. 상대보다 빠르게 움직이면 상대가 공격할 수 있는 방위는 줄어들게 되고 자신이공격할 수 있는 기회는 많아지게 된다. 지금 한이 움직이는 속도는 공격하는 자들의 입을벌어지게 만들 정도로 빨랐다. 양옆에서 공격하던 자들은 한의 뒤를 따를 수 밖에 없었다. 옆에서  공격하면 한을 뒤에서 공격하던 자신들의 동료를 치게 될 상황인 것이다. "퍽퍽" "우아악!" 전진하던 그의 몸이 순간적으로 멈추며 뒤를 따르던 자들의  명치를 양 팔꿈치로내질렀다. 달려들던 관성을 이기지 못한 자들이 자세를 잡기도 전에 그들의 가슴에 한의팔꿈치가 꽂혔다. 끔찍한 고통이 그들을 엄습했다. 그들이 무너지면서  뒤따르던 자들이멈칫했다. 한은 몸을 돌릴 시간을 얻었다. 그가 몸을 돌리자 미친 듯이 그의 뒤를 따르던 자들이 멈추어섰다. 그들의 얼굴에두려움이 드리워져 있었다. 불과 1분여의 짧은 시간동안 그들의 숫자는 절반으로 줄어있었다. 그들이 오늘 밤 작업하려한 상대는 공포를 느끼게 할 정도의  고수였다. 거기다가 손속의잔인함이 그들을 전율하게 했다. 쓰러진 자들 중 성한 자가 없었던 것이다. "성하게 사로잡으려는 생각은 포기해야겠군! 솔직히 감탄할만한 실력이지만 오늘너의 운은 여기까지야! 저자가 죽지만 않으면 된다." 전장에서 떨어져 지켜보는 문진혁의 말에 남은 자들이 품과 허리춤에서 칼을 꺼내기시작했다. 종류도 다양했다, 재크나이크부터 사시미까지. 그 모습을 지켜보던 한이 입을열었다. "식칼이 안보이는군!" "조금 있다가 네 입을 찢어줄 수 있겠지. 저자의 숨만 붙어 있게 해라!" 한의 말투는 담담했다. 하지만 그 말을 듣는 문진혁의 가슴은 담담하지 않았다. 속에서 불이 나다 터져버릴 지경인 것이다. 그의 음산한 외침이 공터를 울리자 남은 자들이 다시움직였다. 어둠속에서 희끗희끗 보이는 칼날이 섬뜩한 빛을 뿌렸다. 한도 그들과 동시에움직였다. 제  목: 21세기 무인(武人) [45 회]제4장 전개한의 전신으로 다섯자루의 칼이 그어졌다. 칼 그림자가 첩첩이 일어났다. 그의 눈이 무섭게 빛났다. 그는 정면에서 복부를 찔러오는 칼을 든 자의 손목을 부여잡았다. 그자의눈이 경악으로 두 배는 커졌다. 한이 그자의 몸을 끌어당겼던 것이다. 한과 그자의 몸이찰나지간  자리를 바꾸었다. 결과는 참혹했다. "으아악!" 옆구리와 복부, 어깨에 네 자루의 칼이 꽂힌 자의  얼굴이 고통으로 일그러지며통나무처럼 쓰러졌다. 동료의 몸에 칼질을 한 자들의 얼굴이 허옇게 변했다. 넋을 잃은 듯한 그 얼굴들을 한의 쇳덩어리같은 주먹이 연이어 강타했다. "퍼퍼퍼퍽!" "후악!" 괴상한 신음소리와 함께 네 개의 몸뚱아리가 사방으로 날아갔다. 부러진 이빨이허공에 뿌려지고 있었다. 하지만 한은 그 광경을 볼  수 없었다. 그의 허리가 부러질 듯 뒤로 휘어졌다. 