"게다가 애들끼릴 이미 화해한 일인데 왜 어른이 끼어들어서 난리냐고 난리가! 지자식 폭력전과 하나 올라가는 걸 왜 몰라. 대한민국 법원이 언제 맨주먹 싸움에정당방위를 인정한 적이 있느냐고! 지 자식 일이면 좀 더 자세히 알아보고 찾아와야할 거 아니야! 무대포로 찾아와서 경찰이 제대로 일을 처리하지 않느니 뭐니 하며언성을 높이면 해결되냐고! 정말 환장하겠다!이성규의 심정을 이해할 수 있었다. 상대가 저항을 생각할 수 없을 만큼 다수였거나무기를 든 경우가 아니라면, 맞다가 한 대라고 때리면 쌍방폭행이 된다. 그것이관례다.물론 쌍방 폭행이라고 해도 형의 경중이 있다 만힝 때린 사람은 더 심한 처벌을받고 적게때린 사람은 당연히 형이 가볍다. 그러나 둘 다 처벌되고 폭력전과가 하나씩 붙는것은 마찬가지다. 이 부분이 일반인들에겐 이해가 되지 않는 듯했다.우리나라 법정에서도 정당 방위는 거의 인정이 되지 않는다. 정당방위를 인정한판례도 극히 드물다. 정당방위를 폭넓게 인정하게 되면 폭행을 당하는 상황에서참을 사람이 거의 업게 된다. 특히나 우리나라처럼 성질이 급한 사람들이 많이 사는나라에서는 더욱 그렇다. 쌍방 폭행의 경우 어느 일방의 정당방위에 대해서는 거의인정하지 않는 것이 대한민국 법원의 일관된 태도다.무지해서 그렇다.한이 덤덤하게 말하자 이성규가 실눈을 떴다. 자신에게 적극적으로 동조하지 않는한이 마음에 들지 않는다는 표정이지만 어제오늘일이 아니라서 시비를 걸지는않았다. 한의 무뚝뚝함은 이미 정평이 나서 간부들조차 뭐라 하는 사람이 없는실정인 것이다.그래도 그렇지. 이제 고1짜리가 폭력전과 하나 붙는다는 게 어떤 의미인지는 알아야될 것 아니냐. 적어도 부모라면 말이다. 일방적으로 당한 피해자라면 몰라도 쌍피로전과 붙으면 지 자식이 나중에 경찰이나 검찰, 국정원 같은 공안계통 공무원 하는게 애당초 글러버린다는 걸 왜 모르냐고! 애들 미래의 가능성 중 한축을잘라내버리는 건데. 애들 일인데 화해하고 그냥 가라고 하면, 상대편한테서 돈먹었네 뭐네 난리가 날테니, 그냥 돌아가라고 할 수도 없고! 아주 미치겠네!한은 혼자 열 받아 씩씩거리는 이성규의 어깨를 한 번 두드려주고는 일어났다. 이성규의 마음이 여려서 이런 일이 생기면 갈등이 심했다. 하지만 아이의 엄마라는여자가 그렇게 펄펄 뛴다면 원칙대로 하는 수밖에는 없다. 아이들이 불쌍하다고소신대로 밀고 나가면 법대로 처리하지 않았다는 이유로 나중에 감찰대상에 올라조사받을 일 밖에 남는 것이 없는 게 현실이기 때문이다. 빈 종이컵을 휴지통에 던진 한이 경찰서 현관을 나섰다. 이성규가 그 모습을 보다가다시 한 번 이마를 쥐어 잡고는 이층으로 올라갔다. 사무실을 자기 집 안방으로착각하고 있는 아줌마 얼굴을 볼 생각을 하니 갑갑해진 것이다. 인계동에 있는 일식집 마루에서 조금 이른 점심식사를 하고 나오던 문진혁은호주머니에서 진동하고 있는 핸드폰을 꺼냈다. 그가 통화 스위치를 누르자 이준형의낮은 목소리가 흘러나왔다. 감정이 실리지 않은 목소리다. 찾아냈나?문진혁이 침을 삼켰다. 꽤 맛있다는 생각을 하며 먹었던 참치요리가 위에서 엉키는느낌이었다. 입 안이 깔깔해졌다. 죄송합니다. 아직입니다. 시간이 없어!이준형이 내뱉듯이 말하자 문진혁의 이마에 식은땀이 맺혔다. 이준형이 이렇게감정이 없는 목소리로 말할 때는 극도의 화를 참고 있을 때다. 2~3시간 정도 후면 숲에서 발견된 지프차의 차종을 알 수 있다는 연락을받았습니다. 그러면 추적 대상이 압축될 수 있을 것입니다. 전무님, 가능한 모든수단을 동원하고 있습니다. 곧 좋은 소식을 드릴 수 있을 것입니다. 알겠다, 그리고 상대가 파악되면 그 즉시 나에게 연락해라. 조사는 내가 한다. 알겠습니다, 전무님. 이준형이 전화를 끊자 그제야 문진혁이 핸드폰을 접었다. 타는 듯한 눈길이 정면의길을 응시하고 있었다. 그런 그를 최윤길이 탐색하는 눈길로 바라보고 있었다. 그의시선을 느낀 문진혁이 최윤길에게 시선을 돌렸다. 최윤길이 자연스럽게 시선을 돌려마침 그들 옆을 지나가는 여자를 보았다. 아직 이른 초미니스커트였다. 불행하게도얼굴이 몸매를 받쳐주지 못했다. 최 실장님, 조사 방향을 바꾸어야 할 것 같습니다. 무슨 말씀이십니까?아무래도 그자가 주먹은 아닌 것 같습니다. 전 현직 주먹뿐만아니라 외지에서흘러들어온 주머꾼, 심지어 운동하는 자들까지 주먹 좀 쓸줄 안다는 자들은 거의 다뒤져 보지 않았습니까, 하지만 그들 중에 우리가 찾는 자가 나오지 않는다는 건,그자가 주먹으로 먹고사는 자가 아니라는 뜻입니다. 최윤길이 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그럼, 어느 쪽을 뒤져보실 생각입니까?일단 차종이 파악되어야 하겠지만 군과 경찰, 검찰 같은 공안계통 쪽을 뒤져볼생각입니다. 상고머리 스타일이라면 군인일 수도 있으니까요. 흠, 이종하가 아쉽군요. 그자라면 그쪽 계통에도 아는 사람이 꽤 있을 텐데요. 그런데 그쪽에 있는 자가 아닐 확률도 높습니다. 최윤길의 말을 들은 문진혁의 뇌리에 반사체가 되어 병원 침대에 누워 있는이종하의 모습이 떠올랐다. 이종하의 부하들 말을 들으면 거의 불가할력적인일이었다고 하지만 지금처럼 중요한 때에 전혀 쓸모없이 된 이종하에게 성질이났다. 어쩔 수 없는 일입니다. 행정자치부의 우리쪽 사람에게 수원에 사는 자들 중 20대중반에서 30대 중반까지의 사내들을 뽑아달라고 부탁했습니다. 그 결과가 오늘중으로 제 손에 들어올 겁니다. 일이 조금 쉬워지겠죠. 문진혁이 하는 말을 들은 최윤길의 눈에 짧게 놀람의 빛이 떠올랐다가 사라졌다. 그는 문진혁이 속해 있는 조직의 정보력을 느낄 수 있었다. 개인의 정보가 그리쉽게 빼내어질 리가 없다. 행자부 내에 있는 그들의 조직원이 고위직이라는뜻이었다. 각자의 생각에 잠긴 그들의 옆으로 스쳐 가는 사람들이 많아졌다. 정장을 입은사람들이 삼삼오오 늘어나기 시작했다. 