절혼도법(絶魂刀法)은 그가 평생에 걸쳐 고련한 무예로 일초 일식이 모두 상대의급소를 노릴 뿐만 아니라 적중된다면 생명을 보장할 수 없을 정도로 잔인해서 회내에서도 사도무예((邪道武藝)로 취급되고 있는 무서운 절기였다. 비록 절정에이르지는 못하고 있었지만 회 내의 고수들을 제외한다면 외부에서 대적하지 못할자가 없다는 평가를 받고 있는 그이기도 했다. 지금 그의 기분대로라면 여인은 바로 어육이 되어 쓰러져야 했다. 하지만 상대는그럴 의사가 전혀 없어 보였다. 여인은 복면인의 칼날을 허용하지 않았다. 그렇다고여인의 상태가 좋은 것은 아니었다. 여인은 복면 속에서 입술을 깨물고 있었다. 상대가 칼을 쓸 틈을 주지 말았어야 했다. 한순간 상대가 먼저 칼을 쓰도록허용함으로 해서 그녀는 수세에 몰렸고 그것을 회복하지 못하고 있었다. 그녀가자신하는 검법을 펼치기 위해서는 칼을 꺼내야 하는데 그럴 들을 찾지 못하고 있는것이다. 그만큼 복면인의 공세는 무서웠다. 그녀는 피하는 것만으로도 힘에 부쳤다. 실전 경험의 부족에서 온 방심이 불러일으킨 결과였다. 그녀는 자신이 무의식중에상대를 경시하고 있었다는 것을 인정해야 했다. 때늦기는 했지만.이 상황이 계속된다면 그녀의 패배는 분명했다. 그녀에게 반전의 기회를 허락할상대가 아니었다. 복면인이 사용하는 도법은 그가 얼마나 비정한 사람인가를확연하게 드러내고 있었다. 무예가 사용자의 심성을 반영하는 것은 당연한 것이기때문이다. 심각한 안색으로 상황을 지켜보던 최원은 결심했다. 칼을 쓰는 자의송씨로 보아 복면여인이 쓰러진다면 자신들은 상대의 신형을 제대로 보지도 못하고당할 것이 뻔했다. 그는 도저히 한이 도착할 때까지 버틸 자신이 없었다. 한걸음을물러나며 사선으로 그어지는 그의 절혼비를 갈대처럼 허리비틀어 피하는 여인을따라붙던 복면인의 눈빛이 한순간 흐트러졌다. 여인은 칼을 쥔 상대의 손이멈칫하는 것을 느꼈다. 찰나에 불과한 시간이었지만 그녀가 허리춤의 연검을꺼내기에는 충분한 시간이었다. 그때였다. 탕!스윽!크흑!총성이 동네를 뒤흔들었다. 동시에 복면 여인의 허리춤에서 시퍼런 한 줄기의 빛이일어나 번갯불처럼 허공을 가로질렀다. 그 빛의 궤적 안에 복면인의 가슴이 걸렀다. 복면인은 가슴을 부여잡은 채 정신없이 뒤로 물러서고 있었다. 절혼비를 잡은 손은칼을 놓치지는 않았지만 지면을 향해 늘어진 채 흔들리고 있었다. 그의 가슴팍옷자락이 오른쪽 옆구리에서 왼쪽 어깨까지 사선으로 길게 잘려진 채 그 사이로핏물이 흘러나오는 것이 보였다. 복면인의 시선은 청운이 서 있는 방향을 향하고있었다. 그의 시선이 머문 곳에서는 최원이 품에서 권총을 손에 들고 그를 겨냥하고있었다. 으드득.가슴팍을 잡고 있던 손을 뗀 사내는 이를 갈며 얼굴을 쓰다듬었다. 총탄은 그의오른쪽 뺨을 스치고 지나가며 복면을 찢어놓았다. 얼굴이 화끈거리고 있었다. 찢어진 10여 센티미터의 복면 사이로 사내의 날카롭게 선 콧날과 돌출된 광대뼈가엿보였다. 복면 여인은 중단을 향했던 칼날을 하단을 향해 비스듬히 내렸다. 그녀의손에는 1미터쯤 길이의 검병이 없는 양날 검이 들려 있었다. 폭이 3센티미터가 되지않을 듯 좁고 날이 종잇장을 연상시킬 정도로 얇았는데 간혹 검의 중동에서 가늘게하늘거리는 것이 보기 드문 연검임을 알 수 있었다. 상황은 급변했다. 최원의 품에서나온 권총이 불러온 변화였다. 권총은 베레타였는데 흔하게 볼 수 있는 종류는아니었다. 상황이 엄중하게 변하는 것을 느낀 국정원의 권오상이 불가피한 경우가아니라면 사용을 금한다면서 이틀 전 그에게 건네준 것이었다. 물론 권총은등록되어 있지 않은 밀수품이었다. 최원이 복면인을 정확히 겨냥하고 권총을 쓴것은 아니었다. 복면인의 움직임은 그의 눈이 따라잡을 수 없을 만큼 빨라서 겨냥자체가 불가능했다. 그는 단지 복면인의 전진 방향을 향해 권총을 쏘았다. 최원이권총을 꺼낼 때 복면인은 그痼보았다. 그를 향해 권총을 겨눈 최원의 강렬한 살기가복면 여인에게 집중해 있던 그의 감각에 걸렸던 것이다. 그는 초인적인 무예의소유자였지만 사람이었다. 그도 총을 맞는다면 여느 보통 사람처럼 죽는다. 최원이 쏜 총탄을 피하는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 총탄을 피하기 위한그의 몸놀림은 필연적으로 절혼도법의 노선(路線)에 파탄을 드러내게 했고, 그 틈을복면 여인은 놓치지 많았다. 총탄은 스쳐 지나갔지만, 복면 여인의 검은 그의가슴을 사선으로 가로지르며 갈비뼈 여덟 개를 끊어놓았다. 그의 반사 신경이조금만 느렸어도 그는 양단되어 정원에 쓰러졌을 것이다. 충격은 켰다. 복면인은오늘 길(吉)보다 흉(凶)이 많을 것임을 알았다. 이번 일은 실패였다. 몸이 이지경이 된 이상 이 자리에 남아 있는 것은 목을 늘이고 칼을 기摸것과 같았다. 저들은 임한에게 연락을 했을 것이고 임한이 온다면 그가 빠져나갈 가능성은없었다. 이름을 대라! 복면인의 음성은 차가웠다. 궁지에 몰린 자답지 않은 침착한 음성이었고, 고통의기색은 보이지 않았다. 복면인도 사람인 이상 가슴이 갈라지고 뼈가 잘린 상처가아프지 않을 리는 없었다. 그런 상처를 입고도 고통을 내색하지 않는다는 것은복면인이 평소 받았던 수련이 어떠했는지 말해주는 것이었다. 복면인의 말을 들은 여인의 눈이 반짝였다. 상대가 이 자리를 피할 생각을 하고있다는 것은 삼척동자라도 알 수 있는 일이었다. 그녀는 이런 상황에서 복면인과같이 침착하기가 발처럼 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 당신부터 말한다면!언젠가 이 빛을 갚아주마. 나중에 보자는 사람 치고 무서운 사람 없더군요. 다시 만났을 때도 그렇게 말할 수 있을지 두고 보도록 하지. 말이 끝남과 동시에 사내의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 