"강재은은 침상에 누워 있는 한의 손을 어루만지며 중얼거렸다. 한의 얼굴은 시체를연상시킬 정도로 창백했고 광대배가 특 튀어나와 말라 있었다.오후의 가을 햇살이 반쯤 열린 창문을 통해 방 안으로 쏟아져 들어와 한의 파리한얼굴에 짙은 음영을 만들었다.그녀는 한의 상처를 믿을 수가 없었다. 수많은 적들이 에워싸고 있던기요미즈테라의 숲 속을 제집처럼 유유히 통과하던 그였다. 어떤 경우에도 쓰러질거라고는 상상조차 해 본 적이 없는 강인한 사람이어서 이번 일로 그녀가 받은충격은 더욱 컸다.창밖에는 형형색색의 단풍으로 물들어가는 숲이 펼쳐져 있었다. 고지대여서 단풍이빨리 찾아온 듯했다. 이곳은 강원도 문막, 이름 없는 산 중턱의 숲 속에 지어진별장으로 국정원의 안가 중 한 곳이었다.지상 이 층의 안가는 겉보기에 어느 부호의 별장처럼 보였지만 요인대피용으로지어진 곳이어서 내외부의 시설은 최첨단 경비장치들이 설치되어 있었고, 만약을대비해 지하에는 치료용 설비들이 초일류 수준으로 마련되어 있었다.한은 이곳에서 대수술을 받았다. 그가 입은 상처는 살아 있다는 것이 신기할정도여서 그는 해경호가 부산항에 도착하자마자 부산에서 이곳까지 헬기로 극비리에이송되었고 준비하고 있던 의료진에 의해 수술을 받았다.지금 그의 전신은 흰 붕대로 휘감겨 있어서 마치 미라를 연상시킬 정도였는데오른쪽 귀를 두텁게 두른 붕대가 그가 직면했던 처절한 상황을 충분히 짐작할 수있게 했다. 한의 오른쪽 귀는 중간부터 마치 톱니에 찢긴 듯 찢겨 나가 있었다.깨어나세요. 제가 이렇게 간절하게 기도하고 있어요. 벌써 오 일째예요. 당신답지않잖아요.강재은은 속으로 중얼거리며 나직하게 한숨을 쉬었다. 이지적이고 밝던 그녀의얼굴은 며칠 사이에 몰라볼 정도로 초췌하게 변해 있었다.한의 상처를 본 후 마음 고생이 심했고 수술이 끝난 후 며칠 동안 그의 곁을한순간도 떠나지 않으며 간호하느라 눈을 제대로 붙이지 못한 탓이었다.그녀가 초췌한 얼굴을 들어 창밖을 바라보았을 때였다.별장의 담 너머 숲 속에서 무엇인가가 언뜻 눈앞을 스치는 느낌을 받은 그녀의 두눈이 커졌다. 이곳은 국정원 내에서도 극소수의 사람들 외에는 아는 사람이 없는극비의 장소다. 심상치 않은 예감에 굳은 얼굴로 자리에서 일어서던 그녀의 몸이 풀썩 하는 소리와함께 의자에 주저앉았다. 그녀의 머리가 한의 손이 놓여 있는 침상 위에 비스듬히누운 것은 그 다음 순간이었다. 조심스럽게 강재은의 머리를 부축해 침상 위에 누인 오제문은 한의 얼굴을바라보았다. 한의 창백한 얼굴을 내려다보는 그의 안색은 침중하게 가라앉아있었다. 깨어 있다는 것을 알고 있다. 눈을 뜨거라. 오제문은 나직한 음성으로 말했다. 속일 수가 없군요. 한은 천천히 눈을 떴다. 흑백이 뚜렷한 눈동자가 잠시 잠들어 있는 강재은을바라보다가 오제문을 향했다. 강재은이 보았다면 만세를 부르며 환호했을 모습이지만 지금 그녀는 오제문에 의해수혈(睡穴, 눌리면 잠을 자게 되는 혈도)이 제압된 채 잠들어 있었다. 한의 음성에 힘은 깃들어 있지 않았지만 한마디 한마디가 또렷해서 그가 정신을차린 지 어느 정도 시간이 지났음을 알 수 있었다. 한은상체를 일으켰다. 몸의 이곳저곳에서 삐걱하는 소리가 들리는 듯했고, 뼈마디가으스러지는 듯한 고통이 엄습했지만 견디지 못할 정도는 아니었다. 그처럼 심각한상처를 입고 쓰러진 지 불과 수일 만에 이 정도로 회복되었다는 것은 기적 같은일이었다. 뒷짐을 진 채 한이 침상 위에 가부좌를 틀고 앉는 것을 묵묵히 지켜보던 오제문의입이 열렸다. 어느 정도까지 회복되었느냐?육성 정도의 무상진기가 회복된 듯합니다. 무상진기의 기운이 쓰러지기 전보다 더욱정순해졌군요. 잠시 눈을 감고 천단무상진기를 운기해 본 한은 진기 운용을 멈추고 오제문을 보며말했다. 그 말 속에 대답을 구하는 질문이 곁들여져 있음을 알아채기는 어렵지않았다. 오제문은 고개를 끄덕였다. 궁금한 점이 많다는 걸 알고 있다. 이제는 너도 알 때가 되었지. 말을 하는 오제문의 눈 밑으로 어두운 그늘이 지고 있었다. 그는 지난 십여 년의세월 동안 한을 지켜봐 왔다. 오늘 그가 하는 말을 듣고 한이 어떤 반응을 보일지그는 짐작하기 어려웠다. 그가 알고 있는 한은 누구보다도 자부심이 강했고, 타의에의해 자신의 인생이 움직이는 것을 용납할 사람이 아니었다. 방 한구석에 놓여 있던 의자를 가져와 침상 옆에 앉은 오제문은 한의 두 눈을응시하며 입을 열었다. 어디서부터 이야기할까?무상진결 그리고 제 몸 안에서 저의 뜻과는 상관없이 움직이고 있는 힘부터말해주십시오. 한의 음성은 평소처럼 톤의 변화가 거의 없었다. 그러나 그의 속마음은 달랐다. 그의 마음속에는 폭풍이 몰아치고 있었다. 그동안의 그 숱한 의문이 풀리려 하고있는 것이다. 오제문은 고개를 끄덕였다. 그럴까. 무상진결의 서문에 적혀 있던 것은 거짓이 아니다. 그것은 무상문의 모든것을 담고 있는 책이지. 이미 네가 익히고 있으니 나보다도 더 잘 알 테지만, 가히그 안의 절기들을 익히면 초인이라 불리기에 모자람이 없는 내용을 담고 있는. 오제문의 말은 계속해서 이어졌다. 무상진결은 내 스승님의 뜻으로 너에게 전해졌다, 나를 통해서. 그분이 너를 직접가르칠 시간이 없었기 때문에 부득이하게 그렇게 전해질 수밖에 없었지. 네 안의힘은. 그것은 스승님의 진원지기다. 그분이 평생을 고련하셨던 힘의 정수야. 진원?그렇다. 그분은 급하게 떠나실 수밖에 없었고, 그 길은 그분이 진원을 가지고 갈이유가 없는 길이었다. 그래서 스승님은 당신의 진원을 너에게 남기신 거지. 너는그분의 마지막 희망이었으니까. 오제문의 말을 듣는 한의 눈이 점점 깊어졌다. 너의 의지와는 상관없이 이루어진 일이었지만 네 생각처럼 너를 이용하기 위한조치는 아니었다. 현재 네 주변에서 일어나고 있는 일은 그분의 처음 뜻과는 전혀상관이 없다. 