제 휴가는 육 개월입니다. 그리고 유 국장님도 적어도 삼 개월 동안은 무슨 일이있어도 제가 쉬는 것을 방해하지 않겠다고 약속하셨습니다. 핸드폰으로 전해지는 남기호의 반응에 싱긋 미소를 짓던 한이 말을 이었다. 석준이에게 알아봐 달라고 해보겠습니다. 야쿠자라면 저보다 석준이가 제격입니다. 그것도 나쁘지 않은 생각이군. 그것도 나쁘지 않은 생각이군. 알았네. 그렇게 하게. 특이한 사항이 있으면내게 연락하고. 특이한 사항이 있으면내게 연락하고. 될 수 있으면 그들을 건드리지는 말게. 귀찮은 일이 생길 수도있으니까. 알겠습니다. 전화를 끊은 한은 소파에 앉았다. 나를 자극하지 않겠다는 생각이로군. 나를 자극하지 않겠다는 생각이로군.한은 호국회와 수뇌부가 어떤 생각을 하는지 짐작이 갔다. 나를 자극하지 않겠다는 생각이로군.한은 호국회와 수뇌부가 어떤 생각을 하는지 짐작이 갔다.한은 지금까지 애한호국회의 한국지회와 일본지회의 지휘 하에 있는 조폭과야쿠자를 상대하면서 그들 중 대한호국회의 무예를 전수받지 않은 자라면 누구도죽인 적이 없었다. 아마도 그것이 일본지회가 이나가와의 야쿠자를 선택해서 국내로보낸 이유일 것이다. 야쿠자들이 대명회의 잔존 세력을 쫓아다니지만 않는다면 한은 개입할 이유가없었다. 그리고 그들이 합법의 범위 내에서 움직인다면 검찰과 경찰도 그들을붙잡을 근거가 없다. 그들은 야쿠자이기 이전에 일본의 민간인이다. 검찰과 경찰도 그들이 범죄를저질렀다는 명백한 증거가 없이는 그들의 활동을 통제하지 못한다. 그것은 국정원의입장도 검경과 다르지 않다. 국내에서 움직이는 야쿠자를 감시하는 것은 공안 기관의 힘으로도 충분했지만그들이 합법의 테두리 내에서 엉뚱한 일을 벌인다면 그것을 제어할 사람이필요했다. 필요하다면 법의 테두리를 넘어서 움직이는 과단성과 그들을 제어할 수있는 능력을 가진 사람이. 필요하다면 법의 테두리를 넘어서 움직이는 과단성과 그들을 제어할 수있는 능력을 가진 사람이.남기호가 한에게 전화를 한 이유가 거기에 있었다. 그리고 평소라면 야쿠자 중견간부 몇 명이 국내로 들어오는 것에 대해 국정원에서 이렇게 민감하게 반응할이유는 없었다. 