전경국은 신도철의말에 동의하며 고개를 끄덕였다. "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다." "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?" "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?""북악을 이끄는 자 말이요?" "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?""북악을 이끄는 자 말이요?""그렇습니다. 얼마 전 서충원이 저에게 사람을 소개시켜 준 일이 있었습니다." "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?""북악을 이끄는 자 말이요?""그렇습니다. 얼마 전 서충원이 저에게 사람을 소개시켜 준 일이 있었습니다.""사람을요? 어떤 사람이기에?" "맞는 말씀입니다. 하지만 신 회장, 그 놈을 그렇게 처리한다고 해도 시간이 너무오래 걸립니다. 그 동안 아이들은 폐인으로 병원 신세를 질 수밖에 없지 않습니까?정말 눈뜨고는 볼 수 가 없습니다.""그 놈은 외지로 보내고 마냥 기다릴 생각은 없습니다. 서충원을 아시지요?""북악을 이끄는 자 말이요?""그렇습니다. 얼마 전 서충원이 저에게 사람을 소개시켜 준 일이 있었습니다.""사람을요? 어떤 사람이기에?"의아한 듯 전경국의 시선이 가늘어 졌다. 