하지만 어느 한 사람의 능력으로 역사를 바꿀 수는없어. 가능한 많은 사람들이 함께 가야 하네. 그래야 미래를 바꿀 수 있어. 힘들지만 이 세월을 견디어내야 하네. 보다도 더 힘들고어려웠던 세월이 한 두 번이었는가. 하지만 우리 조상들은 그 세월들을 모두이겨내고 이 나라를 우리에게 물려주었네. 지금의 우리도 그렇게 할 수 있네. 단지시간이 좀 더 필요할 뿐이지. 임군, 자네가 가진 능력으로 사람들을 도와주게. 이찬란한 역사를 가진 선하고 아름다운 국민들을 좀 더 행복하게 살 수 있도록. 이찬란한 역사를 가진 선하고 아름다운 국민들을 좀 더 행복하게 살 수 있도록.외견상 폐인이 되었지만 박송원의 음성엔 힘이 있었다. 자신의 몸 상태를 모를 리없는 그인데도 그의 정신은 무너지지 않았다. 그는 존경받을 충분한 자격이 있는사람이었다. 그는 존경받을 충분한 자격이 있는사람이었다.한은 박송원의 손을 잡았다. 그는 존경받을 충분한 자격이 있는사람이었다.한은 박송원의 손을 잡았다. 한여 달의 투병 생활은 그의 전신에서 살이라고 불릴만한 것들을 모두 빼앗아 갔다. 뼈만 앙상한 박송원의 손을 조심스럽게 잡으며 한은고개를 끄덕였다. 최선을 다하겠습니다. 박송원은 그의 대답에 만족한 듯 미소를 지었다. 박송원은 그의 대답에 만족한 듯 미소를 지었다. 한은 입 밖으로 나온 말은 무슨일이 있어도 지키는 스타일이다. 그런 사람에게 화려한 미사여구는 필요 없는것이다. 양휘는 양화군에 못지않은 미남이다. 양화군이 수려하면서도 선이 굵어 남성적인매력이 강한 편이라면 그는 상대적으로 선이 가늘어 여성적인 분위기를 가진사내였다. 그래서 그는 어렸을 때 여자아이로 오해도 많이 받았다. 세월이 흐르고 삼십이 넘었지만 양휘의 미모(?)는 오히려 더 강렬해졌다. 양휘는 의자에 앉아 자신의 맞은편에 손을 맞잡고 서 있는 사내를 바라보고 있었다. 그가 보고 있는 사내는 날카로운 눈매를 가지고 있었지만 많이 지친 듯 초췌한안색이었다. 양휘의 앞에 서 있는 사내는 대명회 서울지부의 브레인으로 남국현을 보좌했던이창영이었다. 그는 긴장한 상태였다. 