하지만 그는 윤찬경의제지로 입을 다물어야 했다. 윤찬경은 김백진을 바라보며 입을 열었다. "김 부장의 의문은 당연한 것이요. 그 동안 그를 제거하는 것을 가능한 한 피해보기위해서 노력한 것이 나요. 아직 배후가 분명하게 밝혀지지 않은 그의 제거는우리에게도 여러 가지 곤란한 상황을 야기할 수 있기 때문이었소. 하지만 그의배후에 대한 모든 것이 밝혀지지 않았다고 해서 더 이상 그자의 제거를 미룰 수는없는 상황이 되었소. 그자가 제거된 이후 움직일 자들에 대한 염려는 하지 마시오.우리가 감당하기 어려운 세력이 움직인다면 본회와 원로원이 개입할 거요. 차라리그것이 더 바람직할 수 있소. 임한은 그 신분 때문에 우리가 대응하기 조심스러웠던부분이 있었지만 세력이 움직인다면 우리의 대응은 오히려 쉽소. 그들의 정체가국가기관이 아닌 것이 확실한 이상 그들의 움직임도 음지로 국한될 것이고,음지에서의 전쟁이라면 회는 무적이오. 그리고 난 그자의 배후에 대해 어느 정도추정을 하고 있고 그 추정이 틀릴 가능성은 희박하오. 그 추정을 확정적으로 언급할단계는 아니기에 이곳에서 공표하기는 어렵소. 그러나 그자를 제거한 이후에 공표할수 있을 것이오." "김 부장의 의문은 당연한 것이요. 그 동안 그를 제거하는 것을 가능한 한 피해보기위해서 노력한 것이 나요. 아직 배후가 분명하게 밝혀지지 않은 그의 제거는우리에게도 여러 가지 곤란한 상황을 야기할 수 있기 때문이었소. 하지만 그의배후에 대한 모든 것이 밝혀지지 않았다고 해서 더 이상 그자의 제거를 미룰 수는없는 상황이 되었소. 그자가 제거된 이후 움직일 자들에 대한 염려는 하지 마시오.우리가 감당하기 어려운 세력이 움직인다면 본회와 원로원이 개입할 거요. 차라리그것이 더 바람직할 수 있소. 임한은 그 신분 때문에 우리가 대응하기 조심스러웠던부분이 있었지만 세력이 움직인다면 우리의 대응은 오히려 쉽소. 그들의 정체가국가기관이 아닌 것이 확실한 이상 그들의 움직임도 음지로 국한될 것이고,음지에서의 전쟁이라면 회는 무적이오. 그리고 난 그자의 배후에 대해 어느 정도추정을 하고 있고 그 추정이 틀릴 가능성은 희박하오. 그 추정을 확정적으로 언급할단계는 아니기에 이곳에서 공표하기는 어렵소. 그러나 그자를 제거한 이후에 공표할수 있을 것이오.""회장님의 추정을 방해하는 문제가 무엇입니까?" "김 부장의 의문은 당연한 것이요. 그 동안 그를 제거하는 것을 가능한 한 피해보기위해서 노력한 것이 나요. 아직 배후가 분명하게 밝혀지지 않은 그의 제거는우리에게도 여러 가지 곤란한 상황을 야기할 수 있기 때문이었소. 하지만 그의배후에 대한 모든 것이 밝혀지지 않았다고 해서 더 이상 그자의 제거를 미룰 수는없는 상황이 되었소. 그자가 제거된 이후 움직일 자들에 대한 염려는 하지 마시오.우리가 감당하기 어려운 세력이 움직인다면 본회와 원로원이 개입할 거요. 차라리그것이 더 바람직할 수 있소. 임한은 그 신분 때문에 우리가 대응하기 조심스러웠던부분이 있었지만 세력이 움직인다면 우리의 대응은 오히려 쉽소. 그들의 정체가국가기관이 아닌 것이 확실한 이상 그들의 움직임도 음지로 국한될 것이고,음지에서의 전쟁이라면 회는 무적이오. 그리고 난 그자의 배후에 대해 어느 정도추정을 하고 있고 그 추정이 틀릴 가능성은 희박하오. 그 추정을 확정적으로 언급할단계는 아니기에 이곳에서 공표하기는 어렵소. 그러나 그자를 제거한 이후에 공표할수 있을 것이오.""회장님의 추정을 방해하는 문제가 무엇입니까?"김백진의 질문에 윤찬경이 대답했다. 