본래잘 생긴 얼굴인 데다가 잘 다려진 군복을 입은 모습이 영화배우가 울고 갈 정도로멋진 백인, 리 스톡턴이었다. "왔군." "명령이니까." 한의 대답을 들은 리의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다 사라졌다. 한이 용산행을내켜하지 않는다는 것을 알 수 있었고, 그 이유도 알고 있는 그였다. 따라오게. 두 시간 전부터 기다리고 계시는 분이 있네. 코리안 타임이라는 것이있다는 말은 들었지만 너무 늦었어. 한극 땅에서 코리안 타임을 지키는 거야 당연한 일이지. 한의 말에 리의 얼굴이 순간적으로 멍해졌다가 웃음이 피어올랐다. 상대는 왜이곳에 왔는지 알고 있을 것임에도, 말을 하는 데 거침이 없었다. 기가 죽은 기색을느낄 수가 없었다. 어느 정도는 한의 성격을 짐작하고 있었던 그도 생각보다 더한 한의 담대함에 내심감탄했다. 그는 웃으며 고개를 한번 내젓고는 자신이 몰고 온 지프차에 탔다. 리가 운전하는 지프차를 뒤따라 도착한 곳은 2층으로 되어 있는 건물 앞이었다. 겉면이 온통 위장색으로 칠해져 있는 곳이었다. 건물에 이르는 도로의 맞은편에는연병장이 있었고 한 떼의 병사들이 훈련 중이었다. 한은 차에서 내려 앞장 선 리를 따라 건물로 들어섰다. 리가 그를 안내한 곳은 건물2층의 창을 등지고 의자에 앉아 일을 하고 있던 중후한 느낌의 흑인이 들어서는리와 한을 바라보고 있었다. 흑인 사내는 창에서 쏟아져 들어오는 햇빛을 등지고 있어서 얼굴을 알아보기힘들었다. 그 사내의 검은 얼굴에 자리잡은 두 개의 눈동자가 한을 바라보고있었다. 사내는 절도 있는 리의 거수경례를 건성으로 받으며 한의 앞으로 걸어왔다. 한보다5, 6센티미터는 더 큰 키였고, 군복에 휩싸인 몸매는 당당했다. 사내의 어깨에 붙어있는 계급장으로 한은 그가 대령임을 알았다. 책상을 벗어난 사내는 한의 앞에 서서 손을 내밀며 입을 열었다. 자네가 임한 형사로군. 생각보다 미남이로구만. 사진으로 보았을 때는 록키산의곰을 연상했는데, 데이비드 쿠퍼일세. "임 한입니다." 한은 쿠퍼가 내민 손을 마주 잡았다. 무심하게 느껴지는 한의 눈을 마주보며 쿠퍼는오른손에 힘을 주었다. 홈그라운드로 불렀는데도 별달리 긴장한 기색이 보이지 않는 한의 모습에가슴속에서 스멀거리며 올라오는 묘한 반감이 들었던 것이다. 하지만 그는 곧손아귀의 힘을 풀었다. 힘이 온데 간데 없이 사라진 것이었다. 마치 스펀지에 물이스며들 듯 그의 힘이 사라지고 있었다. "앉게. " 사무실 증앙에 놓여진 소파에 앉으며 쿠퍼는 리와 한에게 말했다. 리와 한은 탁자를사이에 두고 마주 앉았다. 자리에 앉아 고개를 돌린 한의 시선과 쿠퍼의 시선이정면으로 맞닥뜨렸다. 쿠퍼는 속으로 심호흡을 했다. 흥분은 금물이었다. 원하는 것을 얻어내기 위해서는차분한 대화가 필요했다. "우리가 자네를 부른 이유를 짐작하고 있을 것이라 생각하네." . 한의 입은 열리지 않았다. 쿠퍼는 속을 알 수 없는 눈빛을 던지는 상대의 분위기가조금씩 부담스러웠다. 그의 눈빛도 조금씩 차가워졌다. "잭슨과 매든의 그 이상한 증세가 자네 솜씨라는 것은 의심할 여지가 없네. 그들의갑작스런 발병과 믿기 어려운 속도로 악화된 증상은 다른 해석의 가능성을 일찌감치차단해버렸네. 그리고 동양에는 신기한 방법으로 인체를 조종하는 기술이 있다고알려져 있지. 자네가쓴 것과 동일한 기술을 사용하는 사람에 대해서는 알려져 있지 않지만 동양에는현대과학으로 설명할 수 없는 특별한 능력을 가진 사람들이 존재한다는 걸 우리도부인하지 않는다네. 자네도 그런 능력자중 한 명임이 분명하다는 것이 내 생각이네.나는 자네에게 그들의 증세를 야기한 기술을 거두어 줄 것을 정중하게 요청하려고하네. " 나는 그들이 어떤 증세를 앓고 있는지 모를뿐더러, 설사 심각한 병을 앓고 있다하더라도 현대의학으로 어쩌지 못하는 병을 치료할 수 있는 능력을 가지고 있지않습니다. "생각할 여지도 없다는 듯 뱉어내는 한의 말에 쿠퍼의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그의눈빛이 강하게 한을 응시했다믿을 수 없는 말이야. 당시 현장에 있었던 자네가 얼마나 화가 났을지는 나도충분히 알 수 있네. 나라고 해도 가만있지는 않았을 테니까. 하지만 그들의 잘못은법으로 처벌해야지 자네 뜻대로 처벌해서는 안 되는 일이야." 법대로! 묻고 싶습니다. 그들의 몸이 온전했다면, 과연 그들은 어느 나라 법으로처벌되는 것입니까?"그들이 아프지 많았다면 벌써 우리 군법대로 처벌되었을 걸세.군법 ! 그들이 죄를 지은 것은 우리나라에서이고 피해자도 우리나라 사람인데 왜이곳 군법으로 그들을 처벌한다는 것입니까?" 미국인을 미국 법으로 처벌하는 게 잘못되었다는 것인가? 그리고 자네가 한 행동은한미관계를 위해서도 전혀 도움이 되지 않는다는 것을 알지 못하는가?"쿠퍼의 음성이 높아졌다. 불이 토해지는 듯한 그의 두 눈이 한을 향하고 있었다.하지만 한의 눈빛은 변함이 없었다. 다만 그의 음성이 조금씩 감정이 깃들고있었다.대한민국 법을 무시하겠다는 생각입니다. 모르십니까? 대한민국은 속지주의를택하고 있는 나라입니다. 이나라 안에서 발생한 범죄를 왜 미국 법으로 처벌한다는겁니까? 그리고 한미관계? 나라는 한 개인이 한미관계를 염두에 두고 움직여야 할이유가 있습니까? 그런 것은 정치인들이 생각할 일입니다. 그에 대한 정치적인의사를 가질 수는 있지만 내가 그것을 가슴속에 품고 살아야 할 이유는 없습니다.나라는 한 개인의 영향력을 너무 과대평가하고 계시는 것 같습니다. 그리고 설사내가 그들의 증세와 관련이 있고, 그 증세를 치료할 능쩜?있다고 해도, 내가그들을 치료해주어야 할 이유는 없습니다. " "자네가 그들을 치료할 이유는 충분하네.쿠퍼는 잠시 말을 끊고 들끓는 가슴을 가라앉혔다. 냉정한 상대의 말에 속이뒤집히고 있었다. 상황이 달랐다면 기백을 높이 살 만했지만, 지금 상대의 기백은대화에 전혀 도움이 되지 않았다. 오히려 방해만 되는 것이었다. 상대하기 까다로운자일 것이라는 생각은 하고있었지만 그의 예상보다 더 강하게 나오는 상대의 태도에 쿠퍼는 속으로 한숨을쉬며 말을 이었다" 일이 자네 말처럼 그렇게 단순하지 않다는 건 이미 자네도 알고 있을 것이네. 