천외천부가 지키려고 하는 것이 무엇입니까? 고조선 이후 갈라져 이미 민족적동질성을 잃어버린 여러 민족을 하나로 통합하고 옛적 우리 조상들이 지배했던영토를 회복하는 겁니까?천외천부는 호국회와는 설립목적이 다르다. 호국회는 한족 중심의 천하를 만들려고설립되었다. 그들은 적극적으로 국가의 운명에 개입했고, 지닌 바 힘으로 타민족을억압했다. 하지만 천외천부는 그럴 의도를 갖고 출발하지 않았다. 발해와 원, 청을도왔던 것은 그럴 수밖에 없었기 때문이다. 호국회가 그들을 노리고 있었고 천부가그런 호국회를 견제하지 못했다면 발해, 원, 청은 나라로서 존재하지 못했을것이다. 그리고 발해, 원, 청이 존재하지 못했다면 대륙은 한족의 것이 되었을것이고, 우리 민족은 천 년 이상 빨리 현재의 한국처럼 미래도 불투명한 소극적이고나약한 민족으로 전락했을 것이다. 호국회가 소멸한다면 천외천부도 당연히 해체되어야 한다. 그것은 천외천부를만드신 분들의 뜻이다. 돌아가신 스승님도 나도 그리고 사형도 천외천부의 힘으로조상들이 이룩했던 영토를 되찾을 생각을 갖고 있지 않다. 그것이 가능하다할지라도 천부의 힘이 그 일을 하는 데 보태져서는 안 된다. 역사는 이 나라에 살고있는 모든 사람들의 움직임으로 이루어져야 한다. 천부는 그들을 보호하는 데 존재의의가 있다. 그들을 우리가 원하는 방향으로 움직이는 데 뜻이 있는 것이 아니다. 천부는 영원히 음지에서 활동하다가 호국회와 더불어 사竄?하는 조직이다. 천부가 지키고자 하는 것은 국가가 아니며, 국가의 번영을 위해서 존재하는 것도아니다. 천부의 힘을 이은 자는 민족과 역사를 지키는 데 모든 것을 바쳐야 한다. 그것이 천부가 설립된 진정한 목적이다. 민족과 역사?그렇다. 먼 훗날 인류가 민족 구분이 필요 없는 정신적 성취를 이루어 전 인류의구성원들이 차별 없는 이상향이 온다면 몰라도 그때까지 민족은 지켜져야 한다. 세계를 보아라. 힘이 없는 민족이 힘있는 민족에게 얼마나 박해받고 있는가를. 가까운 중국 내의 수십 개 소수 민족이 한족에게 얼마나 차별당하고 있는지 생각해본 적이 있느냐? 문화대혁명 당시 사라진 소수민족의 숫자가 얼마인지, 티베트가점령당할 때 학살당한 사림들의 숫자가 얼마인지 아느냐? 한족 중심의 아시아가펼쳐진다면 그들은 주변 민족을 자신들의 뜻대로 좌지우지하고도 남을 놈들이다. 한족 중심의 중화패권주의의 전통은 일이백 년이 아니라는 것을 잊지 말아야 한다. 그리고 지금도 평화롭기만 하다면 식민지가 되어도 좋다는 놈들이나 미국이란초강대국의 일개 주가 되는 것이 더 낫다는 놈들이 버젓이 살아가고 있는 것이 이나라다. 모두 자기 민족의 자랑스러운 역사를 잃었기 때문이다. 조선과일제강점기를 거치며 이 나라에 살고 있는 사람들은 자부심을 잃었다. 제 민족의역사에 대한 자부심은 민족의 존망에 관한 문제다. 어떤 국가도 어떤 민족도스스로에 대한 자부심을 잃은 자들이 그것을 오래도록 유지한 전례는 역사 속에없다. 이 나라의 역사를 잃어 간 과정에 천부가 전혀 책임이 없다고 말할 수는 없다. 호국회와의 치열한 전쟁 속에서 사서와 유적을 지키려는 노력은 좌절될 수밖에없었다. 그리고 고려와 조선은 천부의 관심에서 언제나 멀리 존재했다. 스스로를작게 만드는 자들에게 천부의수뇌부가 신경 쓸 여력이 없었다는 것도 네게 마땅한 변명으로 들리지는 않겠지. 현재는 가파르게 변하고 있다. 더 이상 한 국가의 영토의 넓이가 얼마나 넓은가가중요하지 않은 시대가 다가오고 있다. 나라의 영토가 제아무리 넓어도 그 안에 사는자들이 보잘 것 없다면 빠르게 도태되는 세상이 현실화되고 있다. 이런 시대에정말로 중요한 것은 민족의 정체성이고 스스로에 대한 자긍심이다. 그 때문에민족의 역사는 점점 더 중요해지고 있다. 자랑스러운 역사는 민족구성원의 정체성과자긍심의 원천이기 때문이다. 천부가 지켜내지 못한 역사를 복원시켜야 하는 것이천부의 힘을 얻은 자의 책무다. 민족을 지키고, 잃어버리고 왜곡된 역사를 복원하는 것이 살아남은 천부의 후예로서반드시 이루어야 하는 것이지. 천부는 당대를 위해 존재하지 않는다. 언제나 미래를 위해 존재해 왔고 또 존재할것이다. 호국회가 존재하는 한 그것은 변치 않을 진실이다. 오제문의 말이 끝난 후 두 사람 사이엔 긴 침묵이 흘렀다. 오제문은 더 이상 할말이 없었다. 선택은 이제 한의 몫이다. 창밖을 향했던 한의 시선이 다시 오제문에게 돌아온 것은 침묵이 흐른 지 삼십여분이 지났을 때였다. 그는 천천히 입을 열었다. 그러기 위해선 살아남아야 하고 또 회와의 전쟁에서 이겨야 하겠군요. 그들을멸절시킬 수 있는 가능성은 희박하니 그들의 세력을 가능한 한 약화시키고, 그들의힘이 약화되었을 때 천부의 힘을 회복해야 하고 말입니다. 결심을 한 것이냐?기대에 찬 눈으로 오제문은 물었다. 하지만 한은 고개를 저었다. 아저씨의 말씀 중 많은 부분을 믿을 수 있습니다. 하지만 제가 천부의 후예임을인정하지는 못하겠습니다. 너무 갑작스럽습니다. 제게 조금 더 생각할 시간을주십시오. 그러나 그들과의 전쟁은 아저씨와 그 사형이라는 분의 의사와 상관없이계속될 겁니다. 그것은 호국회와 천부의 전쟁이 아니라 대명회와 저와의 전쟁이기때문입니다. 오제문은 한의 말에 실망한 기색을 숨기지 못했지만 한에게 천부에 대한 말을반복하지는 않았다. 한의 성격상 강요할 수는 없었다. 그것은 더 큰 반발을불러일으킬 뿐이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 회의 주력과 부딪치기 전에 너는 반드시 두 가지를 먼저 해결해야 한다. 그게 무엇입니까?은현진인이 키운 힘을 얻는 것이 가장 먼저 해야 할 일이다. 그 힘을 얻는다면적어도 이 나라에서만이라도 너는 회를 상대할 수 있는 무력을 확보할 수 있을것이다. 그리고 두 번째는. 한은 생각을 멈추었다. 시간이 흘러가고 있었다. 더 이상 지체하면 날이 밝을것이다. 한의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯하더니 그의 신형이 사라졌다. 