다른 의도가있다는 판단도 가능하다고 생각됩니다. "그렇다면 우리의 손발을 묶어두겠다는 뜻이 숨어 있겠군." "그렇다면 우리의 손발을 묶어두겠다는 뜻이 숨어 있겠군.""그렇다고밖에 해석할 수 없습니다." "그렇다면 우리의 손발을 묶어두겠다는 뜻이 숨어 있겠군.""그렇다고밖에 해석할 수 없습니다.""그렇다면 원하는 대로 해주면 되겠군." "그렇다면 우리의 손발을 묶어두겠다는 뜻이 숨어 있겠군.""그렇다고밖에 해석할 수 없습니다.""그렇다면 원하는 대로 해주면 되겠군."말문을 닫은 윤찬경의 시선이 각 지부장들을 향했다. 모두 허리를 꼿꼿이 세운자세로 의자에 앉아 있었다. 윤찬경의 시선에 깃들어 있는 힘은 무서웠다. 그의눈이 김주혁에게서 멈추었다. 모든 변화의 시작이 김주혁으로부터 비롯되었다. "임한과 그를 움직이는 조직뿐만 아니라 다른 별도의 조직이 움직이고 있을가능경도 존재한다는 가정을 해야 할 때다. 김부장의 흥인무역은 이 시간부로폐쇄한다. 자네의 경인지부는 임한과 너무 자주 부딪쳤고, 그동안 자네와경인지부에 대한 정보가 적에게 흘러들어갔을 가능성은 충분하다. 경인지부의 모든지친체계는 남 부장에게 한시적으로 통합된다. 상황이 파악되고 그 상황을 우리가통제할 수 있다는 확신이 들 때까지 김 부장은 남 부장의 지시를 따르도록." "임한과 그를 움직이는 조직뿐만 아니라 다른 별도의 조직이 움직이고 있을가능경도 존재한다는 가정을 해야 할 때다. 김부장의 흥인무역은 이 시간부로폐쇄한다. 자네의 경인지부는 임한과 너무 자주 부딪쳤고, 그동안 자네와경인지부에 대한 정보가 적에게 흘러들어갔을 가능성은 충분하다. 경인지부의 모든지친체계는 남 부장에게 한시적으로 통합된다. 상황이 파악되고 그 상황을 우리가통제할 수 있다는 확신이 들 때까지 김 부장은 남 부장의 지시를 따르도록."알겠습니다. 