얼음지옥에라도 빠진 것처럼 건물 내부의 온도가 급격하게 떨어지고 있었다. 윤찬경이분노하는 것은 당연했다. 김주혁과 안상건은 그의 지시를 정면으로 위반한 것이다. 그도 아래에서 올라오는 보고를 받으면서 청운의 가족을 담보로 임한을 위협할 수있다는 것을 모르지는 않았다. 청운의 가족이라면 임한은 협상에 의?것이틀림없었다. 하지만 그것은 늑대를 피하려다 호랑이를 만나는 격이 될 가능성이너무 높았다. 임한은 형사이긴 했지만 개인이었고, 회와 대적하는 것도 개인적인 차원을 넘지않았다. 임한의 대(對) 대명회 투쟁이 개인적인 차원을 넘어서지 않는 것은 그가그렇게 할 수밖에 없기 때문이었다. 회의 정체는 철저한 비밀이었고 임한도 그비밀에 접근하지 못하고 있었다. 그런 상태에서 임한이 경찰상부에 회에 대한보고를 한다면 아무도 믿지 않을 것이고, 임한은 바보 취급을 당할지도 몰랐다. 대명회와 같은 거대한 조직에 대한 보고를 증거 자료 없이 쉽사리 믿을 사람은 많지않을 것이다. 아니 거의 없다고 보아도 무방했다. 그런데 청樗가족이든 누구든 회가임한의 주변 사람을 건드리게 된다면 그때부터는 임한의 대명회 투쟁 방식에 혁신에가까운 변화가 일어날 수 있었다. 김주혁과 안상건이 한 것처럼 청운의 가족을 인질로 임한과 협상한다면, 청운의가족은 일부이긴 하지만 회에 대해 알게 될 테고 한은 회의 정체에 대하여 보고할수 있는 자료와 명분을 얻게 된다. 회의힘이 아무리 강대하다 해도 국가와 싸울 수는 없었다. 공개된 상태에서 공권력과의싸움에서 이길 수 있는 세력이란 존재하지 않았다. 회가 지금까지 정체를 숨기고활동할 수 있었던 것과 한의 주변에 있는 조직으로부터 발각당하지 않은 것도, 그행사의 은밀성과 함께 한의 추적이 비공식적이었기 때가능한 일이었다. 하지만 한이회의 정체에 대해 아는 것을 공개하고 국가 기관의 수뇌들이 위기감을 느낀상태에서 회를 추적한다면, 이 나라 안에서 회의 정체가 드러나는 것은 시간문제였다. 그렇기 때문에 윤찬경은 지금까지 임한 주변에 있는 평범한 사람들에 대한 어떤위해도 가하지 않았던 것이다. 