이창영의 모습이 사라지자 남국현은 휴대폰을 꺼냈다. 윤찬경에게 보고해야 할 사안이 생긴 것이었다. 81. 81. 숨바꼭질운전대를 잡고 있던 한은 옆구리에서 울리고 있는 휴대폰을 집어 들었다. "임한입니다." 형님. 형님.휴대폰 저편에서 말하고 있는 사내는 이철호였다. 그는 김석준이 보내준 두 명가운데 한 명이었다. 어디냐?그게. 저. 저.여기, 부산입니다. "부산?" "부산?"이철호의 대답을 들은 한의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 그의 예상과는 다른움직임이었기 때문이다. "그들과 합류한 자가 있나?" "그들과 합류한 자가 있나?"늙다리 하나가 껴들긴 했는데, 그자 외에는 더 이상 이자들에게 접근하는 사람이없습니다. 몸이 즘 성한 자들이 부산항에서 일본행 배표를 구하고 있는 중입니다. 몸이 즘 성한 자들이 부산항에서 일본행 배표를 구하고 있는 중입니다.고생했다. 그들이 배를 타고 떠난다면 그 이상 추적할 필요는 없다. 그때는 바로철수해라. "알겠습니다." "알겠습니다."전화가 끊어졌다. "알겠습니다."전화가 끊어졌다. 한은 속으로 혀를 찼다. 누군지 몰라도 그들 중에 머리를 굴릴 줄아는 자가 섞여 있는 듯했다. 그처럼 힘겨운 와중에도 꼬리가 달릴 것을 염려하지않았다면, 그들이 부산으로 직행했을 리가 없었다. 그처럼 힘겨운 와중에도 꼬리가 달릴 것을 염려하지않았다면, 그들이 부산으로 직행했을 리가 없었다. 만만치 않은 자들이었다. 경찰서 주차장에 차를 세운 한은 늘 그렇듯이 큰 걸음으로 본관을 향해 걸어갔다. 밝은 날씨였다. 밝은 날씨였다. 며칠 전 처서도 지나간 후였고, 9월이 얼마 남지 않은 때여서인지코끝을 스치는 아침 공기가 시원했다. 본관 옆 기둥 근처에서 커피가 든 종이컵을 한 손에 들고 담배를 피우고 있던 30대중반 사내가 한을 보고 아는 체를 했다. "왔냐?" "왔냐?""피곤해 보입니다." "왔냐?""피곤해 보입니다."한의 대꾸에 김태상 형사는 거뭇하게 죽은 얼굴에 미소를 지었다. 그는 지난 밤당직근무를 했다. 밤새 물마시듯 한 커피와 연이어 피운 줄담배의 흔적이 역력했다. 