피의 연(緣)일세. 그리 쉽게 끊을 수 있는 것이 아니지 . 끊으려는 인위적인노력이 오히려 집착을 더 강하게 하는 것일 수도 있네. 그저 바라보게나, 매듭이풀어질 때까지. "노신사의 말에 노인은 공손히 머리를 숙였다. 그가 만나고 있는 노신사는, 그가속한 집단의 수장이었다. 하지만 같은 집단에 소속된 사람이라도 평생 동안 단 한번 만나기도 어려운 사람이었다. 그런 사람에게서 듣는 한 마디가 별 뜻이 없어보인다 할지라도 소홀히 할 수는 없었다.노인은 특정한 집단에 소속되어 있었지만, 그 집단은 일반적인 의미의 조직이라는개념과는 전혀 다른 곳이었다. 조직의 수장은 있으나 지배나 군림하는 수장이아니었다.그들이 조직을 구성한 목적이 일반적인 목적과는 전혀 다른 것이기에, 그것은당연한 일이었다. 그가 속한 조직은 세속의 이익에 관여하기 위해 만들어진 것이아니었다.그들이 서 있는 곳에서 보는 도로의 자동차들은 손톱보다 더 작았다. 개미들이무리를 지어 달려가는 듯한 자동차의 물결을 보는 노신사의 눈은 너무나 밝아서어린아이의 눈을 보는 듯했다. 그러나 지금 그 눈은 수백 미터 떨어진 곳을달려가는 차량의 운전자를 코앞에 있는 것처럼 들여다보고 있었다. 그 천진하게까지느껴지는 두 눈엔 가공할 힘이 깃들어 있었다.흥미릅다는 눈길로 아래를 내려다보며 노신사는 다시 입을 열었다.그 아이를 본 적 있다고?" 예. 3년 전쯤 수원에서 우연히 만난 적이 있었습니다. "" 어떤 아이였나?"진중하고 사려가 깊다는 느낌을 주는 아이였습니다. 당시에도 대단한 능력을 가지고있어서 저를 놀라게 했지요.노인의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다. 노신사는 시선을 돌려 노인을 바라보았다." 그 정도였는가7"그 나이에 이룬 성취로는 믿어지지 않을 정도였습니다. 제가 아는 아이들 중에 그아이와 비견될 만한 아이가 언뜻 떠오르지 않을 정도였으니까요.' 흠. 그건 정말 비정상이로군. 노신사는 다시 창 밖으로 시선을 돌리며 생각에 잠겼다 노인이 아는 아이들이란그들 조직에 속한 젊은이들을 말하는 것이었다. 수는 많지 않았지만 그 능력은 경이로운 것이어서 일반인들과 비교한다면 가히초인이라 불리기에 부족함이 없는 젊은이들이었다. 그런데 노인은 에둘러 말하기는했지만 그들 중에 지금 화제에 오른 사람과 비견될 만 한 자가 없다는 말을 하고있는 것이었다. "혼자 배운 아이라고?""그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람이 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했던 것 같지만 직접 누군가에게 사사받은흔적은 발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의 고수였던 듯도 하지만, 그아이가 지금 가지고 있는 능력으로 보건데 으_아비에게 배운 것은 아닙니다. 그아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤능력을 드러냈던 적도 없었으니, 아비의 사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진것으로 보입니다. ""그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했지."예 ?""아닐세.노신사의 혼잣말에 노인이 의아한 듯 묻자, 노신사는 가볍게 고개를 저으며 답했다. 노인은 노신사가 자신이 모르는 어떤 사실을 알고 있다는 느낌을 받았지만 묻지않았다 궁금증을 풀기엔 노신사에 대한 그의 존경심이 너무 컸다. 조심스러운 태도로 노신사의 기색을 살피던 노인이 입을 열었다. 당시에도 그런 생각을 안 했던 것은 아닙니다만, 어르신의 말씀을 듣고 그 아이를추적하면서 그 아이가 이미 사라진 천외천부의 유진(遺眞, 남겨진 유물)을 이었을가능성이 크다는 쪽으로 판단이 되었습니다. 세상에 초월자들이 그들밖에 없는 것은아니나, 현세에 우리와 대명회를 제외하면 그 아이에게 그 정도의 힘을 전할 수있는 다른 존재가 또 있다는 생각은 하기 힘듭니다. 자네 생각이 맞을 걸세. 자네를 놀라게 할 정도의 능력을 키워줄 수 있는 힘을 가진존재들이 그리 흔할 리 없지. 노신사는 노인의 말을 긍정하며 고개를 끄덕였다. 하지만 그에 대한 더 이상의언급은 없었다. 노인은 노신사가 더 많은 말을 해주지 않을까 기대했지만, 곧 그기대를 포기했다. 노신사는 입을 굳게 다물었고, 더 이상 열릴 기미가 보이지않았다. 노인이 입을 열었을 때 화제는 바뀌어 있었다. 양씨 아이와 그 일행이 이 나라에 들어왔습니다. 아이들이 그들을 추적하고있습니다만 인천공항에 들어온 이후 그들의 행적이 묘연하다고 하더군요. 진이가어르신을 걱정하고 있습니다. 어린 아해들 때문에 귀찮은 일에 휘말리실까염려된다는 말씀을 전해달라더군요. "진이가? 허허허, 녀석, 자기 일이나 잘 하라고 하게.노신사는 유쾌한 듯 가볍게 너털웃음을 터트렸다. 노인도 빙긋이 웃고 있었다. 말은전하고 있었지만 이 세상에 노인을 귀찮게 할 수 있는 어떤 존재가 있으리라고는전혀 믿고 있지 않는 그였기 때문이다.잠시 기분 좋은 웃음을 터트렸던 노신사가 다시 말문을 열었다. 입가에는 여전히웃음이 남은 채였다."아이들에게 무리해서 양씨 아이를 따르지 말라고 하게. 그 녀석의 능력도 감탄할만한 구석이 있어. 아이들이 부딪치게 된다면 공연히 시비의 빌미를 제공할 여지가있을 뿐만 아니라 역추적당할 수도 있네. 그 녀석의 목적은 날세. 그 아이를 조금바쁘게 만드는 것도 재미있는 일일 걸세.""알겠습니다. 그리고 이곳에서 머무실 수 있는 거처를 마련해 놓았습니다. ""아닐세. 오랜만에 온 곳이니 한번 내맘대로 다녀보고 싶구먼, 다니다가 필요하면연락을 할 테니 내게 신경쓰지 마시게나. ""하지만 어르신., 알겠습니다. 