"뚜우우, 뚜우우." "뚜우우, 뚜우우."인터폰의 부저가 울리는 소리에 유정기는 생각에서 깨어났다. 그가 책상 위에놓여진 인터폰의 통화 스위치를 누르자 부속실에 있는 최수현 경사의 음성이흘러나왔다. "국장님, 수원동부경찰서 김현일 서장의 전화가 와 있습니다." "국장님, 수원동부경찰서 김현일 서장의 전화가 와 있습니다.""김 서장이? 돌려주게." "국장님, 수원동부경찰서 김현일 서장의 전화가 와 있습니다.""김 서장이? 돌려주게.""알겠습니다." "국장님, 수원동부경찰서 김현일 서장의 전화가 와 있습니다.""김 서장이? 돌려주게.""알겠습니다."최 경사의 음성이 사라진 후 인터폰에서 김현일 서장의 목소리가 흘러나왔다. "국장님, 김현일입니다." "국장님, 김현일입니다.""음, 웬일인가?" "국장님, 김현일입니다.""음, 웬일인가?"유정기는 어제 오전 수원동부경찰서에 들르긴 했지만 김현일 서장과 특별한 인간적친분이 있거나 하지는 않았다. 업무적으로도 서장이 국장에게 직접 전화할 일은많지 않다. 김현일이 그에게 전화할 일이 없는 것이다. "임한 경장에 대한 일 때문에 전화 드렸습니다. 아셔야 할 것 같아서 말입니다." "임한 경장에 대한 일 때문에 전화 드렸습니다. 아셔야 할 것 같아서 말입니다.""임 형사? 무슨 일이 있나?" "임한 경장에 대한 일 때문에 전화 드렸습니다. 아셔야 할 것 같아서 말입니다.""임 형사? 무슨 일이 있나?"유정기의 질문에 김현일은 잠시 숨을 고르는 듯 말을 멈추었다가 입을 열었다. 심각한 어조였다. "지금 임 형사는 일 때문에 부산에 출장 가 있는 중입니다. 그런데 위에서 임형사에 대한일로 전화가 왔습니다." "지금 임 형사는 일 때문에 부산에 출장 가 있는 중입니다. 그런데 위에서 임형사에 대한일로 전화가 왔습니다."왠지 김현일이 뜸을 들이는 느낌이어서 유정기는 짜증이 났다. "위에서? 무슨 일로?" "위에서? 무슨 일로?"그의 목소리에 묻어나는 짜증을 느낀 듯 김현일의 음성이 긴장으로 굳어졌다. 딴에는 중요한 일인 듯해서 전화를 했는데 잘못하면 역효과가 날 판이었다. 