자네 이야기를 들으면 그들을 잡아넣을 구체적인 범죄행위가 잘 나오지 않는 것같은데, 내가 제대로 들은건가?맞아! 지금 상태에서 잡아넣을 자는 김주혁과 똘마니 몇 외에는 없어, 그것도마약으로 잡아넣을 수 있을 뿐이지. 김주혁 정도라면 1심이 되기도 전에 나올 수있을 거야. 그자들이 경춘파를 암중 장악했다고는 하지만 최윤길의 말일 뿐이야. 내가 확인한 사항은 아니지. 하지만 경춘파 정도를 암중 장악할 힘이 있는 자들이아무 것도 하지 않고 얌전히 있을 거라고 생각할 수 있나?김석준이 희미하게 웃으며 고개를 저었다. 그럴 가능성은 전혀 없겠지. 김석준이 다시 말을 이었다. 자네가 지금 어떤 생각을 갖고 있는지 궁금하군. 위에 보고를 하고 공식적인 수사를개시할 건가, 아니면 여태까지처럼 혼자 움직일건가?생각 중이야, 조만간 결정해야겠지만 아직 확정된 것은 없다. 회장이 타고 갔다는 헬기는 추적해봤나? 우리나라에서 헬기를 타고 다닐 정도사람이 많을 수는 없으니, 어떤 단서가 나올 수도 있을 것 같은데?한이 소리 없이 웃었다. 김석준의 이맛살이 찌푸려졌다. 저 기분 나쁜 웃음이 처음만난 날의 기억을 떠올리게 만들었다. 그때도 저 무식하게 강한 형사 녀석은 저렇게웃었다. 마치 자신이 기특하다는 듯이. 한은 김석준이 어떤 생각을 하든 전혀 신경을 쓰는 사람이 아니다. 그는 덤덤하게말문을 열었다. 좋은 생각이기는 한데 그렇게 할 수는 없다. 두 가지 이유가 있어. 첫 번째는 자네말처럼 헬기를 이용하는 자가 그리 많지는 않을 거라는 것 때문이지. 헬기가회장이라는 자의 개인 소유라면 판매처가 있을 것이고, 비행기를 띄우려면이동경로를 신고해야 하니, 추적이 불가능하지는 않지. 하지만 화정옥 주변의보안장치나 그자들의 재력으로 보면 그들의 조직에 짱구만 있는 게 아니라는 것은명백해. 소수의 헬기사용자를 추적한다면 추적자체가 드러나는 것도 금방이겠지. 내가 그들을 추적하려면 공식적인 루트를 밟아야 하는데, 그들 정돛재력과 정보력을가진 자들이 추적한단는 사실을 모를 것이라고 기대할 수는 없어. 그들이 알게 되면어떤 형태로든 내 행동을 제약하는 압력이 있을게 뻔하지. 두 번째 이유는 뭔가?방금전에 말한 것처럼 헬기를 추적하기 위해서는 공식적인 루트를 밟을 수밖에없다는 거지. 회사나 관공서를 상대로 수사를 해야 하는데, 그쪽에서 내 신분증만보고 모든 것을 말해줄 것 같은가? 그들은 공문을 달라고 할 거야. 이유를 밝히지않는 수사를 위해 공문을 만들면 윗분들이 결재를 해주리라고 생각하나? 더구나헬기를 사용할 정도의 정체를 알 수 없는 거물의 범죄혐의를, 뚜렷이 입증할 수있는 근거자료 없이 추적할 수 있도록 공문을 결재해주는 윗사람은 없어. 나중에일이 어떻게 꼬일지 모르는데 누가 그 책임을 지려고 하겠나?한의 얘기를 듣던 김석준이 고개를 휘휘 저었다. 뭐가 그리 복잡하나? 일이 일사천리로 진행될 수는 없는 거야?난 형사지 사설탐정이 아니야. 자네 말을 들으면 자네가 보고를 해도 공식적인 수사에 착수한다는 것도 쉽지는않겠구만. 한이 고개를 끄덕였다. 김석준의 말이 맞는 것이다. 내가 공식적인 수사를 하려 해도 일정한 수준의 범죄혐의를 입증할 증거들이필요해. 추측만으로는 공식적인 수사개시가 허락될 리가 없다. 잡범이라면 몰라도그자들 정도라면 그렇게 간단하게 허락될 리가 없지. 어떻게 하려고?그걸 지금부터 생각해보려고. 한이 웃자 김석준도 전염이라도 된 듯 웃었다. 상황이 그렇게 쉽지만은 않은데도여유가 있는 신출내기 형사가 점점 더 좋아졌던 것이다. 임 형사, 그런 일은 아무래도 내가 더 발이 넓은 것 같군. 쓸만한 사람이 몇 명 더있다. 그들을 써도 될까?자네가 믿을 수 있는 자들이라면 상관없다. 지금은 다다익선이니까!언제 핏 구덩이에 몸을 누일지 모르는 일에 뛰어드는 기분이로구만!안전을 보장할 수 없다는 것은 인정하지. 김석준이 자리에서 일어섰다. 한이 따라 나섰다. 서로를 바라보는 시선에 신뢰가어렸다. 때로 남자들은 주먹을 나누면서 친해지는 경우가 있다. 그들의 경우가그랬다. 싸우는 스타일은 성격을 말해준다. 두 사람은 두 번의 겨룸을 통해 서로의성격을 알 수 있었다. 그 들에게 더 이상의 말은 필요가 없는 것이다. 김석준을 보내고 난 한은 샤워를 했다. 며칠만에 씻는지 모를 지경이라 기분까지개운해졌다. 그는 1층 도장으로 내려와 도복으로 갈아 입었다. 케이블 텔레비전에서최신형이라고 떠들어대는 광고를 보고 얼마 전에 산 청소기로, 그는 도장 안을청소하기 시작했다. 그의 입에서 한숨이 나왔다. 집에 와서도 청소, 사무실에나가서도 청소를 할 수 있는 시간이 있다는 것이 행복일 수도 있다는 생각을 했다. 며칠만에 깨끗이 청소한 도장 바닥의 푸른색 매트리스에는 낡은 느낌이 많이가셨다. 그는 가볍게 몸을 풀기 시작했다. 첨단무상진기의 1단공 연정화기편이1식부터 108식까지 끊어지지 않고 이어졌다. 그의 온몸이 머리끝에서 발끝까지완전하게 이완되었다. 그의 정신과 육체가 어우려져 의식과 무의식의 경계를넘나들기 시작했다. 무아지경이었다. 1단공의 108식 천주정좌(天柱鼎坐)를 마친 그가 반개했던 눈을 떴다. 별빛과도 같은신광이 어린 눈이 되었다. 그의 눈은 창문마다 커튼이 쳐진 도장의 어둠 속에서빛나고 있었지만 짐승의 눈과는 달랐다. 그 눈에는 항거불능의 힘이 담겨 있었다. 깊은 호흡 속으로 가라앉아만 가던 그의 몸이 움직이기 시작했다. 허공에 무수한주먹과 발의 그림자가 떠오르고 있었다. 쐐애액, 퍼퍼퍼펑!귀청을 찢을 듯 공기 찢어지는 소리가 좁은 도장 안에 쉴 새 없는 메아리를만들었다. 전진과 후퇴가 반복되고 있었다. 그가 허공에 상정한 가상의 적들이사방으로 튕겨 나갔다. 그의 몸이 조금씩 느려졌다. 하지만 그 위세는 점점강해졌다. 