"하지만 우리도 흙 파서 장사하는 것이 아닙니다.돈 때문에 사람을 죽게 만든 놈이 장사를 말할 참인가.한의 눈매에 차가움이 더해졌다. 생각 같아서는 반병신을 만들어도 시원치 않을쓰레기 같은 놈이었다. 하지만 기분대로 행동할 수는 없었다. 중요한 건 그의기분이 아니라 박지선이었다.그의 전신에서 순간적으로 무서운 살기가 일어났다 사라졌다. 그 살기에 비록순간이지만 직격을 당한 김인문의 얼굴이 시체를 연상시킬 정도로 시퍼렇게 변했다.한은 무표정한 얼굴로 다시 입을 열었다.내가 생각할 때는 값이 싸다고 생각하는데. 원금이래야 삼천만원에 불과하지 않나.나머지야 너희가 멋대로 계산한 이자고. 게다가 너에겐 하나의 책임과 하나의이익이 있다. 그녀가 죽음을 택할 수밖에 없도록 몰고 간 책임과 그녀가 살해당했을수도 있다는 의심으로부터 벗어날 수 있다는 이익이지.제가 그녀를 죽이지 않았다는 것은 경찰이 조사해도 금방 알게 될 일입니다.당연히 밝혀지겠지. 하지만 그렇게 금방 해결되지는 않을 것이다. 그녀 죽음에 대한재조사가 진행된다면 너와 네 동생이 그녀와 박지선에게 했던 짓도 드러날 수밖에없지 . 그 과정에서 네가 그녀의 죽음에 직접적인 관련이 없다는 걸 증명하려면괴로운 일이 한두 가지가 아닐 거다." "채권포기각서를 쓴다면 지금 이 일을 묻어두시겠다는 말씀이십니까?" 한의 굴게 다물려 있던 입술이 살짝 벌어지며 입가에 가느다란 횐 선이 그어졌다. "그럴 수는 없다. 나는 이 일을 경찰에 알릴 것이다. 네가 책임져야 하는 부분은책임져야지 " "그럼 어차피 저도 그녀의 죽음에 관련된 조사를 받게 될 것이 아닙니까. 제게이득이 없지 않습니까?" 김인문은 남은 기력을 쥐어짜며 말했다. 내용은 대드는 것이었지만 말투는기어들어가고 있었다. 간신히 한 말이었다. 그런 염려는 하지 않아도 된다. 네가 책임져야 하는 것은 박지선에 대한 폭행, 협박부분이지. 그 부분에 대해 네가 어떤 형태로 책임을 지든 나는 관여하지 않겠다. 하지만 송애숙의 죽음에 대한 것은 내가 책임지고 해결해주지. 그녀의 죽음이타살이 아니라는 것을 내가 증명할 수 있으니까,"한은 김인문을 보며 속으로 혀를 찼다. 그는 지금 김인문을 어르면서 달래고있었다. 하지만 김인문이 막무가내로 나온다면 사실 그도 방법이 없었다.김인문이 송애숙을 죽이지 않았다는 것은 수사하면 드러날 일이었다. 김인문도그것을 알고 있었다. 지금 김인문이 고민하는 것은 살인에 대한 부분이 아니었다.김인문의 머릿속이 복잡해졌다 그는 송애숙을 죽이지 않았다. 그것은 명백했지만박지선이 그에게서 사채를 썼다는 사실과 그 액수가 드러난다면, 그녀의 죽음에자신이 개입됐다는 의심을 받을 여지는 충분했다.송애숙의 죽음이 사고사라고 하지만 실족하는 장면을 본 사람은 없었다. 누군가밀어서 떨어진 것이 아닌가라는 의심이 생겨나고 게다가 자신이 용의선상에오른다면, 그것을 해명하기 위해서 김인문은 아주 바빠져야 할 것이었다.경찰의 주목을 받는다는 것이 얼마나 피곤한 일인지 그는 잘 알고 있었다. 이계통에서 일하다보면 그런 경험이 많을 수밖에 없었다.그리고 그는 책임에는 관심이 없지만 이익에는 관심이 많은 사내이기도 했다.열심히 머리를 굴려 이해득실을 따지던 김인문이 고개를 들었다. 결심이 선 듯 눈에초점이 잡혀 있었다.그렇게 하겠습니다김인문은 본인 스스로가 득실을 따져서 결정한 것이라고 생각하겠지만, 사실 그의선택은 이미 정해져 있었다. 그에게서 다른 말이 나을 가능성이 있었다면 한이그처럼 복잡하게 상황을 만들고 연출할 이유가 없었다.좋아, 그럼 마무리를 짓자.한은 무표정한 얼굴로 머리를 한번 끄덕였다. 일은 그가 원하는 방향으로 풀렸다.하지만 한의 눈빛 깊숙한 곳에는 이 자리와 어울리지 않는 씁쓸함이 자리잡고있었다." 피로는 풀렸나?"김석준은 등받이에 기됐던 머리를 들어 한을 보며 물었다. 부옇게 밝아오는 동편하늘을 응시하던 한의 시선이 그를 돌아보았을 때였다. 한은 고개를 끄덕였다.김석준은 크게 하품을 하며 기지개를 켰다. 그도 한가한 사람은 아니었다. 하지만한이 처리한 일의 결과가 궁금해 한의 집 근처에서 머물다가, 마침 분당에서 돌아온한과 만났던 것이다.그도 차 안에서 조금 잔 것 외에는 밤을 꼬박 지새우다시피 해서 피곤할 만했다.눈가에 묻은 물기를 손가락으로 밖은 김석준이 말문을 열었다.그나마 다행이라고 해야 될 것 같다. 딸이 직접 어머니를 죽이는 데 개입하지않았다는 것은." 그렇지 . "" 계속 뒤를 봐주어야 하는 건 아니겠지,"왜, 싫으냐?" 그래야 한다면 네가 알아서 해라. 난 자기 어머니를 잡아먹은 그런 년 돕는 것자체가 마음에 들지 않으니까. 김석준의 심드렁한 말에 한은 소탈하게 웃으며 말했다. 자기 인생은 스스로 책임져야 한다. 내가 그녀 개인의 후견인이 될 수는 없다. 어했든 박지선이 순순히 보험금을 반납하겠다고 한 것은 다행이다. 돈 욕심을냈다면 어려웠을 텐데. 송애숙이 너를 곱게 키운 탓에 판단력이 흐리긴 하지만 바보는 아니야. 김강우의실체를 알게 편 그녀가 정신을 조금 차린 것 같아 다행이다. 모친이 자신을 얼마나사랑했는지 조금이라도 느끼는 것 같기도 하고. 세상이 그렇게 만만하지 않다는 걸절실하게 배웠을 거다. 그 배움의 대가가 어머니의 죽음이라는 건 참혹한 일이지만앞으로 그녀 인생은 변화될 거야. 그런 가능성을 볼 수 있었다는 것이 보람이라면보람이다. "하여튼 너라는 놈은!그리고 내가 그녀에게 해줄 수 있는 일은 여기까지다. 송애숙이 딸을 생각하는마음은 애틋하지만 모든 문제의 근원이 박지선이야. 어머니가 왜 죽어야만 했는지박지선은 알아야 한다. 5억이라면 사치스러운 쇼핑 습관에서 벗어나 있는 현재의그녀에게 큰 도움이 되겠지만, 그녀에게 정말 필요한 건 돈이 아니라는 생각이든다. 어머니가 자신을 얼마나 사랑했는지, 왜 스스로 죽음을 선택했는지, 그죽음의 의미를 가슴에 품어야 한다. 그것이 앞으로 그녀에게 더욱 필요한 일이라고생각한다.한의 말을 들은 점석준이 고개를 내저었다." 일을 사서 하는 놈이다. 가득이나 복잡한 일들이 첩첩산중인 판이구만. 