여관  주인 말로는 이틀 전 모자를 눌러쓴 사십대 남자가 자신을 등에 업고 왔다고 했다. 그 사람은 여관에서 반나절을 머물고떠났으며, 자신이 깨어날 때까지 절대 방해하지 말라는 말을 남겼다는 것이다. 그는 천단무상진기를 끌어 올렸다. 강물처럼 도도한 진기의 흐름이 전신에서느껴졌다. 절반 이상의 내력이 회복되어 있었다. 그가 정신을 잃기 전 몸 상태를 생각한다면기적과도 같은 회복이었다. 하지만 그것이 무상진기의 자연치유력 덕분이 아니라는 것을 그는 알고있었다. 그가 입은 상처는 엄중했다. 경락의  대부분이 뒤틀리고 막힌 상태여서  지강원이다가서는 것을 보면서도 쓰러지지 않고 서 있는 것이 고작이었었다. 진기를 끌어올리고자했지만 세 개의 단전은 텅 비어 있어 진기를 느낄 수도 없는  상태였다. 정상적인 회복속도라면 적어도 한두 달은 꼼짝 않고 치료에만 전력해야 지금 정도의 수준으로 회복되었을상처였다. 정신을 잃은 상태에서 자연적으로 치유될 수 있는 상처가 결코 아니었다. 무상진기의 흐름을 알고 있지 않았다면 그를 치료할 수  없었다. 무상진기를알아야만 뒤틀린 경락을 바로잡고 막힌 혈을 틀 수 있었다. 뒤틀리고  막힌 경락과 혈은무상진기가 흐르는 곳이었기 때문이다. 그를 치료한 자가 무상진기를 알고 있는 자라는 결론을 내릴수밖에 없었다. 그것도 자신보다 잘 아는 자였다. 만약 자신과 같은 상처를 입은 자를만난다면  그는 현재의 자신이 회복한 수준까지 그를 치료할 능력을 갖고 있지 않았다. 무상진기의 수련 정도가 그보다 못한 자라면 그를 치료하지 못했을 것이 분명한 것이다. 한은 자신을 구해준 자에 대해 생각을 계속했지만 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 자신을 구하려면 지강원을 먼저 처리해야하는 상황이었다. 지강원이  그에게 상처를입었다고는 하지만 평범한 능력으로는 지강원을 처리할 수 없었다. 이리저리 생각해도 자신을 구해준 자는  자신보다 고수였다. 그것도 무상진기를 알고 있는 고수였고, 그 자리에 나타나 자신을 구해줄 능력이 있는 자였다. 무상진기를 아는자가 우연히 그 자리에 나타나 자신을 구해주었을 리는 없었다. 결국 자신이 그 곳에 있다는것을 알고 지강원과 손민우의 움직임까지도 알고 있는 자일 수밖에 없었다. 한참을 생각한 끝에 내린 결론은 결국 모르겠다였다. 추리를 할  수 있는 단서가너무 없었다. 그는 자신을 둘러싸고 벌어지고 있는 일들에 대해 정작  자신이 아는 것은 거의없다는 것에 대해 분노하고 있었지만 방법이 없었다. 다른 단서를  찾아낼 때까지 생각은제자리걸음을 할 수밖에 없다는 것을 인정한 그는 더 이상 생각하는 것을 멈추었다. 같은자리를 맴도는 생각을 계속하는 것이 얼마나 부질없는 짓인지 잘 알기 때문이었다. 상처가 어느 정도 회복된 것을 확인한 그는 나가사끼에서 한국으로 가는 화물선에숨어들었다. 자신의 정체를 다께다 마루가 파악했을 지는 의문이었지만  그의 인상착의가그려진 몽타주가 일본 전역에 뿌려진 상태였다. 다께다가 일본지회 전체에  비상을 거는지시를 내리는 것을 직접 들은 그였다. 그들의 조직력과 정보망을 생각할 때 정상적인 방법으로 공항과 항구를 이용한다면그가 일본을 빠져나가기도 전에 발각될 확률이 너무 높았다. 다카하시라는 자가 그의 손에죽은 지금이었다. 그들이 자신을 발견하고 얌전히 보내줄 리가 없었다. 다께다는 전화를 할 때 사부라는 말을 사용했었고, 부하들에게  지시할 때는 회장의명령이라고 했었다. 사부와 회장이 동일인이라면 다께다의  말투에서 다카하시가 회장의제자라는 추정이 가능했다. 다께다도 회장의 제자였고 다카하시와는 사형제 지간일 터였다. 다께다의 어조로 보아 다카하시가 다께다의 사제였을 것이다. 제자를 잃은  스승과 사제를잃은 사형이 어떤 식으로 나올 지는 불을  보듯 명확했다. 아마 자신이 잡히면 산  채로 찢어죽이려 들 것이었다. 지금 그의 몸 상태로 다카하시 정도의 능력을 가진 자를 다시 만나게 된다면 그때는  정말 요행을 바랄 수 없는 상황이 될 것이었다. 그는 정상적인 방법으로 일본을빠져나가는 것을 포기했다. 그리고 나가사끼항에 정박한 컨테이너 운반선에 몰래 무임승선했던것이다. 선원들의 시선을 피하는 것은 어려운 일이 아니었다. 그가 마음먹고 움직인다면 보통사람이 그를 발견한다는 것은 불가능한 일이었다. 그를 태운 화물선이 부산항에 도착한 것은 한밤중이었다. 그는 화물선에서컨테이너를 내리는 작업에 들어갔을 때 배를 빠져 나왔다. 부산이라고 마음껏 활보하기도 어려웠다. 한국내에도 대명회의 조직원들이 눈에 불을  켜고 그를 찾고 있을 것이기  때문이었다. 그는 몸이 완전히 회복될 때까지 회에 소속된 인물들과의 조우를 피할  필요가 있었다. 그래서야적장에 숨어들어 새벽이 다가올 때까지 기다렸던 것이다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [84 회]제6장 귀국컨테이너를 실은 대형 트럭 한 대만이 도로 위를 달리고  있었다. 한은 트럭의 뒤에달려오는 차량이 없다는 것을 확인하고 컨테이너 뒤쪽으로 뛰어  내렸다. 목적지를 모르는트럭을 타고 계속 갈 수는 없었다. 가볍게 도로에 내려선 그를 남겨두고 트럭은 멀어져갔다. 한시간이 넘는 동안 자신을 태워준 트럭이었다. 그는 마음속으로  자신을 느끼지도못했을 운전기사에게 고맙다는 인사를 했다. 도로의 주변은 야트막한 산과 논밭이 펼쳐져 있었다. 새벽이었지만 해가 뜨려면아직 한 시간 정도 더 있어야했다. 인적이 없는 곳이었다. 한은 도로에서 벗어나 아스팔트가깔려 있지 않은 흙길을 걷기 시작했다. 그는 이곳이 어디쯤인지 알고 있었다. 