그렇다면 땅을 일은 민족은 역사조차 없게 된다는 말이 아니냐. 저들은 다민족 통일국가라는 말 속에 나라를 갖지 못하고 있는 그리고 나라를 갖고있다 해도 저들에 대항할 힘이 없는 타민족의 역사를 인정하지 않는 중화패권주의를 그대로 드러내고있다. 게다가 다민족 통일국가 운운하지만 지금 중국을 지배하는 것은 한족이고권력의 핵심을 장악하고 있는 것 또한 한족이다. 희한한 이론 속에 한족의 존재를뭉뚱그려 희석시키려고 하지만 손바닥으로 하늘을 가리는 격에 불과하다. 중국이 고구려 이전의 역사를 끌어안으려 하고 일본이 단군조선을 부인하려고 하는것은 전혀 상관이 없는 것처럼 보이지만 그 이면의 의미는 동일하다. 중국은단군조선을 끌어안지 않고는 자신들의 대륙지배에 대한 역사적 정통성을 인정받을수 없고, 일본은 단군조선을 부인하지 않고서는 일본 민족의 독자성을 확보하지못한다. 두 나라의 역사 왜곡은 결국 같은 맥락일 수밖에 없는 것이지. 단군조선의 존재는 아시아대륙 역사의 태풍의 핵이다. 중국이 고구려와 발해의역사에 손을 대는 것을 막는 것도 중요하지만 정말 더 중요한 것은 단군조선의역사를 자신들의 것으로 만들려는 저들의 의도를 막는 것이다. 이 나라의 국사책에는 단군조선이 있었다고 하더라는 식으로 기록되어 있고,실질적으로 사학계는 단군조선의 존재를 인정하지 않는다. 예전에 그들이단군조선의 존재를 부인했던 것은 그 실증사학이라는 웃기는 관점에 따라 그때까지발굴된 청동기의 탄소측정 연대가 서기전 10세기를 넘어가지 않는다는 이유때문이었지. 하지만 이제 요서지방의 하가점에서 발굴된 청동기의 탄소측정 연대가서기전 4세기를 넘어가는 것으로 밝혀졌는데도 그 문화는 단군조선의 문화가아니라는 식의 주장을 하고 있는 것이 현실이다. 그런 사이에 단군조선의 유적과유물은 중국의 역사적 유물과 유적으로 탈바꿈하고 있고 우리의 역사는 중국사로편입되고 있지. 개탄스러운 일이다. 기억하거라. 서기전 24세기에 청동기를 사용하며 중원의 국가들이 예를 구하던 높은문화를 보유했던 강력한 기마민족. 그 기마군단을 바탕으로 아시아를 지배한 국가. 그것이 단군조선이다. 단군조선의 실재가 공식적으로 인정되는 날 아시아의 역사, 나아가 세계사가 다시쓰여야 한다. 그것이 중국과 일본이 역사를 왜곡하고 있는 진정한 이유다. 오제문은 잠시 숨을 가다듬었다. 너는 고려와 조선이 정통이라고 말하고 있다. 현재 단군조선과 고구려의 문화를가장 많이 보유하고 있는 곳은 분명 이 나라가 맞지만 청이 멸망할 때까지 한족이말하는 동이는 청과 조선, 몽고, 일본으로 갈라져 있었다. 그중 가장 강성한 것이청이었고. 천외천부가 발해를 도운 것은 당연했다. 발해는 고구려 유민이 세운국가였으니까. 그럼 고려를 돕지 않고 몽고를 도운 것은 왜였을까? 고려와 조선은 생존을 위해중원에 세워진 국가에 사대정책을 취했다. 이해할 수 있는 부분이 없는 것은아니지만 천부로서는 용납할 수 없었지. 천하의 중심이 어디에 있는데 누가 누구에게 사대를 한다는 말이더냐!게다가 몽고는 북부여가 일어섰던 곳이고, 현재의 몽고족은 역시 고조선의 갈래로북부여의 후예다. 몽고가 동아시아 역사의 전면에 등장한 것은 칭기즈칸 이후다. 그이전에는 그들은 몽올, 타타르, 달단 등으로 불렀지. 하지만 온갖 이름으로 불려도그들의 기원은 변하지 않는다. 그들은 단군조선의 서방 변경을 지키던 부족이다. 그리고 고구려의 시조 동명성왕께서 태어나신 곳도 그곳이고. 성왕은 그곳에서남쪽으로 내려와 졸본에 고구려를 세우셨지. 그럼 만주족이 세운 청은 어떠하냐! 만주족의 전신은 여진족이고, 여진족은말갈족의 후예다. 말갈은 고대에 읍루 혹은 숙신으로 불리던 부족으로 역시고조선의 동북방을 지키던 부족이다. 북송을 멸망시킨 금나라를 세운 여지족의완안아골타는 자신이 신라의 후예임을 분명하게 하고 있다. 고려사(高麗吏)에도기록되어 있는 일이지. 천부가 원과 청을 도운 것은 하등 이상할 것이 없다. 너나 현재 한국에 사는사람들은 원과 청을 끌어안지 못하지만 천부는 그들을 모두 한 형제로 생각했고, 나또한 마찬가지다. 내 스승이신 검혼께서도 한민족의 일원이시지만 너희 식으로생각하면 이민족이다. 검혼 이영덕님의 조상이시고 천외천부를 설립하셨던 다섯 분중의 한 분인 이희온 님은 말갈족이셨으니까. 하지만 이계 단군조선의 적통을 이을 자들은 남북으로 갈라진 너희밖에 없다. 몽고는 힘을 잃었고, 만주족은 뿌리조차 찾기 어렵다. 일본을 이룩했던 한(韓)은기마민족의 기상을 잃고 섬나라 근성 속에 함몰되어버렸다. 모두 자신의 뿌리가어디인지 잊어버렸지. 현재 단군조선을 그 기원으로 하고 있는 나라는 이나라뿐이다. 단일민족이라는 말은 좋다. 그러나 그것이 자기 자신 이외의 것에 대한 배타성과 속좁음이 되어서는 안 된다. 지난날 그 강대했던 기마민족의 자부심과 포용력을되찾아야 한다. 중국이 역사를 제멋대로 바꾸며 한족이 아닌 이민족이 이룩한 금과 윈, 청을자신들의 역사 속에 끌어안는 지금 너희는 무엇을 하고 있느냐? 갈라진 민족을끌어안지 못하고, 오히려 스스로의 역사를 축소하고 소극적으로 안주하려 한다면그나마 남은 단군조선의 적통은 그 맥이 끊길 것이다. 스승님께서 이 나라에서진결의 후예를 찾으신 그 깊은 뜻이 흔적도 없이 사라질까 두렵기만 하구나. 오제문은 탄식하고 있었다. 생각에 잠겨 있던 한의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 