소제목미정서울시내 전체가 한 눈에 들어오는 곳이었다. 사방이 두터운  투명유리로 둘러싸인넓은 장소였는데 많은 사람들이 이 리저리 몰려다니며 창밖으로 보이는 서울을 구경하기에 여념이 없었다. "이십 여년 전에 왔을 때만해도 이 정도는 아니었는데, 발전의 속도가 놀라운나라야!" 발밑으로 멀리 내려다보이는 서울시내를 바라보던 엷은 감색의 양복을 걸친 훤칠한 노신사의 입에서 나직한 감탄이 흘러나왔다. 노신사의 귀밑머리는 윤기흐르는 검은빛이었지만 그곳을 제외하고는 새하얀 백발을 상고머리보다는 조 금 길게  기르고 있었다. 노신사는 이목구비가 선명하고 얼굴에 주름이 보이지 않았다. 붉은 홍안인데다  허리가 꼿꼿 하고흐트러짐이 없는 몸매여서 나이를 짐작하기 어려웠다. 백발이 아니라면 40대라해도 의심할사람이 없을 듯한 풍 모였다. "잠재력이 놀라운 민족이지요." 노신사의 옆에 속이 비치는 삼베옷을 걸친 노인이 공손하게 말했다. 어깨를 덮는 긴백발을 단정하게 묶고 있는 노인 이었는데 외관상으로는  노신사보다 이삼십년은 연상으로보였다. 하지만 유심히 살펴보면 노신사를 바라보는 노인의 눈에 감도는 외경심에 가까운존경의 빛을 발견할 수 있었다. 겉모습과는 다른 무엇이 있는  노인들이었지만 이곳에 그들의모습을 관심있게 지켜보는 사람은 없었다. 그들은 여의도에 있는 63빌딩 스카이라운지에  나란히 서서 서울시내를 보고 있었다. 옆에 있던 노인의 말에 노신사가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "그들이 두려워할 만하다는 생각이 절로 드네. 인물이 끊이지 않는 나라니까." "하지만 오랫동안 다시 설 수 있는 기회를 놓쳐 온 데다가 지금도 기회가  지나가고있습니다. 인물이 있다고 해도 흐름 을 되돌리기는 정말 어려운 일이지요." "순리가 그러하다면 이들이 그것을 바꾸어놓을  수 있겠는가, 도는 스스로 그러한 것, 어느 민족을 특별히 귀히 여기고 아끼지 않으니 그 민족이 스스로 기회를 만들어야하는것이 아니겠는가. 그 기회를 포기한다면 이들이 가진 현재의 역량이 그뿐이라는 게지." "안타깝습니다." "자네의 피가 이어진 민족이기 때문인가?" "아직도 집착으로부터 자유롭지 못한 탓입니다." "피의 연(緣)일세. 그리 쉽게 끊을 수 있는 것이  아니지. 끊으려는 인위적인노력이 오히려 집착을 더 강하게하는 것일 수도 있네. 그저 바라보게나, 매듭이 풀어질 때까지." 노신사의 말에 노인은 공손히 머리를 숙였다. 그가 만나고 있는 노신사는 그가 속한집단의 수장이었다. 하지만 같은 집단에 소속된  사람이라도 평생동안 단 한번을  만나기도어려운 사람이었다. 그런 사람에게서 듣는 한마디가 별 뜻이 없어 보인다 할지라도 소홀히할 수는 없는 일인 것이다. 노인은 특정한 집단에 소속되어 있었지만 그 집단은 일반적인 의미의 조직이라는 개념과는 전혀 다른 곳이었다. 조직 의 수장은 있으나 지배나 군림하는 수장이 아니었다. 그들이 조직을 구성한 목적이 일반적인 목적과는  전혀 다른 것 이기에 그것은  당연한일이었다. 그가 속한 조직은 세속의 이익에 관여하기 위해 만들어진 것이 아닌 것이다. 그들이 서 있는 곳에서 보는 도로의 자동차들은 손톱보다도 더 작았다. 개미들이무리를 지어 달려가는 듯한 자동차 의 물결을 보는 노신사의 눈은 너무나 맑아서 어린아이의눈을 보는 듯했다. 그러나 지금 그 눈은 수백미터 떨어진 곳  을 달려가는 차량의 운전자를코앞에 있는 것처럼 들여다보고 있었다. 그 천진하게까지 느껴지는 두  눈엔 가공할만한힘이 깃들어 있는 것이다. 흥미롭다는 눈길로 아래를 내려다보며 노신사는 다시 입을 열었다. "그 아이를 본 적이 있다고?" "예, 삼년 전쯤 수원에서 우연하게 만난 적이 있었습니다." "어떤 아이였나?" "진중하고 사려가 깊다는 느낌을 주는 아이였습니다.  당시에도 대단한 능력을가지고 있어서 저를 놀라게 했었지요." 노인의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다. 노신사는 시선을 돌려 노인을 바라보았다. "그 정도였는가?" "그 나이에 이룬 성취로는 믿어지지 않을 정도였습니다. 제가  아는 아이들 중에 그아이와 비견될 만한 아이가 언뜻 떠 오르지 않을 정도였으니까요." "흠. 그건 정말 비정상이로군." 노신사는 다시 창밖으로 시선을 돌리며 생각에 잠겼다. 노인이  아는 아이들이란그들 조직에 속한 젊은이들을 말하는 것이다. 수는 많지 않았지만 그 능력은 경이로운것이어서 일반인들과 비교한다면 가히 초인이라 불리우기에 부족함 이 없는 젊은이들이었다. 그런데 노인은 에둘러 말하기는 했지만 그들 중에 지금 화제에 오른 사람과 비견될 만한 자 가 없다는 말을 하고 있는 것이다. "혼자 배운 아이라고?" "그건 확실합니다. 연락을 받고 제가 나름대로 알아 본 바로는 그 아이를 가르친사람은 없습니다. 무언가 인연이 있긴 했었던 것 같지만 직접  누군가에게 사사받은 흔적은발견하지 못했습니다. 그 아비가 상당한 무술의  고수였던 듯도 하지만 그 아이가  지금가지고 있는 능력으로 보건데 그 아비에게 배운 것은 아닙니다. 그 아비에겐 그럴 능력이 없었고, 또 아비가 사망하기 전까지 그 아이는 다른 어떤 능력을 드러냈던 적도 없었으니 아비의사후에 그 아이에게 다른 인연이 이어진 것으로 보입니다." "그 친구의 최후가 너무 허무하긴 했었지....." "예?" "아닐세." 노신사의 혼잣말에 노인이 의아한 듯 묻자 노신사는 가볍게  고개를 저으며 답했다. 노인은 노신사가 자신이 모르는 어떤 사실을 알고 있다는 느낌을  받았지만 묻지는 않았다. 궁금증을 풀기엔 노신사에 대한 그의 존경심이 너무 컸다. 조심스러운 태도로 노신사의 기색을 살피던 노인이 입을 열었다. "당시에도 그런 생각을 안했던 것은 아닙니다만, 어르신의 말씀을 듣고 그 아이를추적하면서 그 아이가 이미 사라진 천외천부의  유진(遺眞, 남겨진 유물)을 이었을 가능성이 크다는 쪽으로 판단이 되었습니다. 세상에 초월자들이 그들 밖에 없는  것은 아니나 현세에우리와 대명회를 제외하면 그 아이에게 그 정도의 힘을 전할 수 있는 다른 존재가 또 있다는 생각은 하기 힘듭니다." "자네 생각이 맞을 걸세. 자네를 놀라게할 정도의 능력을 키워줄 수 있는 힘을 가진존재들이 그리 흔할 리가 없지." 노신사는 노인의 말을 긍정하며 고개를 끄덕였다. 하지만 그에 대한 더 이상의언급은 없었다. 