"집은 너 온다구 여경이가  깨끗하게 청소해 놓았다. 체육관과  2층을 청소하느라고여경이 뼈가 흐늘흐늘 해졌다. 오늘은 일단 우리집에  가는 게 어떨까 싶어. 제대한첫날인데  혼자 잘 수는 없는 거 아니야?" 청운은 이제 바닥을 드러내는 감자탕 냄비를 뒤적거리다 임한이 따라주는 술을받았다. "됐다. 여경이가 공들여 청소해 놓았는데 그 성의가 고마워서라도 오늘은  집에서자야겠다. 내일은 부모님 산소에 다녀올거고 모레나 너희 집에 갈 수 있을 것 같다." "여경이가 가만있지 않을 텐데.... 그 자식이 오늘 너 무슨 일이 있어도 끌고 오라고 했는데 그냥 가면 나는 최소한 사망이다. 어떻게 안되겠냐?" 청운은 겁먹은 표정으로 한에게 애원했지만 임한의  고집은 이미 겪을만큼 겪은상태라  더 이상 말을 하진 않았다. 그들은 화제를 바꾸어 지난 일들을 이야기하며 두어시간을보낸 후 수원까지 시외버스를 타고 돌아왔다. 임한은 집앞에서 청운을 택시에  태워보낸 후잠시 집을 바라보았다. 외박이나 휴가때는 늘 돌아오던 곳이지만 제대해서  바라보는 집은또 다른 감흥이 있었다. 임한은 몸을 씻은 후 도복으로 갈아입고 1층의 체육관으로 갔다. 저녁 8시가 넘은겨울밤은 칠흙처럼 어두웠지만 임한은 불을 켜지 않았다. 부내안에서는 다른 사람들에게이상한 느낌이 들지 않도록 조심했지만 이곳에서는 그럴 필요가 없는 것이다. 그의 두 눈은어둠을 대낮처럼 볼 수 있었다. 천단무상진기를 6년여에 걸쳐 수련한 후유증(?)이었다. 임한은 손끝에서 발끝까지 순서대로 굴신시키며 몸을 푼 후 천단무상진기 제1단계연정화기편의 1식 와룡시천(臥龍視天)부터  108식 천주정좌(天柱鼎坐)까지를 풀어나갔다. 그의 몸이 인간이라고는 상상할 수 없는 각도로 꺽이기 시작했다. 군에서 일부라도 이런장면을 본 동료들은 임한을 인간의 모습을 한 문어발이라고 불렀었고 임한은 요가의 일종이라고 얼버무리고는 했던 모습이었다. 호흡과 의념, 육체적인 동작을 일치시키며 느리게 이어 나가는  그의 움직임에는인간의 육체에 대한 경이로움과 장중함이 살아 숨쉬고 있는 듯했다. 그는 두시간여 동안의 수련을 마무리지은 후 가부좌를 틀고 앉아 상념에 잠겼다. 6년전 겨울 그는 헌책방에서 구한 고서적에 적혀 있던 천단무상진기를 일면해석하면서 수련을 해 나갔다. 오랜 무예수련으로 단련된 임한의  몸도 천단무상진기가 요구하는제1단계의 각 식의 그림대로 굴신이 되지 않아 고생했지만 경락도에 그려진 화살표가가리키는 방향으로 의념하고 어렵게 풀이한 구결의  뜻을 음미하면서 수련을 해나가길 7개월이 지났을 때부터 그의 몸은 믿을 수 없는 각도로 꺽이기 시작했다. 단전에 소용돌이치는기운이 축기되는 것을 느끼기 시작한 것도 그 즈음이었다. 천단무상진기는 천지간에 존재하는 순수한 음양이기를 하단전에 축적하여궁극적으로  우주 본연이 힘, 선천진기를 끌어내는 방법으로 현존하는 기수련법과는 판이한 체계를갖고 있었다. 현대의 단학이나 단전호흡으로 통칭되는 기수련법들이  축기를 통하여 소주천과대주천의 과정을 거치며 깨달음을 추구하는 것과는 달리 천단무상진기는 제1단계인 연정화기편에서 전신의 모든 경락과 세맥을 유통하여 신체를 완전하게 하는 한편 제2단계인연기화신편에서는 육체의 가능한 능력(물리력과 정신력)을 극대화하는 것을 목적으로 했다. 물론 천단무상진기의 제3, 제4단계는 도에 이르는 수련과정을 포함하고 있었지만여타의 기수련법은 제1, 제2단계의 체계가 없었다. 천단무상진기의 제1,  제2단계는 유한한인간의 육체로 이룩할 수 있는 완성이 어디까지 이를 수 있는 지, 그 무한한 가능성을보여주고 있었다. 수화, 한서, 만독불침은 물론 무엇으로도  부술 수 없다는 전설의 경지, 금강불괴지신의 초입에 발을 들여 놓을 수 있는 것이 천단무상진기였다. 천단무상진기의 수련은 고난의 길이었다. 이러한 종류의 내가수련에 대해서 한은거의 문외한이었기 때문이다. 그가 어린시절부터 수련한 무술은 엄격히 분류한다면외공이라고 할 수 있었다. 근육을 단련하여 힘을 극대화하고, 신체의 각 부분을 가장 효과적으로이용하여  몸이 갖고 있는 힘을 끌어내고, 이를  사용하는 방법에 대한 수련이었다. 그는 기를 축적하고 그 것을 사용하는 내공관련무술은 배운 적이 없었던 것이다. 한은 천단무상진기와 같은 의식적인 경락의 개발과 세맥에까지 미치는 기의 복잡한 운용등을 배우는 유파를 알고 있지 못했다. 고서적을 해석하면서 이해가 가지 않는 부분에대해서는 책과 자료등을 통해 얼추 뜻을 파악할 수 있었지만,  실제의 기운용에 대한부분은 글로써 알 수 없는 부분이너무 많았다. 그래서 그는 건강을 얻기 위한 방법으로 현대에많이 보급되어 있는 기수련유파들을 찾아다니며 수련했다. 천단무상진기에 대해 솔직하게 말하고 도움을 청할 수는 없었으나  기의 축적과운용, 그리고 잘못된 수련으로 얻을 수 있는 기의 부작용등에 대해서 많은 것을 배울 수있었다. 일단 '기'라고 하면 색안경을 끼고 보는 사람들보다는 당연히  기수련을 하는사람들에게서 그가 필요로하는 조언을 구할 수 있었던 것이다. 