자네가 휴직을하고 사라졌을 때였지. 그리고 복귀한 이후에 자네를 정식으로 내게소개시켜주겠다고 말씀하신 것이 두어 달 전이지. 그 때 자네에 대해 사람들한테 몇가지를 물어보았네. "박송원의 말에 한은 고개를 끄덕였다. 박송원의 신분이라면 전화 한두 통이면 그에대해 알고 싶은 것을 알아내기에 충분했을 것이다." "박송원의 말에 한은 고개를 끄덕였다. 박송원의 신분이라면 전화 한두 통이면 그에대해 알고 싶은 것을 알아내기에 충분했을 것이다."며칠 전에 정운스님에게 연락이 왔네. 자네가 용산으로 가는데 좋은 일로 가는것이 아니니 신경을 써달라고 말씀하시더군. 있는 일이라 나도 여러모로 알아보았네. 용산에서 아주 난장을했더군. 용산에서 아주 난장을했더군.".한의 눈매가 꿈틀했다. 하지만 입을 열지는 않았다. 말을 하는 박송원의 눈매에웃음이 가시지 않고 있었다. 그가 자신을 질책하고 있는 것이 아니라는 걸 알 수있었던 것이다.뭐, 사실 쿠퍼는 나와 꽤 친한 사이라네. 그에게서 자네에 대해 듣는 것은 그리어렵지 않았네. 내가 국회 국방위원회 소속 상임위원이라는 것을 알고 있나?몰랐습니다.실망스런 대답이지만 그럴 수도 있겠지. 사실 어느 국책의원이 어떤 위원회에소속되어서 어떤 일을 하고 있는지에 대해 관심을 가진 국민이 몇이나 되겠나?허구헌날 싸움질이나 하는 쓰레기들이라고 생각할 뿐이지.국회의원 입에서 나오리라고 생각하기 힘든 말이었다. 하지만 말을 하는 박송원은웃고 있었다. 소탈한 성격이라는 것을 알 수 있었다.한은 속으로 고개를 끄덕였다. 정운스님이 좋아할 만한 사람이라는 생각이 들었던것이다. 탈권위적이고 성격도 소탈했다. 박송원은 정운의 성격과도 닮아 있었다.자네 얘기를 들으며 속은 후련했지만, 자네가 잘한 행동이라는 생각은 들지 않았네.왠지 아나?대국을 바꿀 수 있는 행동이 아니기 때문입니다.한의 대답을 들은 박송원의 눈이 반짝였다." 용산에서 아주 난장을했더군.".한의 눈매가 꿈틀했다. 하지만 입을 열지는 않았다. 말을 하는 박송원의 눈매에웃음이 가시지 않고 있었다. 그가 자신을 질책하고 있는 것이 아니라는 걸 알 수있었던 것이다.뭐, 사실 쿠퍼는 나와 꽤 친한 사이라네. 그에게서 자네에 대해 듣는 것은 그리어렵지 않았네. 내가 국회 국방위원회 소속 상임위원이라는 것을 알고 있나?몰랐습니다.실망스런 대답이지만 그럴 수도 있겠지. 사실 어느 국책의원이 어떤 위원회에소속되어서 어떤 일을 하고 있는지에 대해 관심을 가진 국민이 몇이나 되겠나?허구헌날 싸움질이나 하는 쓰레기들이라고 생각할 뿐이지.국회의원 입에서 나오리라고 생각하기 힘든 말이었다. 하지만 말을 하는 박송원은웃고 있었다. 소탈한 성격이라는 것을 알 수 있었다.한은 속으로 고개를 끄덕였다. 정운스님이 좋아할 만한 사람이라는 생각이 들었던것이다. 탈권위적이고 성격도 소탈했다. 박송원은 정운의 성격과도 닮아 있었다.자네 얘기를 들으며 속은 후련했지만, 자네가 잘한 행동이라는 생각은 들지 않았네.왠지 아나?대국을 바꿀 수 있는 행동이 아니기 때문입니다.한의 대답을 들은 박송원의 눈이 반짝였다."맞네. 