심보영이 장미꽃을 얼마나 좋아하는지 어릴때부터 보며 커온 여경이 같은 꽃을 좋아하는 것은 어찌 보면 당연했다. 그녀도귀가하며 가끔 꽃을 사기 위해 꽃이 있는 풍경에 들렀고, 20여 일 전 저녁 때 한과여경이 꽃집에서 마주쳤다. 그 다음 번에 여경이 들렀을 때 이수진은 여경에게 한에대해 물어보았다. 그녀는 정기적으로 꽃집을 찾아오는 단골손님에 대해 알고 싶었던것이다. 그녀는 정기적으로 꽃집을 찾아오는 단골손님에 대해 알고 싶었던것이다. 한에게서 장미꽃을 받은 심보영은 환하게 웃었다. 그녀는 장미꽃을 코에대고 냄새를 맡으며 말했다. 향기가 강한 걸. 역시 꽃은 젊은 외간 남자에게 받아야 해. 역시 꽃은 젊은 외간 남자에게 받아야 해. 남편에게 받는 꽃은설레임이 떨어지거든. "" ""아버님한테 이를 겁니다. "한이 웃으며 말하자 그녀가 한을 올려다보며 주먹을 흔들었다. 꽉 움켜쥔 그녀의주먹은 다른 손에 든 장미꽃보다 조금 커보였다.자진 납세!" "한이 웃으며 말하자 그녀가 한을 올려다보며 주먹을 흔들었다. 꽉 움켜쥔 그녀의주먹은 다른 손에 든 장미꽃보다 조금 커보였다.자진 납세!"한이 인상을 찡그리더니 이마로 그녀의 주먹을 들이받았다. 그녀는 치켜든 주먹으로한이 들이민 이마를 한 대 쥐어박고는 인상을 쓰며 말했다. "임한! 허튼 소리하면 밥 안 준다!" "임한! 허튼 소리하면 밥 안 준다!"한은 손을 들어 입에 지퍼를 채우는 시늉을 했다. 심보영은 그에게 돌아가신어머니와도 같은 존재였다. 그녀는 한을 자신의 아들로 대우했고, 한도그녀에게만큼은 자식처럼 장난을 치곤 했다. 그리고 그녀의 장난을 받아주지 많으면역시 뒷감당이 안 되는 사태가 벌어졌다. 심보영은 만족한 듯 고개를 끄덕이더니장미꽃을 들고 흥얼거리며 주방으로 갔다. 그녀는 주방 탁자 위에 놓인 꽃병에서잎이 마른 장미꽃을 꺼내고 한이 사온 꽃을 꽂았다. 꽃을 새것으로 갈아넣은 그녀가한을 돌아보며 말했다. 부드러운 음성이었다. "배고프지? 피곤해도 그냥 자면 안 된다 조금만 기다리거라. 밥 차려 줄 테니 먹고자.알겠습니다, 어머니." "배고프지? 피곤해도 그냥 자면 안 된다 조금만 기다리거라. 밥 차려 줄 테니 먹고자.알겠습니다, 어머니."한은 거실 소파에 앉아 주방에서 식사준비를 하는 심보영의 모습을 바라보고있었다. 