"내 말을 민감하게 받아들이는 자들이라면 뭔가 찔리는 것이  있는 자들이겠지.내가 좀 감정적으로 말을 하긴 했지만 난 이 땅에서 일어날 가능성이 있는 전쟁을 막아야하는것은 이 땅에서 정치를 하는 사람으로서 의무이자 책임이라고 생각하고 있네. 그러기 위해선미국의 힘이 필요하네. 내가 군사전문가는 아니지만 국방위원회 상임위원을 맡으며 보고받거나 공부한 것으로는 북한과 전쟁이 나도 우리가 지지는 않는다고  하네. 하지만 절대적인우세속에 승리하는 것 은 아니라는 것이 문제라네. 우리가 이겨도  이 국토가 초토화되는것은 피할 수 없는 일이야. 그런 일을 막기 위해 미 군이 필요하다네. 미국의 동아시아정책상 우리나라에 미군을 주둔시키는 것이긴 하지만 우리가  그들을 필요로 하고 있다는 것을 부인할 수도 없는 일일세." 한은 박송원의 말을 들으며 내심 고개를 갸우뚱하고 있었다. 남기호는 박송원에대해 국수주의에 가까운 민족주의자 라고 했는데 하는 말을 들어보면 현실주의자였던 것이다. 박송원은 말을 하며 입술이 마르는지 앞에 놓여있던 찻잔을 들어 한 모금 마시고는 다시입을  열었다. "북한의 지배층이 남한과 전쟁도 불사하겠다는 극단적인  생각을 버리고, 미국이북한을 상대로 하는 군사적인 행동을 할 어떤 명분도 완전히 사라져서 이 땅에 평화가 온다면우리가 미군을 필요로 할 이유는 없네. 하지만 그전까지는 미 국이 우리나라의 운명을결정하는 것을 막아야한다네. 전쟁 발발 원인은  북한이 제공하고 있지만 실제 무력을  행사할수 있는 것은 미국밖에 없어. 북한이 미국을 친다는  것은 있을 수 없는 일이니까. 차라리 자폭하는 것이 더 이성적인 일이지. 알겠나? 미군이 필요한 것은 그 군사력이 이 땅의 전쟁을억제할 수 있다는 현실적인 이유 때문만은 아니라 네. 좀 더 복잡한 사정이 있지. 그때문에 미국의 여러 요구에 양보를 하고 있는 상황이긴 하지만 문제는 미국이 아니 라네. 미국은동아시아에서 자국의 이익을 유지, 확대하기 위해서 미군의 한국내 주둔이 필요한 상황이야.많은 사람 들이 생각하는 것처럼 우리에게  은혜를 베풀기 위해 이 나라에  주둔하는 것이아닐세. 그들은 합리주의 전통이 뿌리 깊이 박혀있는 나라일세. 국가  정책에 온정이개입하는 것은 상상도 할 수 없는 일이지.  그렇다면 우리가 그들에게 일 방적으로  양보할 필요가없다는 결론이 자연스럽게 나오는데 이 결론을 절대로 받아들일 수 없다고 주장하는 자들이이 나라에는 정말 많다네. 우리나라의 이익과 미국의 이익이 충돌할  때 미국의 이익을우선해야한다고 생각이 우리나 라 상류층의 머릿속을 지배하고 있지. 알고 있나?" "그런 사람들을 많이 봤습니다." "그런데 말이야....... 그 사람들은 태생적으로 그렇게 생각할 수밖에 없어. 그들의한계지. 왜 그런지 알고 있나?" "그들의 기득권중 많은 부분이 미국에 기대고 있기 때문이겠죠." "반만 맞추었네. 나머지 반은 뭐라고 생각하는가?" 박송원의 질문을 받은 한은 순간 답을 하지 못했다. 박송원의 눈가에 다시 웃음이떠오르고 있었다. 그는 잠시 생각하 는 듯 하더니 조금은 엉뚱한 질문을 한에게 던졌다. "자네는 사람들이 나를 어떻게 평하고 있는지 알고 있나?" "친일파 청산에 광적으로 집착하는 국수주의적 민족주의자로 불린다고 들었습니다." "뭐? 으하하하하.... 누군지 나에 대해 아주 적나라하게 말을 했구만." 한참을 웃던 박송원은 웃음을 멈추며 말했다. 그 옆에 있던  사내는 한의 말에기분이 상한 듯 눈매를 잔뜩 찡그리고 있 었다. 하지만 박송원도 한도 그를 별로 신경쓰지않았다. 박송원이야 신경쓸 이유가 없었고 한은 다른 사람의 기분에 맞추어 말을 하는 습관이없는 사람이니 관심을 가질 이유가 없는 것이다. "그뿐만이 아니라네. 사람들은 나를 반미주의자나 반일주의자라고도 부른지. 하지만난 스스로를 친미파나 친일파라 고 생각하고 있네. 쿠퍼외에도 미국인중엔 내 친구들이많이  있어. 일본인 중에도 마찬가지고. 우리집에 가면 많지는 않지만 미국 상품도 일본 상품도있네. 내가 왜 국회의원이 되었는지 아나?" "모릅니다." 박송원을 처음 만나는 한이 그런 것을 알 턱이 없었다. 당연한 말을 들었다는 듯박송원은 고개를 끄덕이며 말했다. "그럴테지. 내가 국회의원이 된 이유는 친일파를 이 땅에서 멸절시키기 위해서야.자네는 내가 스스로를 친일파라고 말하면서 친일파를 멸절시켜야한다는 것이이율배반적이라고  생각하는가?" "용어가 잘못 쓰여지고 있다는 것을 말씀하시고 싶으신 듯 합니다." 한의 대답을 들은 박송원의 눈가에 미소가 짙어졌다. "맞네. 친일파는 나쁘지 않네. 일본인들이 모두 극우파도 아니고 군국주의자도아닐세. 오히려 소박하고 합리적인 사 람들이 훨씬 더 많네. 그런  일본인들과 친한 사람들이욕을 먹을 이유는 없지. 하지만 그 뒤에 다섯 글자가 붙으면 문 제가 달라지네.민족반역자라는" 말을 하는 박송원의 모습에서 삼엄한 기세가 일어나고 있었다. 그의 분위기가일변했다. 소탈하던 모습은 간 곳이 없 고 눈앞에 적을 마주한 전사의 분위기가 전신에서흘러나왔다. "친일민족반역자들은 반드시 이 땅에서 멸절시켜야 하네.  그들의 행위를 밝혀내역사에 기록하는 것으로 문제를 끝내 자고 주장하는 자들이 대다수이긴 하지만 내 생각은다르네. 그들은 이 땅에서 두 번 다시 그 이름이 나오지 않도록 완  전히 멸절시켜야 하네. 그이름이 우리 역사의 치욕으로 기록되어야 하네. 그리고 그 후손들도 민족반역자들이 일본제국주의에 부역을 통해 얻은 권력과 부를 상속받은 것이 있다면 국가에서 몰수해야 할뿐만아니라 그 후손들이 나서 서 선대의 반역행위에 대한 석고대죄를 국가와 민족에게해야하네. 내 말이 심한가?" "............" 한은 잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지  않았지만 저런 말을하는 사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 대답할 말을 찾지 못했던 것이다. 오늘은들어보기 힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다. 