이  자식 정말 벽창호다 벽창호! 난 밖에  나가서담배나 한 대 빨고 올께. "한은 김철웅이 일어선 의자에 앉았다. 최정국의  눈에 독기가 서렸다. 자신의 앞에앉은  저 무표정하고 무식하게 생긴 인간이 자신을 처자식 앞에서 끌어왔던 것이다. 아직도그 때 도주하려다가 맞은 가슴에 통증이 있는 것만 같았다. 저자가 병실에  들어설 때형사인 줄 바로 느낄 수 있었다. 경찰에 쫒긴 경력만 19년인 그였다. 튕기듯이 일어나 저자의몸을  돌아 문밖으로 뛰쳐나가려고할 때 저자의 주먹이 어느틈엔가 자신의 가슴을 쳤었다.제대로 보이지도 않는 주먹이었다. 키는 작아도 맷집은 자신했던  자신이 그 일격에그대로 그 자리에 무너졌었다. 평생 처음이다 싶을 정도의 고통을 느꼈었다. 그리고 뒤따라 병실로 들어선 키작은 형사에게 수갑이 채워졌었다. 자신의 잘못을 순순히  인정하고 저인간의 직업이 형사이기 때문이라는 것도 머리로는 이해하지만 가슴은 이해하지 못하고있었다.눈빛으로 사람을 죽일 수 있었다면 자신은 이미 최정국에게 살해당했을 거라는생각을 하며 한은 입을 열었다." 버틴다고 해결될 상황은 아니라는 것을 잘 알텐데! 버티는 이유가 뭔지 한번말해보겠나?"최정국은 여전히 말없이 한을 노려보고만 있었다. 한은 말로는 해결할 수가 없다는것을 알 수 있었다. 최정국이 자신에 대해 가지고 있는 악감정이 문제가 아니었다. 최정국도 아버지가 되었던 것이다. 그가 이번에 교도소에  가게되면 죄명이 특정범죄가중처벌법상의상습절도가 된다. 이법만으로도 형이 가중되는데 그와 이동한이 훔친 피해품의 액수가거의 6억에 달한다. 저들이 돈이 있어 일류변호사를 산다고 하여도 최소 3년이상은 교도소생활이 예약된 것이다.한은 최정국의 생각을 알 수 있었다. 저자는 몇 년 더 살고 나오는한이 있더라도물건의 은닉처는 불지 않을 것이다. 그리고  출소한 후 물건을 처분해서 윤정혜와  이번에 난자식을 먹여살리려는 것이다. 한은 최정국의 기분을 알 수 있었다. 그리고 어느정도는이해도 했다. 하지만 그가 열쇠와 금고에 대한 전문적인 기술을 가지고도 정상적으로 살 생각을하지않고 일확천금을 노리는 것에는 동의할 수가 없었다. 그 행태에 동의한다면 그는 형사가아닌 것이다.한은 천천히 입을 열었다. 그 음성에 절대한 기세가 실리기 시작했다. 보통의평범한 사람이라면 결코 견뎌낼 수 없는 기세, 천단무상진기가 한의 음성에 실려 최정국의 심령에쏟아졌다. 최정국의 독기에 찼던 얼굴이 파리하게 질려가기 시작했다. 형사계내에 있는다른  형사들이 한과 최정국을 가끔 쳐다보았지만 그들 사이에 어떤 일이 일어나고 있는지 알수 있는 사람은 없었다. 천단무상진기의 힘은 최정국에게 선택적으로 집중되어 있었기때문이다.  최정국이 검거된지 23시간이 지나고 있었다.=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [25 회]제3장 직업사무실 한쪽 구석에 앉아있던 김상욱이 상체를 꼿꼿이 세웠다.  가운데 의자에앉아있던 사람이 고개를 돌려 그를 보았기 때문이다.  깔끔하게 정리된 머리와 혈색좋은 피부,큰  눈과 우뚝선 콧날, 큰키와 적당한 몸집을 가진 매력이 넘치는 40대 초반의 남자였다. 평소 훈풍을 단 듯 입가에 늘 웃음을 띄우고 있어 김주혁 사장과 함께 있는 그의 모습을 두어번본 김상욱은 그가 호인(好人)이라는 인상을 갖고 있었는데 오늘은 달랐다. 무표정한 얼굴로 자신을 보는 그가 왜 이렇게  무서운지 김상욱 본인도 이해를 할수 없을 정도였다. 진성파 행동대장이란 직책은 고스톱  쳐서 딴 자리가 아니었으므로 당연히 그는 평소에 주체하기 힘들 정도의 깡을 가진 사람이었다. 그런데  지금 저 사람앞에서는고양이앞의 쥐꼴이었던 것이다. 이준형이었다. 그의 모습은 김주혁과 만날 때와는 많은 차이가 있었다. 쇼파에앉아있는  그의 모습에서는 많은 사람을 손끝하나로 부리는 자의 무게와 위엄이 있었다. 그의눈에는 감정이라고 불리울만한 어떤 기색도 보이지  않았다. 김상욱은 본능적으로 알고 있는 것이다. 이런 자가 필요하다면 얼마나 잔인해질 수 있는지를. 김상욱은 지금 서울 강남의 한 사무실에 불려와 있었다. 옆자리에는 아직도 턱에깁스를 한 영호와 두달전부터는 부축없이 걷지 못하는  무영이도 불려와 앉아 있었다. 김상욱도 턱의 깁스를 푼지 이제 보름 정도가 지났을 뿐이었다. 둘 모두 김상욱만큼 바짝 얼은표정들이었다. 이준형의 뒤에 있는 자들중 20대 후반의 남자에게 진성파의 보스 한명철이아우님하는 장면을 본 적이 있었던 그들이었다. 그런 자가 이 자리에서는  앉지도 못하고 이준형의뒤에 기립자세로 서 있었던 것이다. 이준형의 뒤에 서 있는 자의 칼끝같은 눈빛이 자신들을향하고 있었다. 긴장할 수밖에 없었다. "너희가 두달전 정체를 알 수 없는 자에게 습격을 당했다고 들었다. 그날의 일에대해서 상세하게 말하도록 해라!" 김상욱일행을 잔뜩 쫄게 만들었던 문진혁이 김상욱에게 말했다. 이준형이 김상욱의말을 듣고 싶어한다는 손짓을 했기 때문이다. 이준형 정도의 인물이  국내 폭력조직행동대장 정도와 직접 말을 섞는다는 것은 언밸런스다. 격이 맞지 않는 것이다. 김상욱이김주혁의 직접적인 지시를 받는 자라 하여도 그건 마찬가지였다. 