그의 뜻을 정면으로 거슬렀으니 그가 분노하지않는다면 그게 더 이상한 일이었다. 남국현은 회의 지부장이긴 하지만 회에비전되는 무예를 수련한 사람은 아니다. 윤찬경의 살기를 이겨내지 못한 그의상체가 앞뒤로 미세하게 흔들리는 것을 안 윤찬경이 살기를 거두었다. 그의 살기가지속된다면 남국현은 내상을 입을 수도 있었다. 남국현은 그제야 속으로 안도의한숨을 내쉬며 자세를 다시 잡았다. 남국현은 그제야 속으로 안도의한숨을 내쉬며 자세를 다시 잡았다.고놈이 성공하지 못한 것이 차라리 다행이네. 영민한 놈이었는데. 남국현은 윤찬경이 누구에 대해 말하는지 금방 눈치 챘다. 김주혁이었다. 그는조심스럽게 입을 열었다. 위기를 겪어보아야 그 사람의 진면목을 알 수 있습니다. 김 부장은 능력 있는사람이지만, 그가 가진 능력은 안정기에는 통할지 몰라도 위기시에는 무력한것이라는 걸 이번 일로 확인시켜준 셈입니다. 윤찬경은 고개를 끄덕였다. 그는 남국현이 비록 김주혁과 경쟁 관계였다고는 하지만그렇다고 김주혁에 대해 가당치도 않은 평가를 함으로써 득을 보는 스타일이아니라는 것을 잘 알고 있었다. 남국현의 스타일은 음모를 꾸며 대상에게서 실수를유도하는 쪽이라고 하는 편이 옳았다. 그리고 언제나 말보다 행동으로 움직이는자가 더 위험한 법이다. 갈비뼈 여덟 개가 부러져나가고 내장이 상했습니다. 하지만 한달 정도 차분히쉰다면 상처는 곧 회복될 것이라고 합니다. 남국현의 보고를 들은 윤찬경의 미간이 살짝 일그러졌다. 조인충에 이어 안상건이라니. 도련님이 주신 두 명이 모두 반 폐인이 되었다. 내가도련님 앞에서 어떻게 얼굴을 들 수 있단 말인가!. 남국현은 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 말없이 윤찬경을 바라보는 그의 어깨도조금씩 처지고 있었다. 말없이 윤찬경을 바라보는 그의 어깨도조금씩 처지고 있었다. 한국지회를 책임지고 있는 사람은 윤찬경이었다. 그런윤찬경의 입지가 약화되면 지회의 하부조직을 이끄는 자들의 입장은 따라서약화된다. 남국현의 어깨가 처질 수밖에 없는 것이다. 남국현은 소리 없이 침을삼키며 떨어지지 않는 입을 열었다. 