그분은 네가 조용히 무상진결을 수습하고 후인을 키우기를 바라셨다. 지금처럼 네가 직접 대명회를 상대하는 상황을 예상하시지는 못하셨지. 아저씨의 스승님이 떠난 길이 어떤 길이기에 진원지기를 내게 전해주고 간 겁니까?한의 의문은 당연한 것이다. 한의 질문을 받은 오제문의 눈에 통한의 빛이떠올랐다. 그의 눈매는 조금씩 일그러졌다. 그분은. 죽으러 가셨다. 죽으러라니? 죽음을 알면서도 가셨단 말입니까?한의 말투는 정중했다. 상황이 어떻게 꼬여 있는지 제대로 알지 못하는 지금오제문과 다툴 이유도 없었고, 오제문이 아니었다면 그는 현재의 능력을 보유할수도 없었다. 한은 오제문의 정체에 대해 강한 의문을 갖고 있었지만 한편으로는 그에게 감사한마음도 갖고 있었다. 시시비비를 따지는 것은 영문을 알고 난 후에라도 늦지않았다. 오제문이 스스로 모습을 드러낸 것은 그가 이후 발생할 수 있는 모든 상황에 대해책임을 지겠다는 뜻이기 때문이다. 오제문은 고개를 끄덕였다. 그렇다. 그것만이 나를 살리고, 그리고 너와 무상진결을 보호하는 유일한방법이었다. 방 안이 정적에 잠겼다. 그분을 죽인 자들이 대명회입니까?역시 짐작하고 있었구나. 그들이 무상진결상의 절기들을 알아보고, 알아보는 자들마다 살기를 뿌려대는데그만 한 추측이야 어린아이라도 할 수 있을 겁니다. 한은 씁쓸한 어조로 말을 이었다. 그분이 그렇게 할 수밖에 없었던 상황을 알아야 그분의 행동을 이해할 수 있겠군요. 당연히 알아야 한다. 네게 그분이 그렇게 할 수밖에 없었던 이유를 알려주기 위해서내가 아직까지 못난 목숨을 연명하고 있는 것이니까. 말을 하는 오제문의 음성에 힘이 들어가고 있었다. 텔레비전에서 흘러나오는 뉴스를 듣고 있던 대명회 강원지부장 이상전의 얼굴이일그러졌다. 그의 시선이 살기를 담고 자신의 오른쪽에 앉아 있는 사내를 향했다. 죽지 않았다고? 일을 도대체 어떻게 한 건가?살기에 젖은 그의 목소리가 거실에 낮게 깔렸다. 이상전의 시선을 받은 사내의 얼굴이 사색을 띠며, 그의 이마에 맺혀 있던 굵은땀방울이 흘러내려 콧등에 매달렸다. 그는 살 수가 없습니다. 이것은. 당시 사람들의 시선이 있어 즉사시키지는 못했지만그의 생명은 길어야 한 시간을 갈 수 없도록 제가 손을 썼었는데. 우진량은 황망한 어조로 대답했다. 그가 이해할 수 없는 일이 일어난 것이다. 비록그의 재주가 김명산보다 뛰어나지 못해 지부의 무력을 책임질 수 있는 위치에는오르지 못했지만 일반인의 경락을 뒤틀어 놓을 수 있는 정도의 능력은 넘치는그였다. 그리고 그는 김명산이 죽은 지금 강원지부의 무력을 실질적으로 이끌고있기도 했다. 그는 분명히 쓰러진 박송원의 머릿속을 흐르는 경락을 뒤흔들어 놓았고, 척추 뼈를가루로 만들었다. 이미 교통사고로 초죽음이 되어 있던 박송원에게 연이어 손을 써서 전신을 엉망으로만든 사람이 그였기 때문에 박송원이 사고가 난지 여섯 시간이 지난 지금도 살아있다는 뉴스는 믿을 수 없는 일이었다. 이상전은 우진량을 잡아먹을 것처럼 노려보았다. 지금 한국지회의 분위기는 최악이었다. 임한을 죽이기 위해 갔던 사람들이 모두시체가 되어 돌아왔다는 사실이 각 지부장들에게 전해진 것이다. 이상전이 혈육보다 더 믿고 있던 강원지부의 무력책임자 김명산도 사망자 명단에들어 있었다. 김명산이 있었다면 이런 실수는 생각지도 못할 일이었다. 죽은 김명산에 대한 안타까움과 우진량에 대한 분노로 이상전의 머릿속이 난마처럼헝클어졌다. 어떻게 요즘은 되는 일이 없었다. 길게 한숨을 내쉬는 그의 눈치를 보며 우진량이 입을 열었다. 지부장님. 가서 확실하게 박송원의 숨을 끊어놓고 오겠습니다. 단호한 어조였다. 그러나 그의 말을 들은 이상전의 얼굴은 믿음직한 부하를 보는 표정이 아니었다. 끓어오르는 분노 탓에 그의 얼굴은 시뻘겋게 변해 있었다. 손을 들어 우진량에게나가라는 손짓을 하며 그는 으르렁거리는 듯한 음성으로 입을 열었다. 네가 박송원의 몸에 손끝이라도 댄다면 그 순간이 네 목숨이 없어지는 순간이다. 헛소리하지 말고 근신하고 있도록. 나가 봐!그의 속을 짐작하지 못하는 우진량은 당황한 기색이 역력한 얼굴로 주춤거리며자리에서 일어나 거실을 나갔다. 넓은 거실에 혼자 남은 이상전은 음울한 안색으로 벽면에 놓인 텔레비전에 눈길을주었다. 그러나 그의 눈동자는 초점이 잡혀 있지 않았다. 우진량의 마지막 말은 김명산에 대한 그의 아쉬움을 더욱 키워 놓았다. 김명산이라면 우진량처럼 하나만 알고 둘은 모르는 어리석음을 범하지는 않았을것이다. 병원에서 수술 중이라는 박송원의 주변엔 많은 사람들이 있을 것이다. 그의 상세가위태롭긴 해도 죽음의 위험에서는 벗어났다는 뉴스가 나온 다8073319347342863838었다. 이런상황에서 박송원이 만약 덜컥 숨을 거두기라도 한다면 그의 죽음에 의혹을 갖는사람들이 나을 터였다. 게다가 박송원이 현장에서 죽지 않았다는 사실도 의심스러웠다. 우진량이 김명산에미치지 못한다 하여도 평범한 일반인의 목숨을 거둘 능력은 남아도는 자였다. 누군가 개입했을 여지가 있었다. 이상전은 어깨를 늘어뜨리며 휴대폰을 켰다. 윤찬경도 이미 뉴스를 보았을 것이다. 어떤 질책을 받을 것인지는 불을 보듯 훤했지만 보고하지 않을 수는 없는 일이었다. 현대 교육을 받은 대부분의 사람들은 동양의 역사에 대해 생각할 때 백 년 이상만거슬러 올라가도 마치 미개한 야만인들이 우글우글 거리며 살았다는 식으로생각하곤 한다. 발전된 현대 문명의 이기들을 사용하는 그들이 볼 때 화장실에서사용할 휴지가 없어서 똥 작대기를 사용하며 살았던 시대의 사람들을 생각하면옛사람들의 생활이 상상이 안 되기 때문일 것이다. 분명 현대적인 물질문명의이기들을 알지도 못했고 당연히 사용하지도 못했지만 고대인들이 이룩했던정신문명의 수준은 현대인들이 따라오기 어려울 정도로 깊고 두터운 것이다. 차분한 음성으로 말을 잇던 오제문의 시선이 잠시 창밖의 숲 속을 향했다. 그 눈에아련한 그리움이 어리고 있었다. 그의 시선이 다시 한을 향했다. 