현재의 그가 갖고 있는 능력이라면 지난날 일본에서 만났던 두 명과 같은 고수들이연수합격한다 해도 어렵지 않게 제압이 가능했다. 그러나 회에는 그런 자들만이있는 것이 아니었다. 그들의 수뇌부는 아직 그의 앞에 모습을 드러낸 적이 한번 도없었고 그들의 능력은 추측 불가의 영역으로 남아 있었다.한은 그의 앞에 펼쳐진 피할 수 없는 혈로를 보고 있었다. 그 피의 길에는다카하시의 죽음과는 전혀 다른 죽음이 수없이 놓여져 있었다. 그 죽음의 몫은타인의 것이 될 수도 있고 그 자신의 것이 될 수도 있었다. 그는 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없는 전장에 발을 들여놓기를 주저하지 않았지만고민이 없을 수는 없었다. 그가 민간이었다면 고민은 줄어들겠지만 그는 경찰,그것도 형사였다. 그는 자신의 직업을 사랑했다. 그리고 그는 출세나 권력, 부에 대한 욕망을 갖고있지 않았다. 그의 능력으로 그러한 욕망을 충족시키려고 한다면 그것은 차라리지금 그가 선택한 길보다 훨씬 수월할 것이다. 어느 누가 그가 쏟아 내는섭혼대법과 천단 무상진기의 기세를 이겨낼 수 있겠는가. 원하는 모든 사람을수족처럼 부릴 능력이 그에게는 있었다. 그러나 그처럼 쉬운 길을 가려고 했다면 그는 경찰을 택하지 않았을 것이다. 그리고이 직업을 그처럼 아끼고 사랑하지도 않았을 것이다. 그는 언제나 평범한경찰관으로 서민들의 옆에 남아 있고 싶었고, 그런 생활을 하다 정년 퇴직을 하고싶었다.한은 두손을 향했던 시선을 다시 창 밖으로 돌렸다. 그들의 목적이 무엇일까? 그것이 무엇이든 그들의 행동은 이 나라에 도움이 되지않은다. 소속된 하부 조직원들조차 회의 궁극적인 목적이 무엇인지 모르고 움직이는자들이다. 그들의 목적을 알아내고 그들의 힘을 무력화해야 한다. 서울의 사대조직을 이미 장악한 그들이다. 그들의 뿌리를 뽑지 않는다면 밤의 세계를 아무리쓸어 낸다 해도 그들은 언제든 잡초처럼 되살아 날 것이다. 그는 작게 한숨을 내쉬었다. 쓸쓸함이 묻어나는 한숨이었다. 스님의 말씀이 옳았다. 나와 같은 능력을 가진 자들이 이미 존재하고 있었다. 그것도 이 나라와 민생에 해가 되는 일을 하는 존재로. 천지의 이치는 정녕 스님의말씀처럼 공평한 것인가? 그들과 나는 이미 공존할 수 없다. 그들 개개인의 능력은결코 나에 못지 않다. 그런데도 그들은 힘을 드러내지 않으려하고 은인자중한다. 한의 시선은 다시 그의 두 손을 향했다. 내게 전해진 힘은 그들을 막기 위한 것인가? 무상진결과 내 몸 안에 숨어있는 힘은인위적인 것이다. 회의 고수들이 진결상의 무예를 알아보는 것과 동시에 강한적의를 들어내는 것은 내게 진결을 전했던 자들이 예전부터 회와 적대했다는 것을뜻한다. 초우서점의 아저씨는 무슨 생각으로 내게 진결을 전했을까? 내가 회와부딪치게 될 것임을 이미 알고 있었다는 건가? 그 어린 시절의 나를 보면서? 한의 눈빛은 점점 더 어둡게 가라앉아 갔다. 천단 무상의 경지는 아직 내게 요원하다. 무상강기와 무상검도의 한계를 아직보완하지 못했다. 그들의 수뇌부에 있는 자들이 내 예상보다 뛰어나다면. 내가쓰러지는 것은 정해진 결과다. 그러나 설사 쓰러진다 해도 나는 가지 않을 수 없다.시간이 더 필요하지만 돌아가는 상황은 내게 더 이상의 시간이 없다는 것을말해준다. 그들에게 더 이상의 시간을 허락할 수 없다. 내가 다시 입산한다면 회는그 세력을 더욱 공고하게 할 것이고 내가 무예를 완성할 동안 그들도 이 나라안에서 누구도 어떻게 할 수 없는 세력을 완성할 것이다.한은 서서히 자리에서 일어났다. 어둠에 잠긴 그의 장대한 신형은 막강한 기세로사방을 압도하고 있었다. 어둡게 가라앉았던 그의 두 눈이 강렬한 빛을 발하기시작했다. 그는 머리가 아니라 가슴으로 살아온 사람이다. 그리고 삶은 행동으로 이루어지는것이지 생각으로 이루어지는 것이 아니라고 믿는 사람이다. 행동은 반드시 선택을동반하는 것이고, 선택을 해야하는 순간이라면 그는 언제든 그것을 마다한 적이없는 사람이다. 비록 그것이 처절한 번뇌를 동반하는 것이라 할지라도.피할 수 없다면 맞서 주겠다. 죽여야만 한다면 죽여주겠다. 그것이 이 나라를위하고 민생을 위한 것이라면 결코 피하지 않겠다.한은 신형을 돌렸다. 앞으로 자신의 행로에 대한 결심을 굳힌 그였지만 그의 어깨에드리워진 무게가 가벼워진 것 같지는 않았다. 명분은 있었지만 지금은 중세가아니었다. 그는 21세기 선진국 도약을 눈앞에 두고 있는 법치국가의 형사인 것이다. 뒤척이던 강재은은 어느 틈에 잠들었는지 그녀의 고른 숨소리가 적막한 집 안에규칙적으로 흐르고 있었다. 109. 대망호(大望號)파도는 많이 잦아들어 있었다. 아침까지 거세게 불던 바람이 잦아 들면서 파도도따라서 잠잠해졌다. 옅은 구름이 달을 가리고 있어서 밤바다는 칠흑처럼 어두웠다. 느릿하게 출렁이는 거대한 물결은 어딘지 음산해서 바다 속에서 무엇인가튀어나오기라도 할 듯 했다. 바다 위를 조용히 가로지르는 작은 배가 있었다. 통통배라고 불리는, 가끔 외지에서온 사람들이 낚싯배로 빌리곤 하는 배였다. 배안에 탄 사람의 숫자는 세 명이었다. 한 사람은 뱃사람인 듯 배의 조종을 맡고있었고 나머지 두 사람은 낚시꾼들인 듯 모자를 깊숙이 눌러 쓰고 배의 앞쪽에서나란히 낚싯대를 드리우고 있었다. 하지만 배 안에 타고 있는 사람들 중 자기 일에집중하고 있는 사람들은 없었다. 모두 시선을 수평선에 주고 있는 것이 무언가를기다리고 있는 듯 했다. 늦었군요. 입을 연 사람은 오른 쪽에서 낚싯대를 잡고 있던 사내였다. 말끝이 갈라지는 것이불안하게 들리는 음성이었다. 그는 눌러쓴 모자로 인해 광대뼈 아랫부분만이 드러나있는데 툭 돌출된 광대뼈와 움푹패여 홀쭉한 빰, 파리한 입술이 환자처럼 보였다. 아직 약속한 시간이 되지 않았소. 너무 초조해 하지 마시오. 시간을 어기는 사람은아니라고 들었으니까, 이종하씨.왼편에 있던 사내는 무심한 음성으로 대답했다. 이종하의 초조한 음성과는 정반대의목소리였다. 