그리고 그녀가 아는한은 빈말을 하는 남자가 아니다. 다급한 표정으로 조타실로 향하려던 그녀의 발길이 자석에라도 달라붙은 것처럼 그자리에서 멈춰 섰다. 그녀의 얼굴엔 공포에 가까운 경약의 기색이 가득했다. 방금 전까지 아무도 없던 우측 난간 앞에는 검은 그림자가 서 있었다. 그 그림자는자신보다 큰 무엇인가를 어깨에 걸쳐 메고 있었는데 그녀와 눈이 마주치자 어깨에지고 있던 것을 갑판에 내려놓았다. 강재은은 낯선 그림자가 갑판 위에 내려놓은 것이 사람이라는 것과 그가 한이라는것을 한눈에 알아보았다. 강재은은 낯선 그림자가 갑판 위에 내려놓은 것이 사람이라는 것과 그가 한이라는것을 한눈에 알아보았다. 한의 군살이라고는 찾아 볼 수 없는 강인한 체형은 쉽게찾아보기 어려운 것이기도 했지만 그녀가 그를 한눈에 알아본 데는 다른 이유가있었다. 도대체?오제문은 미친 듯이 달려와 그가 갑판에 눕혀 놓은 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은강재은을 바라보았다. 도대체?오제문은 미친 듯이 달려와 그가 갑판에 눕혀 놓은 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은강재은을 바라보았다. 한의 얼굴은 피로 범벅이 되어 본래의 면목을 알아보기어려울 정도였고, 몸에 새겨진 상처는 그가 죽은 시체라고 말해도 선뜻 믿고 싶을만큼 심각했다. 도대체?오제문은 미친 듯이 달려와 그가 갑판에 눕혀 놓은 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은강재은을 바라보았다. 한의 얼굴은 피로 범벅이 되어 본래의 면목을 알아보기어려울 정도였고, 몸에 새겨진 상처는 그가 죽은 시체라고 말해도 선뜻 믿고 싶을만큼 심각했다.한의 상태를 확인한 강재은에게서는 평소의 지적이고 침착하던 모습은 찾아볼 수가없었다. 망망대해 한복판에 떠있는 해경호에 낮선 그림자가 어떻게 나타날 수가있었는지 그가 누구인지 의문점이 한둘이 아니었지만 그녀는 그런 것에 신경을 쓸여력이 없어 보였다. 그녀는 마치 실성한 여자처럼 망연자실한 표정으로 손을 떨며한의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀를 내려다보며 막 입을 열려던 오제문의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다. 그녀를 내려다보며 막 입을 열려던 오제문의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다.고통이 그의 심연처럼 맑고 깊은 눈동자에 파문을 만들고 있었다. 