"오사카를 초토화시킨 그자의 능력을 본다면 한국에서 피신온 자를 무슨 방법을 쓰든 결국에는 찾아낼 거야. 그만한 능력이 있는 자가 하늘만 보고 있을 리는 없을 테니까. 이곳에서 기다리겠나. 쉽게 포기할 자는 아닌 것 같은데?" "저는 기요미즈테라에 가보겠습니다. 그자가 이곳으로  움직이려면 일단기요미즈테라가 비었다는 걸 확인해야할 테니까요." "그 생각도 일리가 있군. 알겠네. 자네는 자네 방식대로 움직이는 것도 좋겠지." "말씀 감사했습니다. 사형." 자리에서 일어난 다카하시가 다께다에게 깊숙이 허리를 숙여 인사를  했다. 함께일어난 가또가 후스마를 손가락으로 한번 건드리자 후스마가 양쪽으로 열렸다. 방안은 철저한방음장치가 되어 있어서 웬만큼 큰 소리가 아니면 밖에서는 들을 수가 없기 때문이다. 다께다의 방에서 현관까지는 여전히 수십명의 사내들이 마주 보며 두 줄로 앉아있었다. 들어설 때와 조금도 변하지 않은 광경이었다. 그들 사이를  통과하는 다카하시와가또를 바라보는 다께다의 두 눈이 점점 깊이 가라앉았다. 살기와 의혹이 복잡하게 얽힌눈이었다. 다께다의 방문 앞에 앉아있던 두 사내가 다카하시와 가또가 나선 후스마를 닫았다. 후스마가 닫히며 다께다의 눈도 보이지 않게 되었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [75 회]제5장 일본기요미즈테라(淸水寺)는 교토 라코쿠(洛東)지역의  오토와산(音羽山)히가시야마(東山) 언덕에 위치하고 있는 절이다. 세계문화유산으로 지정되어 있는 절로 관광지로도 유명한곳이다. 한과 양범구는 기요미즈테라가 올려다보이는 교토 시내의 한 음식점에서 우동을먹고  있었다. 아침식사였다. 잠깐 눈을 붙이긴 했지만 피로가 풀리지 않은 표정의 양범구가우동을 먹던 젓가락을 놓고 한을 보았다. 양범구의 시선을 느낀 한이 입을 열었다. "이제 형님은 돌아가십시오." "왜?" "이승우에 대한 대강의 윤곽이 나온 상탭니다. 더 이상  함께 다니면 형님이 너무위험합니다." "기요미즈테라에서 이승우를 발견하지 못했잖아. 더 움직여야 할 텐데, 자네는 일본 지리를 하나도 모르는 상황이고. 남아 있고 싶다. 마음이 안놓여." 양범구가 고개를 저으며 말했다. "형님 마음은 고맙지만 이제는 안됩니다. 야마구찌의 이인자가 머무는 곳을 그지경으로 만들었는데 가만히 있을 자들이 아닙니다. 저야 일이 꼬여도  한국으로 떠나면 되지만형님은 이곳에서 계속 사셔야할 분입니다. 제가 떠나고 난 다음에 형님이 저들에게 무슨일을 당할지 불안합니다. 이제 가셔야합니다. 더 이상  저와 함께 있으면 형님도 노출되는것을  피할 수 없습니다." "........." 양범구는 말을 하지 못했다. 생각은 달랐지만 서로를 위하는 마음이 전해지고있었다. 말을 멈춘 그들은 식사를 마치고 음식점을 나섰다. 오사카에서 교토는 그리 멀지 않다. 두 시간만에 교토에 도착한 그들은 일단 여관을 잡았다. 그리고 양범구를  여관에 남겨 둔한이 기요미즈테라를 수색했던 것이다. 한은 기요미즈테라에서 이승우를 발견하지 못했다. 머뭇거리기에는 상황이심각해지고 있어서 섭혼대법을 사용한 한이 기요미즈테라의 승려에게서 들은 이야기로는 그가도착하기  한 시간쯤전 누군가가 이승우를 데리고 갔다는 것이었다. 그 승려는 이승우가 완전히기요미즈테라를 떠난 것인지 아니면 잠시 일이 있어 나간 것인지 알지 못했다. 그들은 음식점에서 20여미터 떨어진 여관으로 들어섰다. 정문으로  들어선 그들이1층의 복도를 통과해 후문으로 나서자 작은 주차장이 나타났다. 한이  구석에 주차되어 있는캠리의 운전석문을 열었다. 어차피 빈 몸으로  움직인 그들이다. 양범구가 잠시 머물렀던 여관방에 따로 챙겨야할 짐이 있을 리가 없었다. "알았다. 떠나야할 때라는 것을 나도 알아. 자네 능력을 보아서 그런지 전보다는 마음도 놓이고. 하지만 위험은 계속 될 거야. 늘 조심해야 해." "알고 있습니다. 형님." 열린 운전석의 문에 한 손을 걸치고 양범구가 히가시야마 언덕에서 자신들을내려다보고 있는 기요미즈테라쪽으로 시선을 돌렸다. 한의 시선이 양범구를 따라 움직였다. 숲사이로  기요미즈테라 건물군(群)의 일부가 보였다. "물어보고 싶은 게 있어." "말씀하십시오." "난 할아버지와 아버지가 고통스러워하는 것을  보며 자랐지. 내 삶도 평탄하다고는 할 수 없었어. 내게 일본은 고향이면서 증오의 대상이야. 난 자네가 일본에 대해 어떤생각을 갖고 있는 지 알고 싶다네." "일본에 대해 깊게 생각해 보지 않았습니다. 제 관심은 우리나라를 벗어난 적이없습니다." "지난 시절의 한일관계를 생각해 본 적이 없다는 말인가?" "저는 현재가 더 중요하다고 생각합니다. 일본이 우리나라를 식민지로 삼았던 것은지난 일입니다." "하지만 아직도 조선이 일본의 식민지가 되지 않았다면 조선의 근대화는 이루어지지않았을 것이라고 말을 하는 자들이 있네." "그런 미친놈들이 전체 일본인들 중에 다수를  차지한다고는 생각하지 않습니다.그리고 그런 미친놈들이 툭툭 던지듯 하는 말에  일희일비하는 것보다 한국내의 지난 식민지 잔재를 쓸어버리는 것이 더 급합니다." "무슨 말인가?" 