한은 권오상이 말끝을 흐리는 이유를 알 수 있었다. 국정원 내에서 회에 대한조사를 방해하는 자의 정체는 아직 밝혀지지 않은 상태였다. 권오상이 우려할만했다. 제가 조사해보겠습니다. 드러나면 곤란합니다. 임 형사님. 임 형사님.잘 압니다. 그 부분은 염려하지 않으셔도 됩니다. 저희도 추적할 수 있는 데까지 계속 추적하겠습니다. 드러나는 것이 있다면 다시전화드리죠. 알겠습니다. 알겠습니다.한은 전화를 끊었다. 밤하늘을 올려다보는 그의 눈이 깊게 가라앉았다. 의심스러운점이 있다면 당연히 조사해야 했다. 회를 추적할 수 있는 단서는 거의 없다시피해서 추적의 실마리라면 실오라기 같은 것이라도 잡을 수 있다면 잡아야 하는것이다. 회를 추적할 수 있는 단서는 거의 없다시피해서 추적의 실마리라면 실오라기 같은 것이라도 잡을 수 있다면 잡아야 하는것이다. 한은 호주머니에서 열쇠를 꺼내 현관문을 열었다. 어느 틈에 그는 집 앞에도착해 있었다. 어느 틈에 그는 집 앞에도착해 있었다.한국에 들어온 후 미소가 사라지지 않았던 양화군의 수려한 얼굴은 표정이 없어서마치 딴 사람을 보는 듯했다. 그는 미간을 살짝 찌푸린 채 정명을 응시하고 있었다. 그의 시선을 받고 있던 사내는 곤혹스러운 표정으로 고개를 숙였다. 무슨 소리냐? 조인충과 안상건에게 안 좋은 일이 생긴 것 같다니?정확한 사정은 알 수가 없습니다. 지회의 최상부에 있는 몇몇만 이 사정을 아는듯하지만 모두 입을 굳게 다물고 있습니다. 하지만 그들에게 무언가 일이 생긴 것은확실합니다. 비록 지회에 잠시 나가 있기는 해도 연락은 유지되던 친구들인데조인충은 물론이고 안상건과 연락이 끊긴 것도 벌써 이틀이 지났습니다. 사전에아무런 언질도 없이 연락을 끊을 친구들이 아닙니다. 연락을 할 수 없는 상황에빠져 있다고 보는 것이 합당할 듯합니다. 흠. 흠.지회의 안면이 있는 사람들에게 그들의 행방을 물어보았지만 한 결같이 모른다는대답이었습니다. 결국 그들의 행방을 알기 위해서는 지회장님이나 서울 지부장님정도의 선에 여쭤보아야 하는데 제가 그분들에게 직접 여쭙는다는 것은 예가아니어서. 