"기나긴 역사 속에서 회는 어떤 경우에도 드러난 적이 없어.  그 오랜 세월 동안회의 힘과 비견되는 아니 더 강력한 힘을 가졌던 조직들도 있었다네. 하지만 그들은 역사 속에묻히고 회는 이렇게 남아 있네. 드러나지 않았기 때문이야. 드러나지 않으니 표적이 되지도않았지. 누구에게도 제거해야할 목표가 되지 않았기  때문에 가능한 일이었다네. 자네는 회의 힘이 무소불위하다고 생각하나?" "............." 이창영은 남국현의 질문에 대답하지 못했다. 그가 알고 있는 한국지회의 힘은강력했다. 회 전체의 힘은 더욱 강력할 것이 틀림없었다. 그는 예라고 대답하고 싶었지만 참았다. "회의 힘은 강력하지. 하지만 드러난다면 회는 몇 년 버티지 못한다네. 근대 이전이라면 회의 힘은 한 국가를 전복시키고 정복할만한 힘을 갖고 있었지. 충분히 가능했다네.그런 능력을 가지고 있었음에도 회는 장막 뒤에서 자신을 드러낸 적이  없어. 그 때까지스스로를 드러내지 않은 것은 회의 의사였지. 하지만 지금은 아니야. 현대 국가들의 무력을무시하면 안되네. 회에서 무력을 담당하고 있는 사람들의 능력은 가공할 만 하지만 군대를상대할 수는 없어. 세상의 어떤 나라도 국가에 비견될 만한 사적인 조직을 허용하는 나라는없네. 우리가 드러난다면 회는 얼마안가 소멸될 걸세." "..........." "임한에 대한 적극적인 제거를 채택하지 않는 이유는 몇 가지가 있네. 좀 전에 말한것처럼 회가 드러날 위험을 무릅쓸 수가 없기 때문이 첫째고, 두  번째는 자네도 아는것처럼 그가 어느 세력에 속해 있는 지 확인되고 있지 않기 때문이지. 세 번째는 그에 대한제거가 불러올 변화가 어떤 것인지 정확하게  계산되지 않고 있다는 거라네. 회의  역사가그처럼 오래 지속된 두 가지 이유중의 하나를 아직 말하지 않았군. 기억하나?" "인내입니다." "맞네. 회의 존속보다 중요한 일은 없다네. 임한에 대한 제거 작업이 회의 존립에영향을 줄 수 있는 가능성이 있다면 그에 대한 작업은 적절한 때까지  얼마든지 기다릴 수있네. 다음 대까지도 말일세. 회의 선대 분들이 당신들 당대에 모든 것을 마무리지을 욕심을부리지 않았기 때문에 회가 지금까지 유지된 거라는 것을 알아 두게나." "알겠습니다." 이창영이 깊숙이 머리를 숙이며 대답하자 남국현이 부드럽게 웃었다. "하지만 다음 대까지 기다리지는 않아도 될 걸세. 변화의 흐름이 빨라지고 있어." "예?" "앞으로 알게 될 걸세." 남국현은 그 이상 입을 열지 않았다. 이창영은 남국현에게 인사를 하고 자리를 물러나왔다. '변화의 흐름이 빨라지고 있다고 하신 말씀은 무슨 뜻일까?'집으로 돌아가는 차안에서 생각에 잠긴 이창영의 이마에 몇 줄의 굵은 주름이잡히고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [104 회]제8장 파출소푸른색과 흰색으로 겉면이 도색된 봉고 차량 한 대가  정안파출소 주차장에주차했다. 차량의 뒷면에는 수원 동부라는 네글 자가 쓰여 있었다. 형사기동대 차량이었다. 한낮의 뜨거운 태양 빛에 건조해진 파출소 마당에서 흙먼지가  피어올랐다. 점심시간 이어서인지순찰차가 현관 앞에 주차되어 있는 것이 보였다. 형기차에서 내린 이정민이 따가운 햇빛에 이맛살을 찌푸렸다. 뒤이어 장문석과김철웅, 곽원섭이 차에서 내렸다. 이정민을 제외하고는 다들  거구라고 부를만한 체구의소유자들이어서 파출소 마당이 꽉 차는 느낌이 들었다. 그들은 파출소 현관문을 열고 안으로 들어섰다. 막 식사를 마치고 커피를 마시던서너 명의 파출소 직원들이 들어서는 그들에게 분분히 인사를 했다. 파출소  직원과 강력반형사는 서로 볼 기회가 자주 있지는 않다. 하지만 어차피 같은  경찰서 직원인데 전혀 얼굴을모르지는 않았고, 파출소 직원들 중에는 형사계에서 근무하다 다시  파출소로 나간직원들도 많았다. 보직은 순환되기 때문이다. "웬 일이야?" "당직이라 한 바퀴 돌고 있는 중이야." 이정민은 반갑게 자신을 맞이하는 한정수 경사에게 심드렁한 어조로 대답했다. 한정수는 이정민과 비슷한 키에 눈이 크고 둥글어서 심성이 좋아 보이는 사내였다. 나이에 비해머리숱이 적은 그는 늘 웃는 얼굴의 사내로 성격도 모난 데가 없어서 인근 주민들에게도평이  좋은 정안파출소 갑조의 부소장이었다. 그리고 그는 이정민과 경찰입문 동기였다. "임경장 만나러 온 거지?" "어딨냐?" 이정민은 지난 보름 동안 여러 차례 이곳에 들렀었다. 한정수의 질문에 이정민은고개를 끄덕이며 대답했다. 한정수가 피식 웃더니 손을 들어 이층을 가리켰다. "아직 밥먹어. 좀만 기다려. 곧 내려 올 거다." 이정민은 한정수의 말에 묵묵히 고개를 끄덕이고는 파출소 안에 마련된 민원인용의자에 털썩 앉았다. 원탁에 둘러앉아 커피를 마시며 한쪽 벽에 설치된 17인치 텔레비전을보던 경장 한 명과 순경 두 명이 자리에서 일어나 장문석등에게 의자에 앉기를 권했다. 강력반형사들은 대부분 파출소 직원들보다 고참인 경우가 많기 때문에 예의를 차린 것이다. 하지만 장문석등은 그냥 서 있는 쪽을 택했다. 남의 사무실에 불쑥  찾아와 의자까지 뺏기는아무리 후배들이라 해도 부담스러운 일이다. "저런 씨벌 놈들은 전부 옷벗기고 교도소로 보내 버려야 합니다." "잡놈들이야. 저런 놈들 때문에 묵묵히 일하는 직원 대다수가 도매금으로 넘어가같이 욕을 먹게 된다. 정말 죽이고 싶다." 옆에 있던 순경 두 명이 텔레비전을 보면서 눈을 부릅뜨고 씩씩거리고 있었다. 이정민은 그들이 보는 텔레비전을 보고는 그들이 왜 씩씩거리는지 이유를 금방 알 수 있었다. 텔레비전에서는 뉴스를 방송하고 있었다. 어제 저녁  뇌물수수 혐의로 서울지검에서긴급체포한 서울 모 경찰서의 서장에 대한 이야기가 담긴 뉴스였다. 두 명중 곱살하게생긴 순경이 다시 입을 열었다. "오늘 오전에 신호위반한 운전자 딱지 떼다가 기막힌 이야기를 들었습니다. 얼마나열이 받든지 심장이 터져 죽는 줄 알았어요." "무슨 얘기를?" 이정민이 묻고 싶은 말을 고참인 듯한 다른 순경이 물었다. 