그래서 조폭이 경영하는 사업체와는 공정한 경쟁이 성립되지 않는다. 가장 쉽게 연상할 수 있는 것이 경쟁 관계에 있는나이트클럽을 때려부수거나 검은 양복을 입고 무더기로 몰려가서 공포 분위기를조성해 영업을 방해하는 식이다. 건설업계에서의 새시 선정 과정에도 조폭들은 자주개입 한다. 아파트 새시는 준공 후 입주자의 선택사양으로 남겨두는 건설업체들이많다. 아파트 준공이 거의 완료되는 시점이 되면 그 아파트 정문 부근에 새시를판매하려는 업자들이 만든 간이 사무실이 밀집해 있는 것을 볼 수 있다. 그 시점에 조폭들이 개입한다. 조폭들은 자신들이 선정한새시판매업자를 제외한 다른 업자들을 모두 쫓아버린다. 입주자들은 조폭이 선정한업자 외에는 선택의 여지가 없게 된다. 이것이 조폭들의 사업 방식이다. 정상적인사업을 하는 사람이라면 경쟁업체보다 상품의 질과 서비스를 개선한다거나인구개발에 박차를 가하거나 마케팅을 강화하는 식의 방법을 사용하겠지만 조폭은그렇게 하지 않았다. 김석준이 아는 사업방식은 그런 수준이었다. 그런 김석준에게사업을 맡길 수는 없었다. 그런 김석준에게사업을 맡길 수는 없었다. 한은 사업을 구상한 것이지 킴淪?폭력조직을 만들려는것이 아니기 때문이었다. 그런 김석준에게사업을 맡길 수는 없었다. 한은 사업을 구상한 것이지 킴淪?폭력조직을 만들려는것이 아니기 때문이었다. 한이 하고자 하는 일이 성공한다면 장기적으로 조폭 쪽에유입되는 사람들의 습자는 많이 줄일 수 있을 터였다. 영화나 소설에서 조폭을건달이라고 미화하며 그들의 의리 같은 점들을 부각시키고, 그것을 보며 실제조폭들의 생활도 저럴 것이라고 생각하는 사람들이 많다. 특히 세상을 잘 모르는청소년들이 그런 경향이 있는데, 형사인 한이 보기에 그런 시각으로 조폭을 보는사람들은 상업적인 목적으로 조폭이라는 세계를 이용하는 자이거나 진짜 조폭을만나보지도 못한 얼치기들이었다. 뗬坪의리로 만들어진 조직이 아니다. 김두한의시절이라면 어느 정도 수긍할 수 있겠으나 이정재가 동대문을 장악하고 조양은이명동 신상사파를 회칼로 난자한 이후, 조폭을 움직이는 것은 돈이다. 