그리고 그들이 기다리는 자라면 그들이 이곳까지운반해온 물건을 인수해갈 자들일 것이었다. 그리고 그들이 기다리는 자라면 그들이 이곳까지운반해온 물건을 인수해갈 자들일 것이었다. 한도 정원의 작은 나무 사이에 몸을숨기고 기다리기 시작했다. 그의 기다림이 끝난 것은 그가 나무 사이에 정좌를 하고앉아 눈을 감고 기다린 지 40여 분이 지났을 때였다. 멀리서 차량의 엔진음이 들려왔다 1킬로미터 정도 떨어진 거리였는데 대형 승용차의부드러운 엔진음이었다. 차량의 이동이 많은 시내였다면 들리지 않았을 거리였지만이곳은 산이었고, 외진 곳이어서 소리가 더 빨리 전달된 덕이었다. 차량의 이동이 많은 시내였다면 들리지 않았을 거리였지만이곳은 산이었고, 외진 곳이어서 소리가 더 빨리 전달된 덕이었다. 한의 눈이 어둠속에서 빛나기 시작했다. 별장 안도 누군가 핸드폰을 받는 소리가 나더니소란스러워졌다. 곧 별장의 현관문이 열리고 양복을 입은 사내 일곱 명이 밖으로걸어 나왔다 사내들은 20대 후반에서 30대 후반 사이의 나이로 보였는데 맨 앞에 서있는 자는 30대 초반의 이목구비가 단정한 사내였다. 사내들이 나오기도 전에 폭4미터에 달하는 별장의 정문은 자동으로 열린 상태였다. 잠시 후 그곳으로 검은색대형 벤츠 한 대가 들어섰다. 벤츠의 앞뒤 문이 동시에 열리며 세 명의 사내가차에서 내렸다. 기다리던 일곱 명의 사내가 정중하게 허리를 굽혀 벤츠에서 내린사내들에게 인사했다. 벤츠의 운전석 뒷좌석에서 내린 사내가 인사를 하는 일곱명을 둘러보며 입을 열었다. 짙고 선이 뚜렷한 눈썹을 가진 남자였다. 수고했다. 감사합니다. 벤츠에서 내린 사내의 말을 받은 것은 일곱 명의 맨 앞에 서 있던 사내였다. 대화는그것으로 끝이었다. 이미 사전에 연락이 다 되어 있었던 듯 말을 한 사내를제외하고 벤츠에서 내린 두 명의 사내들은 기다리던 사내들의 안내를 받으며 지하주차장으로 걸어갔다. 그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있는 한은 호흡을 끊고있었다. 그가 호흡을 정지한 것은 벤츠가 별장으로 들어서면서부터였다. 그럴 수밖에 없었다. 