상황이 복잡해지고 있었지만 그는평범한 경찰로 열심히 일하다가 정년 퇴직할 수 있기를 소망하는 사람이었다. 무사히 정년 퇴직할 수 있기 위해서는 회의 정체를 밝히고, 그들에게서 범죄와관련되었다고 판단되는 요소를 없애야만 했다. 드러날 듯 드러나지 않는 그들을밝은 태양 아래 끌어내어 정체를 낱낱이 밝혀내야 했다. 한이 회를 상대할 수 있기위해서는 우선 자신의 안전이 확보되어야 했다. 일을 하?쓰러지는 것은 이미각오한 일이었지만 개죽음은 절대 사양이었다. 그 때문에 그는 김석준에게 도움을요청했고 남기호에게 부탁을 했던 것이다. 물론 단순히 자신의 안전을 확보하기위해 사람을 모으고 훈련시킨 것만은 아니었다. 자신을 보호하기 위한 세력이아니라는 뜻이었다. 그들이 할 일은 크고 넓었다. 한은 일차적으로 수원을 요새화할생각이었다. 그의 활동은 수원이 중심이었다. 다른 곳에서라면 은밀하게 움직일 수있겠지만 수원에서라면 드러나게 움직이는 것을 퍼할 방법이 없었다. 그는경찰이라는 직업을 사랑했다. 사표를 쓰?숨을 생각 같은 것은 해본 적도 없는사람이었다. 게다가 청운의 집도 수원에 있었다. 한이 드러나게 움직이는 곳이 수원외에 없다는 것을 알게 된다면, 그를 목표로 움직이는 자들은 수원으로 올 수밖에없었다. 그런 자들이 마음대로 움직이지 못할 여건을 만드는 것이 한의 1차목표였다. 남기호도 한의 생각에 동의했다. 그도 한을 추적하며 회가 한을 집요하게뒤쫓는다는 것을 알고 있었다. 그 때문에 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는 데동의했던 것이다. 남기호가 그들을 비밀리에 훈련시킬 수 있었던 것은 국정원의독특한 시스템 幟極가능한 일이었다. 정보를 취급하는 기관은 하나의 팀이 다른팀과 업무를 공유하지 않는 특성이 있다. 옆의 팀이 무슨 일을 하는지 모르는것이었다. 그 팀이 하는 일의 전모를 알 수 있는 자는 최종 결재권자 한 명에국한되는 일이 비일비재했다. 직속 상관에게 보고하지 않고 최종 결재권자에게보고를 하는 경우도 자주 있는 일이었다. 이런 시스템이 보안 유지를 가능하게했다. 남기호가 김석준과 그 일행을 훈련시켰다는 것을 그의 직속 부하직원과 최종결재권자 외에는 아는 사람이 없었다. 그러나 김석준은 한의 부하가 아니었다. 그들은 서로 친구였다. 한은 김석준에게 부탁을 했다. 김석준 같은 사내는 지시로움직일 수 있는 사람이 아니었다. 자발적인 도움이 절요했다. 김석준은 그의 부탁을기꺼이 받아들였다. 한이 상대하는 자들의 위험성을 그도 잘 알고 있었다. "그들은?"너를 중심으로 수윈 전역에 깔려 있다. 아직은 조금 미비한 부분이 있긴 하지만최소한 수원에서라면 너에게 관심을 갖고 움직이는 자는 우리에게 체크되는 것을각오해야만 할 거다. 저번과 같은 저격은 이제 불가능하다고 장담할 수 있다. ""좋군."김석준의 대답을 들으며 한은 고개를 끄덕였다. 그들이 전부터 한의 주변에있었다면, 한이 그처럼 무기력하게 저격당하지는 않았다. 정보를 다루는 사람들의핵심은 인적 네트워크에 있다. 김석준의 일행 중 정보훈련을 받은 사람은 20명에불과했지만 그들 한 명이 수원에서 구성한 인적 네트워크는 100명 이상이었다. 결국2천 명 이상이 한과 그가 움직이는 동선을 중심으로 정보망을 구축했다는 뜻이다.그 많은 사람들 증에는 자신들이 정보를 건네주고 있다는 것 을 알고 있는 사람도있고 모르고 있는 사람도 있을 것이다. 인적 네트워크를 얼마나 방대하게 그리고얼마나 탄탄하게 만드는가가 정보원의 능력인 것이었다. 잠시 말문을 닫고 생각에잠겨 있던 한의 입이 열렸다.사람들을 모으는 데 힘이 들었을 텐데."그렇지도 않다. 어차피 내가 아는 실력 있는 친구들이라야 반백수들이니까. 주먹이나 소식 듣는 데 재질이 있는 친구들이지만, 요즘 같은 세상에서 그런 능력을쓸 데가 어디 있겠나. 함께 일하자고 한 친구들 중에 70퍼센트는 그 자리에서수락했다. 그들은 나를 믿으니까. 그리고 자신들의 삶에서 비전을 찾지 못하고있었으니까. 하지만 안으로 그들을 계속 하나로 끓게 할 수 있을지는 너에게달렸다. 정당한 보상이 없다면 곤란할 거다 재미나 사명감만으로는 일할 수 없는세상이야. 그들을 그런 식으로 불잡아두고 싶은 생각도 없다. "알고 있다."한의 담담한 음성을 듣던 김석준이 화제를 바꾸었다. 그런데 전화로 말했던 사업이라는 것이 뭔지 말해봐라. 아직은 말할 때가 아니다. "사람 궁금해서 미치게 만들 작정인가?"김석준이 투덜거리며 성화를 부렸지만 한의 입은 더 이상 열리지 않았다. 이상황에서 더 말해봐야 자기 입만 아프다는 것을 경험으로 익히 알고 있는 김석준이화제를 바꾸었다. 그래, 사업 내용이야 그렇다 치고 지금 그럴 형편을 잘 아는 네가 무슨 꿍꿍인지모르겠다. "남기호 부장에게 단순히 나를 지켜달라고 너와 사람들을 훈련시킨 게 아니라는 걸잘 알지 않나! 그 일만을 하기엔 능력이 아깝지.""그럴 거라는 생각은 나도 했다. 네 능력이 남에게서 보호를 받아야 할 만큼 엉망이아니라는 걸 나보다 잘 아는 사람은 없을 테니까. 하지만 사업은 문제가 있어우리가 정상적인 사업을 할 수 있는 무슨 특별한 교육을 받은 것도 아니고, 지금우리의 인적 구성으로 사업이라는 것을 한다고 해서 성공할 거라고 믿을 수도 없다.치고받는 일이라면 몰라도. 그리고 무엇보다 돈이 없다. 지금 있는 돈으로는사람들이 일하는 것도 벅차. 네가 거의 전 재산을 털었다는 것을 안다. 너도빈털터리인데 무은 사업이냐!"김석준의 말에 한이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 김석준의 말이 맞았다. 김석준과 그 일행은 첩보원 훈련을 받은 것이었다. 사업을 할 수 있는 교육을받지는 않았다. 사업은 경영에 대한 감각이 필요한 일이었다. 김석준과 그 일행에게기대할 수 있는 능력이 아니었다. 게다가 그는 강원도로 떠나기 전 집을 제외한 전재산을 김석준에게 맡긴 상태였다. 훈련과정 중에 들어가는 비용은 국정원에서부담했지만 훈련이 끝나고 만 이후의 모든 비용은 그가 김석준에게 맡긴 돈으로유지되고 있었다. 하지만 그 자금으로는 앞으로 두세 달을 置歐竪빠듯했다. 돈이없다는 김석준의 말은 정확한 현실이었다. 