"다음 주에 서 인사이동 있는 거 알지?" "다음 주에 서 인사이동 있는 거 알지?""압니다. 어젯밤에 원하는 부서 지원하라고 공문이 내려왔습니다." "다음 주에 서 인사이동 있는 거 알지?""압니다. 어젯밤에 원하는 부서 지원하라고 공문이 내려왔습니다."내가 과장님과 서장님에게 너를 쓰고 싶다고 말씀 드렸다. 허락하셨다. "" ""없습니다. 반장님. 반장님."정년이 2년 남은 최고령 강적반장이 대놓고 불만 있냐고 묻는데 그렇다고 대답할수는 없는 노릇이다. 이장후가 불만이 있냐고 물은 것은, 그도 한이 지방청기동수사대에 오라는 제의를 거절한 것을 알고 있었기 때문이다." 반장님."정년이 2년 남은 최고령 강적반장이 대놓고 불만 있냐고 묻는데 그렇다고 대답할수는 없는 노릇이다. 이장후가 불만이 있냐고 물은 것은, 그도 한이 지방청기동수사대에 오라는 제의를 거절한 것을 알고 있었기 때문이다."우리 반으로 오게 될 거다. 그때 보자. "" 반장님 . 반장님 ."전화가 끊겼다. 청운이 한을 보며 물었다.뭐야?" 반장님 ."전화가 끊겼다. 청운이 한을 보며 물었다.뭐야?"강력반으로 돌아가게 될 것 같다. "청운의 잘생긴 얼굴이 심하게 일그러졌다." "청운의 잘생긴 얼굴이 심하게 일그러졌다."가지 마라. "" ""간다. "" ""미친놈!"더 이상 말하기를 포기한 청운이 인상을 쓰며 한을 노려보다가 한숨을 쉬고는 의자위에서 늘어졌다. 그런 청운을 본 한이 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 달빛이그들의 어깨 위에 조용히 내려앉고 있었다.59. 다시 강력반으로" ""미친놈!"더 이상 말하기를 포기한 청운이 인상을 쓰며 한을 노려보다가 한숨을 쉬고는 의자위에서 늘어졌다. 그런 청운을 본 한이 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 달빛이그들의 어깨 위에 조용히 내려앉고 있었다.59. 다시 강력반으로"어때?"모르는 얼굴들이 몇 명 있군요." ""미친놈!"더 이상 말하기를 포기한 청운이 인상을 쓰며 한을 노려보다가 한숨을 쉬고는 의자위에서 늘어졌다. 그런 청운을 본 한이 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 달빛이그들의 어깨 위에 조용히 내려앉고 있었다.59. 다시 강력반으로"어때?"모르는 얼굴들이 몇 명 있군요."그동안 나간 사람들이 있었으니까. 