저 힘에 타격을 입는다면 죽을 수밖에 없다는 것은 말할필요도 없었다. 그는 포기를 모르는 사람이었지만 다가서는 힘을 피할 수가 없었다. 그는 전신엔 손가락을 까딱일 힘도 남아 있지 않았다. '움직여다오. '움직여다오. 움직여다오!'한은 속으로 절규하고 있었다. 그는 세 개의 단전에 흩어져 숨어 있는 미지의 힘이움직여 주기를 간절히 원하고 있었다. 내력이 고갈되면 언제나 다시 단전을채워주던 그 미증유의 거력을, 그러나 시간이 너무 없었다. 내력이 고갈되는 경우 그것이 곧바로 채워졌던 적은 없었다. 그 힘이 움직이기위해서는 그가 좌정하고 운기를 해야만 했다. 그 힘은 그 이후에 서서히 그의비어있는 단전을 채워나갔다. 지금 같은 상황이 아닌 것이다. 곽병량의 손에서 소용돌이치던 잠경이 한의 가슴에 거의 도달한 순간 상상도 못했던일이 일어났다. 한은 자신에게 다가들던 무시무시한 힘이 흔적도 없이 사라졌다는것을 알았다. 이해할 수 없는 일이어서 혼미했던 정신이 번쩍 들 정도였다. 이해할 수 없는 일이어서 혼미했던 정신이 번쩍 들 정도였다.한은 사력을 다해 흩어진 눈의 초점을 모았다. 흐릿했던 시야가 조금 밝아지며그에게서 2미터쯤 떨어진 선상에 서 있는 곽병량의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 곽병량은 뒷짐을 지고 바다를 바라보고 있었다. 그의 얼굴엔 흥미롭다는 기색이떠올라 있었다. 그의 얼굴엔 흥미롭다는 기색이떠올라 있었다. 한도 그의 시선을 따라 바다를 바라보았지만 그의 시야는 난간에막혀 바다를 볼 수가 없었다. 무슨 일인가 벌어지고 있었다. 하지만 한의 청각은평소와는 달라서 보통 사람보다도 못한 상태였다. 그의 귀에는 바다의 움직임이전혀 들리지 않고 있어서 곽병량이 바라보고 있는 바다 위에서 무슨 일이일어나고있는지 알 수가 없었다. "너의방수가 오는군. 흥분해서 뒤를 캐는 것을 잊을 뻔 했는데 고맙게도 네 친구가그것을 생각나게 해 주었다. 씨를 말렸다고 생각했던 자들의 후예가 있었다니.너희들의 끈질긴 생명력은 존경스러울 정도다. 많은 희생이 있었지만 오늘은살아남은 천외천부의 잡종이 몇 명인지 확인을 해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.오늘 확실하게 그 씨를 말려주마!" "너의방수가 오는군. 흥분해서 뒤를 캐는 것을 잊을 뻔 했는데 고맙게도 네 친구가그것을 생각나게 해 주었다. 씨를 말렸다고 생각했던 자들의 후예가 있었다니.너희들의 끈질긴 생명력은 존경스러울 정도다. 많은 희생이 있었지만 오늘은살아남은 천외천부의 잡종이 몇 명인지 확인을 해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.오늘 확실하게 그 씨를 말려주마!"살기가 짙게 내포되어 있는 내용이었지만 그의 음성은 마치 혼자 중얼거리기라도하는 것처럼 평탄했다. 