회의 고수들을제외한다면 이 세상에서 다께다를 산신으로 어찌할 수 있는 사람은 그가 알기로손으로 꼽을 정도였다. 그리고 그런 사람들 중엔 지금 한국 지회가 제거 작업에들어가려 하는 자는 해당되지 않았다. 다께다를 응시하는 오카야마의 두 눈은 무심해 보였다. 하지만 그 깊은 곳에는희미한 불안감이 떠돌고 있었다. 오카야마는 다카하시의 복수를 직접 하겠다며한국행을 고집하는 다께다를 말리고 싶었다. 원인을 알 수 없는 불안이 부동의경지에 도달한 그의 마음을 흔들고 있었다. 오카야마의 굳게 다물려 있던 입술이 천천히 벌어졌다. "허락하겠다. 다녀오너라. 그리고"오카야마의 두 눈에 얼음처럼 차가운 빛이 일렁였다. "내 허락 없이는 죽을 수 없다는 것을 명심해라.""예, 스승님."다께다는 무릎을 꿇은 상태에서 팔꿈치와 장심을 바닥에 대고 허리를 굽혀 이마를다다미에 댔다. 오체투지, 극경의 예였다. 다께다는 안전벨트를 풀었다. 비행기가 공항에 착륙한 것이다. 다께다가 일어서자그의 옆에 있던 두 사내도 일어섰다. 두 사내는 다께다와 비슷한 40대 중반 정도의나이로 보였다. 입국심사대를 통과한 다께다 일행이 출구를 나서자 검은 양복을 입은 사내가그들에게 다가섰다. 이목구비가 수려한 30대 중반의 사내였다. 다께다의 정면에 선그는 90도로 허리를 숙여 인사를 하며 말문을 열었다. "어서 오십시오, 다께다 님. 먼 길에 고생하셨습니다.""오랜만이군. 진 실장."진운은 다께다와 일행을 안내했다. 공항 건물을 나서자 기다리고있던 대형 승용차가소리 없이 미끄러지듯 다가와 그들의 앞에 섰다. 잠시 후 그들을 태운 차의 모습은 공항에서 사라졌다. 골목길에 차를 주차시키고 걸음을 옮기던 한의 무심한 시선이 셔터가 내려져 있는가게에 잠시 머물렀다. 아직 가게 문을 닫을 시간이 아니었으니 온르은 쉬는 날인듯 했다. 다행이었다. 오늘은 그가 꽃을 살 일이 없었으니. 그렇지 않았다면 두정거장이나 떨어져 있는 꽃가게까지 돌아갔다 와야 할 뻔했다.한은 꽃이 있는 풍경을 지나쳤다. 멀리 청운의 집이 보였지만 그의 발길은 청운의집으로 향하지 않았다. 한이 들어서는 것을 본 김석준은 싱긋 웃으며 입을 열었다. "별명이 이름되겠다. 표정 좀 피고 살자.""팔자다. 신경꺼라.""자식은 왜? 이곳은 별일 없다."김석준은 앉아 있던 소파에서 일어나 창밖을 가리켰다. 창밖으로 50여 미터 떨어진청운의 집이 시야에 들어왔다. 그의 부하 최원이 머물던 곳이다. 그는 청운의 집에침입자가 있었던 그날 한이 부탁으로 김중식이 머물던 주택을 떠나 이곳으로 왔다. 한은 김석준과 나란히 서서 청운의 집을 내려다보며 말문을 열었다. "보여줄 것이 있다.""뭘?"한은 고개를 돌려 김석준을 바라보며 오른손을 들어올렸다. "내 손을 봐라."말을 마친 한의 손이 활짝 펴지며 꼿꼿이 세운 손끝을 창턱에 댔다. 무슨 일인가싶어 한 손끝에 시선을 주던 김석준의 두 눈이 점점 커졌다. 그 눈에 경악이출렁거렸다. 한의 손가락이 알루미늄 새시를 뚫고 들어가고 있었다. 새시가 뚫린후에도 그의 손가락은 계속 내려갔다. 손바닥의 절반 정도가 창틀에 묻힌 뒤에야한은 손을 멈추었다. "이게이게?"입을 여는 김석준의 목소리가 그도 모르게 떨렸다. 그의 눈은 한의 손과 얼굴을번갈아 보고 있었다. 그의 얼굴엔 보고 있으면서도 믿을 수 없다는 기색이완연했다. "네 착각도 눈속임도 아닌다."한은 창틀에 묻혀있던 손을 빼며 말했다. "이것은 내가 가진 힘의 일부다. 그리고 원한다면 네가 갖게 될 힘이기도 하고.""무슨 소리냐?"김석준의 놀람은 어느 정도 진정되었지만 아직도 그의 목소리엔 미세한 떨림이남아있었다. 이런 비현실적인 광경을 본다면 그가 아니라 누구라도 그와 같은반응을 보였을 것이다. "회에 대해 이야기한 부분 중에서 말하지 않은 것이 있다. 회에는 그들의 뜻을무력으로 관철하는 자들이 있다. 그들의 능력은 초인에 가깝다. 지금 너는 내가보여준 능력에 놀라고 있지만 회에는 나 못지않은 능력을 가진 자들의 숫자가얼마나 되는지 알 수 없을 정도다.""그 말을 나보고 믿으라는 거냐?""믿고 안 믿고는 상관없다. 네 믿음과는 무관하게 실재하는 자들이니까."김석준은 숨을 크게 들이마셨다. 아무래도 놀란 가슴을 진정시킬 필요가 있었다.한의 입에서 나오는 이야기는 점입가경이었다. "지금까지 그런 자들을 상대해왔다는 거냐?""그래.""아직까지 숨이 붙어있는 것이 기적이로군.""내가 너희들의 정체를 철저하게 비밀에 붙인 이유다. 드러나면 죽는다. 그들은언제든지 흔적 없이 너희를 죽일 수 있는 힘을 보유하고 있는 자들이야. 나를상대하는 것과는 달라. 너희를 죽이려 한다면 망설임 없이 손을 쓸 자들이다.""그 동안 숨기던 힘을 지금 내게 보여주는 이유가 뭐야?"한은 손을 들어 청운의 집을 가리켰다. "그날 침입자를 보았던 원이 일행에게 이야기를 들었겠지만 그자는 회의 무력을담당하는 자들 중 한 명으로 생각된다. 정체를 알 수 없는 여인에 의해 막히긴했지만 그 여인이 없었다면 정말 속수무책인 상황이 벌어졌을 거다."잠시 말을 멈춘 한은 시선을 김석준에게 돌렸다. "내가 그 동안 내 힘과 회의 무력 책임자들에 대해 언급을 하지 않았던 데는 두가지 이유가 있다. 하나는 너를 회와 직접 부딪치는 일에는 개입시키지 않으려고했기 때문이다. 그들과의 직접적인 부딪침은 목숨을 담보로 해야 하고 너를무시하는 것은 아니지만 현재의 네 능력으로는 그들과 부딪치는 순간 너는 죽는다.그 때문에 너를 개입시키지 않으려 했던 것이고, 그럴 수 있으리라고 생각했는데내가 잘못 생각했다. 나와 연결되어 있는 한 너는 어떤 식으로든 그들과 부딪칠수밖에 없다는 걸 이번 일로 깨달았다. 다른 하나는 이런 힘을 祗것이 좋은 일만은아니기 때문이다. 이 힘을 얻게 되는 순간 너는 싫든 좋든 일상적인 삶으로 돌아갈수 없게 된다. 아무리 남들과 같아지려고 해도 다를 수밖에 없는 인생을 살게 돼.나는 이런 삶 속으로 너를 끌어들이고 싶지 않았다."담담한 음성이었지만 김석준은 어딘지 쓸쓸한 느낌을 받았다. 