50평이 넘는 정원은 정원수와 잔디가 치밀하게 조화를 이루고 있었고, 잡풀 하나보이지 않을 정도로 깔끔하게 정리되어 있어서 주인의 성품을 알 수 있게 했다. 달빛도 구름 뒤로 숨은 하늘은 어두웠다. 정원의 곳곳에 여러 개의 고풍스런 유럽식낮은 가로등이 서있었지만 불이 켜진 것은 단 하나 뿐이어서 넓은 정원을 환하게밝히지는 못했다. 어스름한 불빛에 정원은 적당한 어둠에 잠겨 있었다. 윤찬경의 맞은 편에 앉아 보고를 하던 남국현은 앞에 놓인 차를 들어 목을 축였다. 흐릿한 가로등 불빛에 드러난 그의 얼굴은 짙은 음영이 드리워져 있었는데 딱딱하게국어 있어서 그가 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. "이번일은 성공합니다. 그자가 하늘을 나는 재주를 가지고 있다해도 결코빠져나오지 못합니다." "이번일은 성공합니다. 그자가 하늘을 나는 재주를 가지고 있다해도 결코빠져나오지 못합니다."남국현의 말에는 확신이 어려 있었다. "나도 믿네. 곧 성공했다는 연락이 오겠지." "나도 믿네. 곧 성공했다는 연락이 오겠지."윤찬경은 느긋하게 말한 후 의자 깊숙이 등을 기댔다. 그는 남국현과 달리 별로긴장한 기색이 보이지 않았다. 그와 남국현은 지위가 달랐다. 이번 작전 중엔남국현이 알지 못하는 사실이 있었다. 그리고 그것을 생각하면 이번 일은 실패할수가 없었다. "임한과 같이 움직인다는 그 여자가기관원이란 말이지?" "임한과 같이 움직인다는 그 여자가기관원이란 말이지?""그렇습니다. 죽은 자도 그 여자가속한 기관이 어디인지는 정확하게 알고 있지는못했지만 국가기관이라는 것은 분명합니다. 그는 그동안 여러 차례그 여자를 위해정보를 수집해 주었고 그가 수집한 정보는 일본과 러시아, 중국 선박 그리고밀항자들에 대한 것들이 많았다고 합니다." "임한과 같이 움직인다는 그 여자가기관원이란 말이지?""그렇습니다. 죽은 자도 그 여자가속한 기관이 어디인지는 정확하게 알고 있지는못했지만 국가기관이라는 것은 분명합니다. 그는 그동안 여러 차례그 여자를 위해정보를 수집해 주었고 그가 수집한 정보는 일본과 러시아, 중국 선박 그리고밀항자들에 대한 것들이 많았다고 합니다.""이 나라에서 그런 정보를 수집하는 기관은 단 둘밖에 없다." "임한과 같이 움직인다는 그 여자가기관원이란 말이지?""그렇습니다. 죽은 자도 그 여자가속한 기관이 어디인지는 정확하게 알고 있지는못했지만 국가기관이라는 것은 분명합니다. 그는 그동안 여러 차례그 여자를 위해정보를 수집해 주었고 그가 수집한 정보는 일본과 러시아, 중국 선박 그리고밀항자들에 대한 것들이 많았다고 합니다.""이 나라에서 그런 정보를 수집하는 기관은 단 둘밖에 없다."그렇습니다. 