지난 일년 여 동안 아마도 이사부는 그가  전세계를 돌아다니는 것을 보며 일은하지 않고 놀러다닌다고 생각하고 있 었을 것이다. 그렇기 때문에 이번과  같은 지시를윤찬경에게 한 것이 분명했다. 그와 그가 데리고 있는 친위대의 능력을 알고 있는 이사부가 다른 인력을 쓰라고지시했다는 것은 다른 뜻이 있을 수 없는 것이다. 한국지회의 정예를 동원한다면 어떤 식으로든 그의 활동반경은 윤찬경의 시야에잡힐 수 밖에 없었다. 그리고 그것은 이사부도 그의 움직임을 윤찬경이 파악하는 것과 거의동시에 알게 된다는 것을 의미했다. 윤찬경은 보고를 늦추거나 하는 융통성이 있는 사람이 아니었다. 부탁하는 사람이그라해도 윤찬경이라면 들어줄 리 가 없었다. 조직 내부의 일을 할  때 원칙에 어긋난다면절대 타협이 안되는 사람이 윤찬경이었다. 이사부의 생각을 코앞에서 들은 것처럼 알 수  있었지만 양화군이 할 수 있는 것은한숨을 내쉬는 것뿐이었다. 그가 지 난 일년동안  많은 고생을 한 것은 사실이었다. 최선을 다하지 않았다고는 누구도 말하지 못할 만큼 그는 전력을 다했 다. 하지만 그가 일에임했던 자세가 임무를 수행하고 있다는 것보다 유람다닌다는 기분으로 움직인 것은 사실이었기 때문이다. 태어난 이후 꽉 짜여진 틀속에서 후계자 수업을 받아오며 그의 내면에 억눌려 있던본래의 기질이 완연하게 드러난 한 해였다. 이번 임무가 끝날  때까지 누구에게서도직접적인 간섭을 받지 않을 수 있으리라 생각했던 앞날에 호랑이 같은 이사부의 지시로 먹구름이드리워진 것이다. 맥빠진 얼굴로 윤찬경을 바라보는 그의 입에서 한숨이 새어나올  수밖에 없었다. 하지만 그 모습을 지켜보는 윤찬경의 얼굴엔 미소가  어렸다. 창밖으로 보이는 하늘이  조금씩어둠에 점령당하고 있는 적상산이 시야에 들어오고 있었다. 소제목 미정동안서림은 서울 중구 청계천에 있는 고서점이다. 30 년이 넘는 세월동안 자리를지키고 있는 곳이어서 고서를 찾는 사람들 사이에서는 이름이 많이 알려진 곳이다. 시커먼 어둠이 동안서림 주변에도 내려앉아 있었다. 해가 서편으로  떨어진 지도두어 시간이 지났다. 동안서림의 출입문이 안쪽에서 열리며 노인 두 명이 걸어 나왔다. 출입문의 처마에걸린 전등빛 아래 드러난 노인들 은 새하얗게 윤기가 흐르는 백발을 기르고 있었다. 오른쪽의 노인은 양복을 입고 있었고, 왼쪽의 노인은 순백의 한복 을  입고 있었는데 양복을 입은노인의 귀밑머리가 칠흙처럼 검어서 인상적이었다. 외견상으로는 한복을 입은 노인의 얼굴에 주름이 많이 잡혀있는 데다가 등중간어림까지 내려오는 긴 백발을 중간에 서 깔끔하게 묶고 있어서 그가 양복을 입은 노인보다 한참연장자로 보였지만 자세는 정반대였다. 한복을 입은 노인은 양복을 입은 노인을 수행하고 있는 듯 자세가 공손했고, 거리는10여센티에 불과했지만 어깨를 나란히 하지 않은 채 반보 정도 물러서서 뒤를 따르는모습이었다. 한복을 입은 노인, 김익이 조심스런 목소리로 입을 열었다. "어르신, 내려가 보실 생각이십니까?" "그래야지." 뒷짐을 지고 천천히 걸음을 옮기고 있던 양복입은 노인의 입에서 생각할 것도없다는 듯 바로 대답이 흘러나왔다. 노 인의 대답을 들은 김익의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 무언가 곤란한 것이 있는 듯한 표정이었다. 그가 입을 열었다. "하지만 전라도에 사는 이노인이라니...... 해변의 모래사장에서 진주를 찾는것만큼이나 어려운 일입니다. 시간도 오 래 걸릴 것이고요." "그래도 찾아야 되네." 덤덤한 노인의 말을 들은 김익은 노인의 고집을 꺾을 수  없다는 것을 알았다. 노인이 찾는 물건이 무엇인지 알 수는 없 었지만 그 물건을 찾으려면 전라도의 이노인이라는사람을 찾아내야한다는 것은 분명했다. 그리고 노인은 그 물건에 대한 추적을 전혀 단념할기색이 보이지 않았다. 김익은 다시 말문을 열었다. "그러시다면 제가 사람을 부르겠습니다. 이 나라에서 수행을 하고 있는 사람들도 몇명되고 진이와 아이들도 몇 있습 니다. 어르신께서 직접 나서시지 않으셔도 됩니다." 막 옆을 지나가는 초미니스커트를 입은 아가씨의 늘씬한 다리를 쳐다보던 노인이고개를 돌려 김익을 보았다. 그 눈 에  장난기라고 밖에 부를 수 없는 기색이  떠올라 있어서김익은 어색한 얼굴이 되었다. "내가 며칠 혼자 다니다가 자네를 부른 것은 이곳까지의 길안내를 부탁하기위해서였지. 옆에 붙어 잔소리를 하라고 불렀던 게 아니야. 자네가 자꾸 다른 사람들을부르려한다면 자네에게도 소식을 주지않고 혼자서 돌아다닐테니 알아 서 하게." 김익은 노인의 고집을 꺾을 수  없다는 것을 알았다. 노인의 생각이  그렇다면 따를수밖에 없다는 것도. 김익은 그가 어르신이라고 부르는 노인이 한국에 들어왔을 때 그 이유가 임한때문인줄로만 생각했었다. 대명회는 임한과 그들 조직의 연관성을 확인하기 위해 수장인  노인을 쫓았고,노인은 도대체 임한이 어떤 자이길래 대명회가 그처럼 민감하게 반응하고 있는지 궁금하다고하며 한국으로 들어오겠다고 그에게 전한 후 입국했기 때문 이다. 하지만 오늘 그는 노인이 한국에 들어온 이유가 임한 때문만은 아니라는 것을깨달았다. 노인은 어떤 물건을 찾고 있 었다. 오늘 노인의 연락을  받고 청계천으로 노인을안내한 것은 그 물건 때문이었다. 그는 동안서림에서 주인과 노인이 나누는 대화를 들으며 노인이 찾고 있는 물건이한 권의 책이라는 것을 알 았다. 하 지만 그 책은 액면 그대로의 책은 아닐 것이었다. 