그곳은 바다이고실종자를 찾지 못하는 일은 드문 일이기 때문입니다. 그리고 천부의 잔당들에 대한추적은 조력자였던 여자를 찾는 작업에서 시작해야 합니다. 이미 소회주님을지원하는 호남지부를 제외한 전 지부에 그 여자의 추적을 지시해 놓은 상태입니다. 윤찬경은 잠시 호흡을 가다듬은 후 다시 말을 계속했다. 지금까지 임한은 어떤 경우에도 경찰로 복귀해 왔습니다. 곽장로님이 전해 주신말씀으로는 그자의 상처가 치명적이라고는 하지만 그가 마지막에 곽장로님의 팔을자를 정도의 힘을 보여줬다는 것을 생각하면 그가 상처에서 회복하는 것은시간문제일 것이라고 판단됩니다. 경찰에 전해진 그의 병가원에는 서울중앙병원원장 명의의 진단서가 첨부되어 있었지만 중앙병원에서 임한을 치료한 흔적이나입원했던 흔적은 없었습니다. 그를 데리고 갔던 자들이 손을 쓴 것이라고판단됩니다. 하지만 몸이 어느 정도 회복되면 그자는 지금까지 그래왔던 것처럼분명 다시 경찰로 복귀하려고 할 것입니다. 이 나라의 경찰은 군대와 비슷해서 자기마음대로 여러 날 동안 자리를 비우는 것을 허락하지 않습니다. 임한은 어떤식으로든 자신의 부재에 대해 조직에 소명을 할 것으로 판단됩니다. 경찰 내부에있는 지회 협력자가 그 동태를 예의 주시하고 있으니 어떤 소식이든 그자에 대한것이라면 놓치지 않고 저희에게 전해질 것입니다. 그리고 저는 막판에 나타났다는다른 자에 대한 정보는 전혀 갖고 있지 못합니다. 죄송합니다. 하지만 임한을찾는다면 그자에 대한 정보는 파악이 가능할 겁니다. 두명을 찾는데 전력을다하겠습니다. 윤찬경의 말은 결의에 가득 차 있어서 듣는 사람의 고개를 끄덕이게 만드는 힘이있었지만 그를 바라보는 강우림의 시선은 여전히 차가웠다. 곽병량은그와생사고락을 함께 해 온 몇 남지 않은 원로중의 한 명이었다. 분노가 그리 쉽게사그라질 리가 없었다. 하경운의 말에 강우림은 눈을 감았다. 생각에 잠긴 그를 일깨운 것은 어색한한국말이었다. 장로님, 윤 지회장에게 기회를 주십시오. 저도 전력을 다해 그들을 돕겠습니다. 말투는 어색하지만 그 음성에 깃들어 있는 살기는 강우림에 비해 결코 뒤지지않았다. 