사내가등에 메고 있던 배낭을 풀어 탁자위에 올려  놓았다. 김경래는 배낭의 지퍼를 열어  가방을활짝 열어 젖혔다. 밀봉된 비닐에 담긴 하얀 덩어리들이 불빛아래 드러났다. "하나에 일킬로씩, 다섯 개요." 김경래의 말을 들으며 물건을 보는 이상엄의 눈이 빛나기  시작했다. 그는 백색의덩어리들 중 하나를 집어 비닐을 조 금 뜯어내고는 손가락으로 안의 가루를 찍어 혀끝으로맞을 보았다. 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 만족스러운 듯 했  다. 이상엄의 행동을지켜보던 김경래의 입이 열렸다. "돈은?" 이상엄의 뒤에 서 있다가 그의 손짓을 받은 험악한 인상의 사내가 그의 앞에 놓여있던  큰 가방 두 개를 들어 탁자  위 에 올려놓았다. 겉으로는 등산용  짐가방처럼 보였지만지퍼의 끝부분에는 잠금장치가 달려 있는 가방이었다. 사내가  비밀번호를 눌러 가방을열어젖히자 차곡차곡 쌓여있는 만원권 뭉치가 보였다. 이상엄이 웃으며 가방을 가리켰다. "이십억이요. 확인해 보시오." "확인할 필요가 있겠소? 이런 거래는 신용이 생명인데." 김경래는 필요없다는 듯 고개를 저었다. 말은 그렇게 했지만 그의 눈은 빠르게가방안에 쌓여있는 돈다발의 숫자를 세고 있었다. 이상을 발견하지 못한 그는 가방을 닫아뒤에선 사내들에게 넘겼다. 이상엄도 백색 덩어리가 든 배낭의 지퍼를 닫은 후 바로 뒤에 서있던 사내에게 넘겼다. 그들은 함께 자리에서 일어섰다. 거래는 서로가 만족스럽게 끝이났다. 그들이 친목을 도모하기 위해서 만난 것도 아닌데  더 이상 이 자리를 지속할이유는 없었다. 그리고 이런 거래는 시간 을 오래 끌수록 위험한 것이다. 계곡의 입구를 감시하던 자신의 자리로 되돌아간  김승호는 나무에 몸을 기대며하품을  했다. 그와 일행들은 사람들의 시선을 피한다고 낮에 등산객들과 섞여 용문산을올랐다. 그 뒤로 지금까지 한숨도 자지 못한데다가 거래가 성공적으 로 완수될 때까지 한시도늦출 수가 없었던 긴장이 거래 상대방을 목옥까지 안내하고 나자 조금 풀어졌던 것이다. 피곤이 그의 척추를 타고 기어올라 오고 있었다. 그는 엽총의 총열을 어루만지며 고개를 흔들었다. 피곤하다고 잠을 잘 수는 없었다. 눈을 감고 있는 것을 안에 있는 이 상엄에게 들킨다면 경을 칠 일이었다. 그는 뻣뻣해진 목을 이리저리 돌리며 긴장되어 있는 몸을 풀었다. 칠흙같은 어둠에잠긴 계곡안은 풀벌레 소리마져 들리지 않아 적막하기만 했다. 김승호가 목을 풀기 위해 고개를 뒤로 젖혔을 때였다. 그의 두 눈이 귀신을보기라도 한 듯 있는대로 커졌다. 그의 머 리위에서  바람에 흩날리는 나뭇잎처럼 장대한  신형이소리없이 떨어져 내리고 있었던 것이다. 김승호는 본능적으로 적이라는 것을 깨달았다. 그는 순간적으로 엽총을 들어  올릴시간이 없다는 판단이 들자 목옥안 에 있는 자들에게 경고하기 위해 소리를 지르려고했지만 그 시도는 성공하지 못했다. 하늘에서 머리를 지면으로 향 한 채  거꾸로 떨어져 내린자의 손끝이 그의 목을 가볍게 찍자 김승호의 몸이 짚단처럼 허물어졌다. 쓰러지는 김승호의 멱살을 잡아 땅에 살며시 내려놓은 한은 계곡의 입구를 향해손짓을 했다. 그의 신호를 본 이정민 과 장문석, 김철웅이 뒤꿈치를 들고 안으로 진입했다. 최대한 소리를 죽이고 있었지만 그들은 한이 아니다. 미세한 소 음은 어쩔 수가 없었다. 한은 일행의 움직임을 보며 속으로 혀를 찼지만 어쩔 수가  없는 일이었다. 그의귀에 이정민등의 발소리는 천둥소리 처럼 들리고 있었다. 하지만 평범한  사람인 그의동료들에게 그 자신처럼 소리없는 움직임을 기대할 수는 없었다. 한은 이정민에게 손짓으로 자신이 먼저  목옥으로 진입하겠다는 뜻을 알렸다. 이미사전에 계획이 세워져 있던 일이었 기 때문에 이정민은 묵묵히 고개를 끄덕여 한에게동의를 표했다. 안에 있는 자들의 숫자가 그들의 두 배에 달한다는 것을  한에게 들은 그들이었다. 많은 수의 사람들이 좁은 공간에서 뒤엉키면 어떤 돌발적인 사고가 날지 알 수 없는일이다. 그 때문에 한은 자신이 현장을 먼저 제압할 것을 강력하게 주 장했다. 그의 동료들이 총을 가지고 있다해도 만약이라는 것이 있었고,  그 만약이라는사태가 발생하면 자신이 가진 능력을 발휘하게 될 수도 있었다. 그것을  그의 동료들이 보게된다면 일이 끝난 후 어떤 상황이 벌어질 지는 불문가지였다. 김경래와 이상엄이 자리에서 일어났을 때였다. 김경래의 일행중 맨 뒤에 서 있던사내의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그 는  보통 키에 마른 몸매여서 겉보기에는  볼품없어보였고 남의 눈에 띄는 스타일이 아니었다. 그에게  특이한 점이 있 다면 왼쪽  뺨을 눈및에서입술까지 수직으로 가로지른 희미한 칼자국 흉터 정도였다. 하지만 생김새가  워낙 볼품없어그 흉터가 사람을 위압할 정도는 되지 못했다. 그러나 지금 무섭게 빛나고 있는 그의 두 눈이 그런 그의  인상을 180도 바꾸어놓았다. 그의 전신에서 일어난 살벌한 기세가 단숨에 목옥내부의 분위기를 장악한 것이다. 그는 쏘는 듯한 시선으로 이상엄을 바라보며 입을 열었다. 얼음굴에서 흘러나오는듯 차갑기 그지없는 음성이었다. "여기 있는 사람들 외에 일행이 더 있나?" 사내의 입에서 흘러나온 것은 한국어였지만  묘한 엑센트가 섞여 있었다. 그것은사투리로 말할 때 나오는 엑센트가 아니었다. 외국인이 한국말을 하면 나올 법한 엑센트였다. "응?" 이상엄은 갑작스레 변한 분위기에 순간적으로 적응을 하지 못하고 버벅거렸다. 김경래의 수하라고 생각했던 자가 이 상한 억양으로 부하를  대하는 듯 반말을 하자 그의 뇌가상황을 즉시 받아들이지 못했던 것이다. 하지만 곧 상대가 자 신에게 하대했다는 것을깨달은 그의 얼굴이 분노로 붉어졌다. 그는 상대가 한 말에 어떤 의미가 들어있는지는 관심을 기울일 여유를 잃었다. "이런 개새끼가! 누구한테 감히 반말지꺼리야!" 그의 입에서 쌍욕이 쏟아졌다. 말을 했던 사내는 이상엄의 욕설을 듣자 살짝 눈썹을찡그렸지만 크게 신경쓰는 기색 은 아니었다. 