앞의 승용차와 뒤의 트럭 사이를 빠져나가려는시도였다. 그는 혹독한 훈련을 받은 사내였지만 트럭을 포기할 수 없는 현재상황에서 저 복면 쓴 강도들을 상대하기가 쉽지 않다는 것을 ?알고 있었다. 그는 혹독한 훈련을 받은 사내였지만 트럭을 포기할 수 없는 현재상황에서 저 복면 쓴 강도들을 상대하기가 쉽지 않다는 것을 ?알고 있었다. 운신의폭이 너무 좁았다. 그의 판단과 행동은 그가 처한 상황에서 최선의 선택이었다. 하지만 김석준은 상대가 최선의 선택을 했다고 그것을 칭찬해줄 생각 같은 것은애당초 갖고 있지 않았다. 그것이 운전석에 앉은 사내의 불행이었다. 퍼석!둔탁한 소리와 함께 조수석의 유리창이 산산이 으스러지며 차 안으로 떨어졌다. 두터운 썬팅 필름을 붙여놓은 창문이어서 깨지는 것이 아니라 요란하게 금이 가며통째로 아래쪽이 뜯겨나갔다. 두어 걸음 뒤쪽에서 허공 50센터미터 정도 높이에 뜬상태로 전진 도약하며 팔꿈치로 창문을 부숴버린 김석준은 차문을 열어 젖혔다. 끼이익. 끼이익.팔을 들어 유리 파편을 막은 사내는 김석준을 상대하지 않고 힘껏 액셀러레이터를밟았다. 트럭이 요란한 소리와 함께 튕겨 나가려 했다. 하지만 트럭은 앞의승용차와 간격이 너무 없었다. 조금이라도 여유가 있었다면 후진했다가 전진해야무리 없이 빠져나갈 수 있을 간격이었다. 쿵!다시 둔중한 소리가 울리며 승용차에 막힌 트럭이 움찔하며 멈추었다. 그 순간트럭의 열려 있는 문틀을 양손으로 움켜쥔 김석준의 몸이 공중으로 떠오르며 탄력을받은 그의 두 다리가 모아진 채 반원을 그리며 차 안으로 빨려 들어갔다. 그 순간트럭의 열려 있는 문틀을 양손으로 움켜쥔 김석준의 몸이 공중으로 떠오르며 탄력을받은 그의 두 다리가 모아진 채 반원을 그리며 차 안으로 빨려 들어갔다. 운전대를잡고 있던 사내는 빠져나갈 시간을 놓쳤다는 것을 알았다. 조수석 쪽에서 복면 쓴사내의 구둣발이 그를 항해 날아들고 있었다. 그 발에 깃들어 있는 무서운 힘을느낀 사내의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 사내는 이를 악물었다. 피할 곳이 없는것이다. 