아녀자를 해방시키는 일, 즉 제비의 본질은 공갈이라고 할 수 있다. 일반인들이흔히 사용하는 공갈과 형법상의 공갈은 조금 의미가 다르다. 일반인들이 공갈친다고할 때는 어떤 것을 과장해 협박한다는 뜻이지만 법적으로는 협박을 통해 금품을뜯어내는 것을 말한다. 제비는 부녀자의 약점을 쥘 때까지 상대에게 공을 들인다. 제비에게 넘어간여자들의 표현을 빌리자면 몸과 마음이 녹을 정도로 잘해주는 사내들이 제비다. 하지만 상대 여자의 약점을 쥐게 되면 태도가 돌변한다. 원하는 돈을 얻어내기 위해여자 집의 기둥뿌리가 뽑힐 때까지 협박한다. 김강우가 공을 들인 것은 박지선의 집안이 부자라고 생각했기 때문이다. 그가 본박지선은 돈 씀씀이나 입고 다니는 모양이 평범한 집 자식은 아니었다. 그러고 보면김강우도 전문가는 못되었다. 그는 박지선의 속을 꿰뚫어보지 못했다. 하지만박지선의 실제 모습을 알게 되기까지는 두 달이 채 걸리지 않았다. 그도 산전수전 다 겪었기 때문에 두 달도오래 속은 것이라 할 수 있었다. 박지선의 집안이 어떻다는 것을 알게 된 김강우는 분노했다. 아무것도 나올 게 없는평범한 여자한테 두 달이나 공을 들인 자신의 노력이 아까웠던 것이다. 그는 잔인한 보복을 꿈꾸었다. 본때를 보여줄 생각이었고, 자신이 공들이느라들어간 돈보다 더 많은 이익을 얻어야 했다. 손해나는 일을 한다는 건 그의 인생에절대 있을 수 없었다. 그런 그의 머릿속에 떠오른 것은 박지선을 위해서라면 무슨일이라도 할 만큼 그녀를 사랑하는 송애숙이었다. 김강우는 계획을 세우고 나서 김인문에게 자신의 생각을 말했다. 김인문은 그의계획에 흔쾌히 동의했다. 돈은 어떤 방법으로든 모으기만 하면 된다는 게 그의신조였기 때문이다. 그 신조를 지키기 위해 희생된 다른 사람의 인생 따위는 관심없는 사람이었다. 그는 신용카드 빚으로 고민하는 박지선에게 사채를 빌려 쓰는 것이 어떻겠느냐고권유했다. 박지선이 자신의 신용으로는 은행에서 대출받을 수 있는 금액이 너무작아 빚을 처리할 수 없다는 생각으로 고민하고 있을 때였다. 그녀는 김강우가 자신이 잘 아는 사채업자에게 좋은 조건으로 돈을 빌릴 수 있다고하는 말에 금방 넘어갔다. 사채 이자가 얼마나 두려운 것인지 잘 알지도 못하는 그녀였고, 김강우가 자신이소개하는 사채업자는 믿을 수 있는 사람이라고 하는 말을 의심하지 않았던 것이다. 그녀가 김강우를 사랑한 것은 진심이었다. 사채를 빌려 카드빚을 감자 그녀는 해방된 듯한 기분이었다. 하지만 그 기분은 한달이 채 못 갔다. 김강우가 그렇게 믿을 수 있다고 했던 김인문이라는 사채업자의태도는 시간이 지나자 변하기 시작했다. 그녀가 보는 앞에서, 김인문에게 사채 이자가 너무 높다며 항의하던 김강우가김인문의 부하들에게 폭행당하는 것도 보아야 했다. 그 때 박지선은 경찰에신고하려 했지만 김강우의 제지로 실패했다. 법은 멀고 주먹은 가까워서 자신들의보복이 경찰의 처벌보다 더 무섭다는 말로 박지선을 겁먹게 했다. 어느 정도 쌀이 익었다고 생각한 김인문은 부하들을 시켜 퇴근길에 김강우와 만나는그녀를 납치했다. 물론 김강우도 함께 납치했다. 그의 부하들은 인적이 드문 외딴집지하실에서 그 둘에게 심한 폭행을 가했다. 그녀는 절망할 수밖에 없었다. 경찰에 신고한다는 것은 생각할 수도 없었다. 경찰에알려도 소용없다는 말로 그녀의 절망을 부추긴 것은 그녀보다 더 절망한 표정으로옆에 주저앉아 있던 김강우였다. 집에 돌아온 송애숙이 넋을 잃고 앉아 있는 박지선을 본 것이 그 날이었다. 김인문과 김강우가 처음부터 송애숙이 자살할 수밖에 없도록 상황을 몰아간 것은아니었다. 그들이 하고자 했던 것은 송애숙과 박지선을 알거지로 만들고 둘을윤락가에 팔아넘기는 것이었다. 그들도 송애숙이 죽었을 때 당황했다. 사고인지 자살인지 애매한 부분이 있어서경찰 초동수사도 어려움이 있다는 말을 듣고는 가슴까지 뜨끔했다. 그러나 곧그들은 자신들에게 상황이 더 좋아졌다는 걸 깨달았다. 송애숙이 사망하고 난 며칠 후 그녀의 죽음은 사고사로 결론이 났다. 자살할 정황이없었기 때문이다. 사채 부분에 대해 어떤 정보라도 경찰에 들어갔다면 다른 결론이날 수도 있었겠지만 아무도 경찰에 박지선이 쓴 사채와 관련한 얘기를 해주는사람이 없었다. 송애숙도 주변에 딸이 쓴 사채에 대해 이야기한 적이 없었다. 사채를 이야기하면박지선의 사치스런 버릇과 카드빚 문제까지 말해야 하는데, 그것은 딸의 앞길을막는 것이라고 믿었던 그녀가 남에게 말할 리 없었다. 박지선도 입을 다물었다. 송애숙이 자살했을 것이라고는 생각지도 못했을 뿐더러김강우의 적극적인 만류가 그녀의 입에 자물쇠를 채웠다. 김강우는 송애숙의 사망으로 사채 문제가 불거졌을 때 보험금 지급이 지연될 우려가있고, 공룡 같은 보험회사와 싸운다면 오랫동안 힘들 거라는 말로 박지선을설득했던 것이다. 한은 생각에서 깨어났다. 김인문과의 통화를 끝낸 김강우는 시선을 바닥으로 향하고있었지만 가끔 곁눈질로 한을 보고 있었다. 그눈길에서 통화 이전보다 강해진시선을 느낀 한은 속으로 웃었다. 김강우의 자신감이 조금씩 회복되고 있는 것을 알수 있었다. '김인문과 유리한 협상을 하려면 기운을 좀 써야 되겠군. '한은 팔짱을 졌다. 김인문은 혼자 오지 않을 것이다. 한이 일부러 김강우가사무실에 끌려올 때까지의 상황을 김인문에게 미주알고주알 고하는 것을 방치했기때문이다. 이 계통에서 김인문 정도의 규모로 사채를 운영하기 위해서는 조폭과의연계는 거의 필수라고 할 수 있었다. 사채는 카드도 은행대출도 불가능한 사람들이 마지막 방법으로 택하는 것이다. 무일푼에 빚만 잔뜩 진 사람들에게 돈을 빌려주는 것은 회수할 자신이 있어야가능한 일이다. 