그는 발경을 할 수 있을 정도의 고수였지만 한이 전해준 일원천강기력은발경 시 사용하는 기운과는 차원이 완전히 달랐다. 천강기를 실어 가볍게 움직인일수 일 권에 바위를 부수고 쇠를 우그러뜨릴 수 있는 힘이 가능했다. 김석준은 한이 전해준 무예들을 수습하면서 한의 우려를 이해하게 되었다. 천강기와다른 무예들을 익힌 이후 이전의 평범했던 일상적인 생활로는 결코 돌아갈 수 없게될 것이라는 그의 우려를. 천강기와다른 무예들을 익힌 이후 이전의 평범했던 일상적인 생활로는 결코 돌아갈 수 없게될 것이라는 그의 우려를.100여 미터가 떨어진 사람의 눈빛이 변하는 과정을 망원경 없이 살펴볼 수 있다는것을 예전의 그라면 믿지 않았을 것이다. 그러나 이제는 믿을 수 있었다. 그가그러한 능력을 갖고 있는 것이다. 그는 자신의 내부에서 움직이는 막대한 힘을 느끼고 있었다. 그 힘은 그가 직접느끼기 전까지는 이세상에 존재하리라고는 생각해 본 적이 없을 정도로 강력한힘이었다. 그의 전신을 느릿하게 흐르고 있는 그힘은 그에게 무엇이든 할 수 있다는자신감을 갖게 해 주었다. 지난 며칠 동안의 수련으로 김석준은 자신이 지닌 힘을 어느 정도는 통제할 수 있게되었다. 지난 며칠 동안의 수련으로 김석준은 자신이 지닌 힘을 어느 정도는 통제할 수 있게되었다. 한이 떠난 직후의 그는 천강기의 힘을 제대로 통제하지 못했다. 하루 종일그가 힘을 통제하지 못한 채 몸을 움직인 결과가 어떤지를 지금 그의 주변에적나라하게 보여지고 있었다. 그가 있는 사무실은 마치 폭탄을 맞은 듯했다. 사방에 손자국과 발자국이 가득했고어떤 곳은 손바닥의 깊이가 10센티미터에 가까워서 벽 뒤의 사무실까지 구멍이 나기직전이었다. 신기하긴 신기한 일이야. 신기하긴 신기한 일이야. 이러한 흔적이 남는데도 아무런 소음이 없다니!김석준은 자신이 비틀거리면 낸 손자국과 발자국을 보며 미소를 지었다. 마음같아서는 미친 듯이 웃고 싶었지만 정말 미친 놈이 있다는 신고를 받고 경찰이출동할 수도 있는 일이어서 웃을 수도 없었다. 아직 그가 천강기를 운용하는 것은완전하지가 않다. 