한은 자신의 의도가 적중했음을 알았다. 사방에 느껴질 듯 말 듯한 날카로운 기의 흐름이 손에 잡힐 것처럼 보였다. 그들이온 것이다. 127. 대추격 그리고 혈전검은색으로 짙게 썬팅이 되어 안이 보이지 않는 승용차의 뒷좌석에 몸을 기댄 채차갑게 굳은 얼굴로 창밖을 바라보던 양화군의 입이 천천히 열렸다. 그자는 지금 어디에 있나?위치 추적 장치로 확인된 바로는 그자는 강원도 홍천을 지난 후 산속으로들어섰습니다. 지금은 발교산을 지났고 잠시 후면 태기산에 당을 듯합니다. 조수석 앞자리에 설치된 모니터에는 작은 흰 점 하나가 빠른 속도로 이동하고 있는장면이 펼쳐지고 있었다. 모니터와 무릎에 펼쳐 놓은 지도를 번갈아 보며 대답하는 사도평의 음성은 어둡게가라앉아 있었다. 조수석에 앉아 있는 그의 안색도 눈에 띄게 딱딱했다. 태기산?지도상에 표기되기로는 해발 1261미터의 산입니다. 험난한 정도는 알 수 없지만 그정도 높이라면 평탄하지는 않을 겁니다. 유인인가?가능성이 있습니다. 죽음을 각오했군. . 양화군의 눈에서 조금씩 붉은 살기가 이글거리기 시작했다. 죽고 싶다면 그렇게 해주지. 추적하는 상황은 어떤가?장로 세 분 외에는 모두 그자와 상당한 거리가 있습니다. 무단의 인물들도 전력을다하고 있지만 그자와 세 분의 속도가 너무 빠릅니다. 그리고 세 분이 중앙 산맥을타고 달리며 발신하는 추적 장치를 따라 가야 하는 무단의 인물들은 많이 느립니다. 그분들과 무단의 인물들은 능력차가 너무 커서. 사도평은 말을 흐렸다. 발신 장치는 세 분 모두가 갖고 있나?그렇지는 않습니다. 급하게 마련해야 해서 하나밖에 준비하지 못했습니다. 그것을주광 장로님이 갖고 있으신 것으로 알고 있습니다. 차를 타지 않은 이유가 장로님들과 다른 사람들을 떼어 놓기 위함이란 건가?그런 듯합니다. 그자가 서울에서 홍천까지 계속 일반 교통을 이용하면서 차를바꾸어 타고 사람들 많은 곳만을 골라 다닌 것은 추적에 혼란을 주기위해서라기보다는 자신이 원하는 목적지까지 장로님들과 무단의 단원들이 공격할틈을 주지 않기 위해서였던 듯합니다. 그리고 홍천에서부터 신법을 발휘한 것은장로님들과 단원들을 떼어놓기 위한 술수로 보입니다. 장로님들을 상대할 자신이 있다는 말인가? 그가 곽 장로님과 강 장로님을패퇴시켰다고는 하나 그 정도의 자신감을 가질 상황이 아니라는 것을 모를 정도로바보는 아닌 것 같던데? 게다가 장로님과 무단의 인물들이 함께 움직이는 것을 그가어떻게 알았지?죄송합니다. 소회주님. 그가 어떤 생각으로 움직이고 있는지 정확하게 판단하기가어렵습니다. 말씀처럼 이제까지의 그는 무모하긴 해도 바보는 아니었습니다. 그가움직이는 속도를 비롯한 여러 정황으로 보아 그는 자신을 추적하는 장로님들의존재를 느낀 듯합니다. 제가 생각할 수 있는 것은 그가 단독으로 장로님들과 일전을벌일 생각이라고 보기는 어렵고 그가 가고자 하는 방향에 조력자가 대기하고 있을가능성이 있습니다. 그 외에도 천부의 후예로 드러난 자가 한 명 더 있습니다. 그리고 그자는 아직 모습을 드러내지 않았습니다. 그럴 수 있지. 하지만 몇 명이 더나타난다고 해도 그자의 운명은 바뀌지 않는다. 그는 오늘 죽는다. 스산한 살기가 가득한 음성이다. 사도평은 목덜미가 서늘해지는 기분에 자신도 모르게 목을 움츠렸다. 그는 십 년이넘게 양화군을 모시면서도 요 이틀처럼 그가 무섭게 느껴졌던 때가 없었다. 그가그렇게 느낄 만큼 양화군의 마음은 증오와 살기에 점령되어 있었다. 무단의 인물들에게 다시 한 번 전력을 다하도록 연락해라. 장로님들과의 거리를최대한 줄여야 한다. 오 분 이상의 거리가 떨어져서는 안 돼. 장로님들의 능력으로보아 그 시간 정도면 그자가 아무리 강하다 해도 승패가 갈리기에 충분한 시간이다. 만약이라는 것이 있다. 승패가 갈린 후에 장로님들이 그놈을 놓칠 가능성도배제하면 안 된다. 윤 지회장이 혀를 내두를 정도로 끈질긴 놈이다. 그 미꾸라지같은 놈이 빠져나갈 수 있는 길을 막아야 해. 그놈의 숨통은 내가 끊는다. 알겠습니다. 사도평은 휴대폰의 덮개를 열었다. 그들이 탄 승용차가 무서운 속도로 국도를 가로지르고 있었다. 중천에서 서쪽으로 많이 기운 태양을 등지고 중앙 산맥의 깊은 산속을 한 줄기폭풍처럼 질주하는 인영이 있었다. 십여 미터가 넘는 절벽을 한달음에 타넘고 계곡과 계곡 사이를 화살처럼 날아건너는 인영을 볼 수 있는 사람이 있다면 그것이 사람이라는 것을 결코 믿으려 하지않았을 것이다. 하지만 인영이 움직이는 속도는 번개와 같아서 제아무리 눈이 좋은 사람도 볼 수는없었다. 동체 시력의 한계를 벗어난 속도이기 때문이다. 임한이다. 한은 단 한순간도 쉬지 않고 이십여 킬로미터를 달리고 있었다. 암향부동신법을극성으로 펼치고 있는 그의 신형은 바람도 따라오지 못하는 속력으로 볼과 수분만에 홍천에서 테기산에 이르는 길을 직선으로 주파했다. 험난한 산맥의 어떤 것도 그의 앞을 가로막지 못했다. 절벽, 계곡, 천(川),산봉우리. 앞에 나타나는 것이 무엇이든 그는 건너뛰고 날아 넘으며 직선으로움직였다. 말 그대로 폭풍 같은 질주였다. 그렇게 할 수밖에 없었다. 우회하면 따라잡힌다. 그의 뒤를 쫓는 자들의 능력은개개인이 그에 비해 뒤떨어지지 않았다. 그런 자가 셋이나 되었다. 따라잡히던최악의 상황이 벌어지리라는 것을 예상하기 어렵지 않은 것이다. 끝없이 이어진 듯한 숲의 나무 위를 밟으며 전진하는 그를 100여 미터 뒤에서 쫓고있는 세 사람이 있었다. 그들이 몸을 움직이는 속도는 한과 비견할 만했다. 원로원의 하경운, 진영충 그리고 주광 장로였다. 한이 대검찰청에 모습을 보인 직후 그의 출현에 대한 보고는 실시간으로 회에올라갔다. 양화군은 전격적으로 장로와 무단의 전력을 움직이기로 결정했다. 임한이 백주대낮에 대검찰청이라는 요지에 모습을 드러낸 것은 분명 의심스러운 점이 있었지만양화군은 개의치 않았다. 