뼈가 부러지는 처참한 비명소리와 함께 이상엄의 몸이 튕겨나가 거칠게 벽과충돌했다. 충격을 받은 벽면이 몸서리치며 자욱한 먼지를 털어냈다. 한의 두 발이바닥을 짚으면서 동시에 하늘을 향해 솟구쳤던 그의 머리카락이 서서히 가라앉았다. "빠른 놈이군." 목옥 내부를 훑어본 한의 입에서 진심어린 감탄이 흘러나왔다. 지금 목옥 안에바닥을 밟고 서 있는 사람은 한 혼자뿐이었다. 그가 문을 부수고 들어와 서 있던자들을 모두 쓰러뜨리는 데는 10여 초의 시간도 채 걸리지 않았다. 하지만 그 짧은시간 동안 얼굴에 칼자국이 나 있던 사내의 모습은 사라지고 보이지 않았다. 그사이 빠져나간 것이었다. "탕, 탕, 탕!" 그의 중얼거림과 함께 밖에서 총소리가 들렸다. 한은 목옥을 빠져나왔다. 밖에는목옥의 뒷산 쪽에서 이정민 일행이 한을 향해 걸어오고 있었다. 그들은 어리둥절한얼굴로 목옥을 나서는 한의 눈치를 보고 있었다. 김철웅이 어색한 듯 손으로 목 뒤를 긁적이며 입을 열었다. "미안하다. 놓쳤어." 어둠 속이 아니었다면 홍시처럼 붉어진 그의 얼굴이 드러났을 터였다. 이정민과장문석의 얼굴도 김철웅과 별반 다르지 않았다. 하지만 한은 칼자국을 놓친 게그들의 잘못이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 상대가 너무 빨랐던 것이다. 한의움직임을 그나마 끝까지 따라붙는 유일한 시선의 소유자가 그였다. 그런 안력의소유자가 평범할 리는 없었고, 상대적으로 평범한 한의 고참들이 그를 막을 수없었던 것은 당연했다. 이정민 등이 권총을 사용했다 하더라도 야간에 육안으로 따라붙기 힘들 만큼 빠르게움직이는 목표를 맞힌다는 것은 쉽지 않았다. 한은 그의 동료들을 전혀 탓하지않았지만 이정민 등의 입장은 조금 달랐다. 도망치는 자들을 잡으려고 밖에 있었던 것인데 그 임무를 제대로 수행하지 못했으니부끄러울 만했다. 그들 중에 한의 고참이 아닌 사람은 한 명도 없었으니 부끄러움이더할 수밖에 없었다. "안을 정리해주세요. 그자는 제가 잡아오겠습니다." 한이 숲으로 걸음을 떼며 말했다. 괜찮겠냐? 숲이 너무 어두워서 앞도 제대로 보이지 않더라. 한이 거침없이 숲으로 다가가는 것을 보며 김철웅이 걱정스럽다는 듯 말했다. 한이고개를 돌려 김철웅에게 싱긋 웃어 보였다. 목옥에서 새어나오는 불빛으로 한의얼굴에 못음이 번지는 것이 보였다. 한의 모습이 시야에서 사라지자 장문석이 이정민을 보며 걱정스러운 듯 물었다. 혼자 괜찮을까요?저 자식이 어느 군대를 다녀왔는지 잊었어?공수부대죠. 그래. 대한민국에서 산악생존 훈련이 가장 강한 부대 중 하나가 그곳이지. 산이아니라 어디라도 저 녀석을 곤란하게 할 수 있는 장소가 있다는 생각은 안 들어. 염려 안 해도 될 거다. 목옥으로 걸음을 옮기며 이정민의 말을 듣던 김철웅이 웃으며 말문을 열었다. 그럼요. 도망친 놈이 아무리 대단해도 임 형사 손아귀를 벗어나지는 못할 겁니다. 우린 여기나 정리하자구요. 김철웅의 말에 이정민과 장문석이 동시에 고개를 끄덕였다. 김철웅처럼 그들도 한의타깃이 된 자가 그의 손에서 벗어나는 것을 상상하기는 쉽지 않았다. 걸음을 옮기던 이정민이 휴대폰을 꺼내들었다. 그는 사전에 계획한 대로 이장후에게보고했다. 상황을 보고한 그는 휴대폰을 껐다. 이제 수원에 있는 이장후도 바쁘게움직일 것이었다. 이종하를 잡기 위해서였다. 목옥 안으로 들어선 그들은 전쟁터를 방불케 하는 내부 모습에 혀를 내둘렀다. 한과함께 움직이면 심심치 않게 보게 되는 광경이어서 이제는 만성이 될 법도 했지만생각처럼 적응이 잘 안 됐다. 한 사람이 만들어낸 것이라고는 믿지 못할 모습이기때문이었다. 김철웅은 이리 저리 쓰러져 있는 자들을 일렬로 모아 눕혔다. 그리고 준비해 온여분의 수갑과 밧줄을 사용해 쓰러져 있는 자들을 굴비두름 엮듯 묶었다. 일을마치고 일어서는 그의 이마에 땀방울이 맺혔다. 쓰러져 있는 자들의 무게는 전혀부담스럽지 않았다. 하지만 그들의 몸 상태가 정상이 아니었기 때문에 옮길 때주의해야 했기 때문이다. 임 형사 손속은 정말 무시무시하네요. 막내가 익힌 무술을 모두 합치면 13단이라고하지만 그것만으론 이런 현장을 제대로 설명하기 어렵다는 생각이 듭니다. 이자들중 몇 명이 사람 손에 당한 것이라고 말하면 아마 의사도 믿으려 하지 않을 겁니다. 김철웅의 말에 고개를 끄덕이던 장문석은 배낭에서 백색 덩어리 하나를 꺼냈다. 그러고는 비닐백의 일부가 찢어져 있는 것을 보며 입을 열었다. 그는 정이 많고온화한 스타일이어서 평소엔 그의 입에서 듣기 어려울 만큼 차가운 음성이었다. "이 자식들 중 누군가가 벌써 맛을 본 모양입니다. 전문 뽕쟁이가 섞여 있나보군요. 이 쓰레기 같은 놈들. 조폭이면 주먹으로 한 우물을 팔 것이지, 뽕에관심을 갖다니. 돈이라면 나라라도 말아먹을 잡놈의 새끼들." 그렇군. 이정민도 동의하며 고개를 주억였다. 그는 이종하가 이번 거래에 많은 공을들였다는 것을 장문석의 말에서 알 수 있었다. 필로폰을 손으로 찍어서 혀끝에 대는 것만으로 그 품질을 파악한다는 것은 거의불가능하다. 현실은 영화와 다르다. 하지만 극소수의 사람은 그런 행위만으로마약의 품질을 파악하는 능력을 갖고 있기도 한데, 중증 마약중독자가 그들이다. 거래자들의 경우 현장에서 그런 짓을 하는 경우는 거의 없다. 그런 행위를 한다면그것은 백색 덩어리가 밀가루인지 필로폰인지를 구분하려고 하는 것뿐이다. 필로폰의 1회 투약량은 0. 03그램이다. 하지만 손가락 끝으로 필로폰을 찍으면 분량조절이 될 수가 없고, 그것은 약간의 부주의만으로도 치사량의 필로폰을 들이킬수도 있다는 뜻이 된다. 밀가루인지 마약인지를 구분하는 자든 마약의 품질을 확인하려 하는 자든손가락으로 맛을 볼 정도라면 마약을 하루 이틀 다룬 자가 아니라는 건 분명했다. 초보자라면 손가락으로 필로폰을 찍을 때 분량 조절을 제대로 할 수 없기때문이었다. 손끝으로 영점 몇 그램 단위의 분량을 조절하는 것은 숙련자가아니라면 불가능했다. 