"네 심정을 안다. 하지만 좀 더 냉정해져라. 이번 일로 그가 죽는다면 더 이상 우리에게 필요없다는 뜻이다. 그 때는 우리의  계획도 수정되어야하겠지. 그리고 살아난다면 그 아이가 무상진기를 제대로 수련하고 있다는 뜻이고 계속 우리를 도울 수 있는 존재라는의미를 확인하게 되는 것이다. 너나 나나 그를 직접 가르칠 수 없는 상황이라는 것을 잊지마라. 그는 혼자서 내가 필요로 하는 수준에 도달해야 한다. 그는 더 성장해야만 하고 그러기위해서는 시간이 필요하다. 그리고 그가 완성될 때까지  무한정 기다릴 수만은 없다.그에게는 좀  더 강한 자극이 필요해." "휴우. 알겠습니다." "이자르의 시신은?" "이준형을 처리한 것처럼 하겠습니다. 흔적은 남지 않을 것입니다." "알겠다." 전화가 끊어졌다. 이자르의 시신을 실은  차량은 인천으로 향하고 있었다. 청부자가 가려는 곳은 경기도에서 가장 큰 철강업체가 위치한 곳이었다. 그곳에는  끓어오르는쇳물로 그 안에 들어오는 것은 무엇이든 녹여버리는 거대한 용광로가 있었다. 우림대학병원 수술실 앞의 복도엔 삼엄한 기운이 가득 했다. 복도를 지나는 사람은환자복을 입은 사람이든 흰옷을 입은 병원 직원들이든 긴장된 기색이 역력했다. 복도의양끝 뿐만 아니라 수술실의 앞에도 제복을 입고 M16을 들고 있는 전경들이 날카로운 눈으로지나가는 사람들을 관찰하고 있었다. 조금이라도 이상한 행동을 하는 사람은  그냥 두지않겠다는 태도들이어서 긴장할 수밖에 없었다. 오가는 사람들도 뉴스를 보아서  무슨 일인지알고 있는 것이다. 그 수술실 앞에서 창백한 안색으로 서성거리는 여러 사람이 있었다. 강력4반의이정민이 팔짱을 끼고 벽에 기대어 서 있는 모습이 보였다. 그의  가뜩이나 날카로운 눈이살기로 번들거렸다. 덩치가 그의 두배는 되어  보이는 곽원섭이 그 분위기에 주눅이  들어군기가 바짝 든 모습으로 옆에 서 있었다. 굳은 안색으로 복도에 서 있는 사람들중에는 수원지검 특수부 부부장 검사실의수석계장 최원영과 파견경찰관 박훈 경사의 모습도 보였다. 기대서 있는 복도의  맞은 편 벽을보며 최원영은 무엇인가 생각에 골몰해 있었다. "아아, 경찰 시험을  보겠다고 했을  때 절대  못 보게 말렸어야  했는데.....그랬어야  했는데....." 안절부절하며 수술실 문을 구멍이라도 내겠다는 듯 쳐다보며 중얼거리고 있는청년도  있었다. 흔히 볼 수 없는 잘  생긴 외모의 청년이었지만 그의 안색은 지금  너무창백해서 보기 민망할 정도였다. 한의 죽마고우 이청운이었다. "오빠, 어떻게 해. 어떻게 해." 그 옆에서 청운에 뒤지지 않는 창백한 안색으로 서 있는 이십대 중반의 미인은청운의 여동생 이여경이었다. 그녀도 어쩔 줄 모르며 당황해 있기는 청운과 다를 바가 없었다. 그들에게 한이 저격당한 사실을 알려준 사람은 없었다. 한은  자신의 주변에 대해사람들에게 말을 했던 적이 없었다. 그래서 그들에 대해 알고 있는 직원들이 없었으므로알려 줄 사람도 없었던 것이다. 그들에게 한이 저격당한 사실을 알려준  것은 텔레비전과라디오 뉴스로 나온 속보였다. 그들은 그 즉시 하고 있던 일들을 중지하고 병원으로 달려 온것이다. "진정들 해라. 한아가 얼마나 튼튼한 녀석인지 잊었느냐? 그 녀석은 무사할 거야.절대 이대로 갈 녀석이 아니다." 그들의 옆에 서 있던 50대 중반의 사내가 청운과 여경의 어깨를 부드럽게쓰다듬으며 말했다. 그는 청운과 여경을 위로하고 있었지만 실상 그 자신도 위로 받아야 할처지였다. 그의 얼굴은 무섭게 굳어 있었고, 음성은 무거웠다. 젊었을 적엔 아가씨들 마음을 꽤나흔들어 놓았을 외모의 이 초로의 사내가 청운과 여경의 아버지이자 한의 아버지 임정훈이살아 있을 때 형제와 같은 정을 나누었던 사람, 이진석이었다. 그의 입이 다시 열렸다. "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한아를 이렇게 보낼 수  있단말이냐. 한아는 절대 죽지 않는다. 염려하지 말아라." "아버지. 저도 믿어요. 저 녀석은 이렇게 갈  녀석이 아니라는 걸. 하지만......하지만.... 총에 맞다니. 어떻게 우리나라에서 경찰이 총에 맞을 수가 있단 말입니까?  제가 저녀석이 경찰이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말렸어야 했는데. 무엇이든 해야  할 일이 생기면물불을 가리지 않는 저 녀석 성격을 알면서도 말리지 못한 게 너무 후회스럽습니다. 아버지." "임형사는 털고 일어날 겁니다. 총알 한 방에 쓰러지기엔 너무 강한 친굽니다. 걱정하지 않아도 됩니다." 옆에서 그들을 지켜보며 그들이 나누는 대화를 듣고 있던 이정민이 말문을 열었다. 그 음성이 확신에 차 있어서 이진석의 시선이 자석에 끌리듯이  이정민을 향했다. 이정민을바라보는 이진석의 얼굴은 별 다른 변화가 없었지만 그 시선에 간절함이 가득해서이정민은 결국 시선을 비꼈다. 그는 한이 무사할 것이라고 단언했지만 그것이  바람이라는 것을 그스스로도 잘 알고 있었다. 총알은 한의 가슴을 관통했던 것이다. 초조한 시간이 계속해서 흘렀다. 대수술이었다. 서성거리던 그들이 지쳐 복도에마련된 의자에 주저 앉아 있을 때 수술실의 문이 열리고 푸른 가운을 입은 의사들이 나왔다. 청운이 벌떡 일어나 의사에게 달려가며 외치듯 물었다. "무사하지요?" 자신을 덮치듯이 다가오며 소리치는 젊은 사내의 기세에 눈을 치켜 뜨는 의사의얼굴은 피로에 절어 있었다. 12 시간이 넘는 수술이었던 것이다. 이번 수술의 집도의였던김진기 박사는 마치 기도라도 하는 표정으로 자신을 바라보는 사람들을  돌아보았다. 언제나수술의 결과를 기다리는 사람들과 대면하는 것은 부담스러운 일이었다. 하지만  오늘은 조금더 나았다. 그의 시선이 말을 한 잘 생긴 청년을 향했다. 그도 자신이 수술을 집도했던대상자가 어떻게 해서 수술 받게 되었는지 잘 알고 있었다. "수술은 저도 놀랄 만큼 성공적으로 끝났습니다. 생명엔 지장이 없습니다. 회복에걸리는 시간이 어느 정도 일지는 그 젊은이의 체력에 달렸습니다." "아아! 감사합니다!" 청운이 김진기의 손을 덥석 부여잡았다. 김진기의 피곤해 보이는 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 