정운스님 말로는 자네가 어떤일인가 큰일을 하고 있다고 하셨는데, 그 얘기도 듣고 싶고."박송원은 자리에서 일어났다 비서가 재촉이라도 하듯 밖으로 나가지 않고 그를 계속보고 있었던 것이다. 그는 비서의 눈치를 슬쩍 보더니 못걸이에 걸린 양복 상의를꺼내어 걸쳤다.박송원의 지위와는 잘 어울리지 않는 행동이어서 한은 속으로 웃었다. 박송원의행동이 시어머니 눈치를 보는 며느리 같았던 것이다.한은 자리에서 일어나 손을 내미는 박송원의 손을 마주잡고 목례를 한 후 방을나왔다. 박송원의 집무실에는 그만 있었던 것이 아니었다. 그러나 박송원이 그사람을 한에게 소개시켜주지 않은 것은 그만한 이유가 있을 것이고, 두 사람만이나눌 이야기가 있을 것이라는생각에 먼저 방을 나섰던 것이다."자네가 보기엔 어떤가? ""저런 스타일은 독불장군인데. 박송원의 질문에 옆에 있던 사내의 얼굴에 마땅치 않다는 표정이 떠올랐다. 박송원이 그런 사내의 어깨를 쳤다. "하하하, 독불장군이라면 나도 만만찮지, 정운스님 말씀을 자네도 들었잖나, 오늘보니 쓸 만한 친구 같은 걸. 과묵한 것도 마음에 들고. 한번 불러서 일을 시켜보게.그 양반이 그처럼 칭찬하는 친구를 경찰서 형사계에서 잡범이나 잡으라고내버려두는 것은 그리 현명한 생각이 아니야. 난 저 친구가 아주 마음에 들었네." "좀더 저 친구에 대해 알아보고 나서. 스님 말씀이 계시긴 했지만 저렇게 뻣뻣한친구라고는 생각을 못해서 정리가 잘 안돼." "본래 너무 뛰어나면 고독한 법이지. 자네가 아니라면 내가 저 친구를 부르겠네.박송원의 말에 사내의 눈이 커졌다. 몇 마디 나눈 것 같지도 않은데 박송원이임한이라는 젊은이에게 호감을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 그가아는 박송원은 솔직한 사람이긴 하지만 누구에게나 정을 주는 스타일은 아니었다.두 사람은 조용한 음성으로 대화를 나누며 집무실을 나왔다. 복도는 형광등이 켜져있는데도 어두웠다. 그들보다 앞서 나갔던 한의 모습은 이미 보이지 않았다.고개를 돌린 박송원의 시야에 창밖 하늘이 보였다. 시커먼 먹구름에 덮여 있었고세찬 비바람이 사방에서 몰아치고 있었다.78. 용문사의 비밀어젯밤엔 당직반에 사건이 별로 없었는지 형사계의 아침은 조용한 편이었다.평소라면 술에서 핀 사람들이 어깨를 늘어뜨리고 나란히 앉아 있을 대기실도 팅비어 있었다.한은 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 아침에 출근하자마자 서장과 과장에게 불려가용산에서 어떤 일을 했는지 보고하고 온 후였다.용산에서 사전에 어떤 언질이 있었는지 꼬치꼬치 캐묻지는 않았지만 서장과 과장은온몸에 궁금하다는 기색을 노골적으로 드러내며 한의 보고를 들었다. 하지만사실대로 말할 수 있는 것이 별로 없어서 그들이 원하는 몇 가지 간단한 일을도와주고 왔다는 식으로 간략하게 보고를 마쳤다.민족의 미래라. 그들을 멸절시키지 않는다면 가까운 미래에 나라와 민족의 흔적이없어질 거라니? 좀더 얘기를 들었으면 좋았을 걸.' 한은 박송원과 만난 시간이 너무 짧았던 것에 대해 아쉬움을 느끼고 있었다. 그도모처럼 생각이 비슷한 사람을 만났다는 생각에 내심 유쾌했던 것이다. 그리고박송원이 그런 신념을 갖게 된 이유가 궁금했다. 왜 친일민족반역자를 청산이아니라 멸절시켜야 하는지 박송원의 얘기를 듣지 못했던 것이다. 하지만 다시만나자고 했으니 그때는 박송원의 생각을 좀더 정확하게 알 수 있을 터였다. 그가 의자에 기대어 생각에 잠겨 있는 것을 보던 이정민이 손가락으로 한의 팔뚝을쿡 찔렀다. "왜요?" "왜요는 왜놈들 쓰는 담요고, 일 안해?해야죠." 며칠 용산 가서 놀다 오더니 아주 빠져 갖구, 늘어졌어!"" 어, 형님. 이제 철웅이 형님한테 시비 거는 거 시들해지셨나 봅니다. 저한테 시비거는 걸로 목표 수정하셨어요?"이 자식이! 누가 누구한테 시비를 걸었다는 거야!" 이정민이 한의 말에 열 받은 듯 씩씩거리자 맞은편에서 둘의 말장난을 보며히죽거리고 있던 김철웅이 끼어들었다. "막내가 하는 말 틀린 데 한 구석도 없구만. 형님 요새 임 형사 없다구. 심심해죽을려구 했잖아요?" "어쭈, 이쯤 되면 막가자는 얘긴데!" "정민이 형, 정말 심심하신가 보네. 거 농담따먹기 그만하고 일합시다. 이번 주에한건 안 하면 반장님 도끼눈 뜨게 생기셨는데, 참 한가하슈!" 김철웅 옆에 있던 장문석이 인상을 찡그리며 한 마디 하자 이정민은 풀이 죽은얼굴로 입맛을 다시며 말문을 열었다. "야, 누군 놀구 싶어 노냐? 요즘 조폭 일제단속기간인 줄 알고 전부 잠수 탔는지,시내가 쥐죽은 듯 조용한데 어디서 사고치는 놈을 잡느냐고? 후배가 돼가지고고참이 답답해서 기분 풀려고 하는 꼴을 못 봐요." "대부분 납작 엎드려 있겠지만 개중에 몇 놈은 단속기간이라고사고 안 칠 놈들이아닌데 우리가 모르고 있는 걸 겁니다. 조폭 애들에 대해서는 어지간한 사람 아니면피해를 입어도 말을 안 하니 이거야 원." 장문석은 이정민의 말에 대꾸를 하며 혀를 찼다. 이번 주부터 조폭 일제단속기간이시작되었는데 사흘이 지나도록 아무런 정보도 얻지 못하고 있었던 것이다. 단속기간은 보통 50일이나 100일 단위로 떨어지는데, 그 초기에는 아무래도 정보를얻기가 쉽지 않다. 언론에 공개를 하고 시작하는 단속기간 중에 나 잡아가라며 사고치는 녀석이 흔할리도 없고, 사고를 친 녀석들이 거처에 주저앉아 있지도 않기 때문이었다. 고참들이 주고받는 대화를 듣던 한이 허리띠를 매만졌다. 허리띠에 걸어놓은휴대폰이 진동하고 있었다. 휴대폰의 액정 창에 뜬 번호를 확인한 그가 자리에서일어났다. 다른 사람들은 갑자기 자리에서 일어서는 한을 멀뚱멀뚱한 눈으로쳐다보고 있었다. 한이 형사계 철문을 열고 밖으로 나간 후 이정민이 나직하게 한숨을 내쉬며 입을열었다. 