그러고는 얼굴을 찌푸리고 있는 한에게 말했다. "네가 여자애들에게 인기가 없을 것 같기는 하구나. 네 성격이 사근사근한 것도아닌데다가 여자 애들 비위를 맞춘다는 건 생각도 못 할 일일 테니."그런가요? ""하지만 네 진실한 성격을 아는 여자라면, 절대 너를 놓치지 않으려고 할 거야.그래도 여자를 만나면 조금 부드러워질 필요는 있어. 목석 같은 남자는 답답한 게사실이야. 여자 쪽에서 너를 좋아한다면 몰라도, 네가 좋아하는 쪽이라면 노력을해야 할 거야.""흠, 고맙습니다. 어머니. "한이 빙긋 웃으며 말하자, 그녀도 마주 웃었다 모르는 사람이 본다면 평범한모자지간으로 볼 만한 광경이었다.퇴근한 청운은 저녁을 먹자마자 한을 정원으로 끌고 나왔다. 그의 두 눈이호기심으로 반짝거리고 있었다. 한은 청운이 심보영에게서 무슨 말인가를 들었다는것을 눈치챘다. 그들은 한두 해 사귄 친구가 아니었다. 한은 청운의 눈빛만 봐도그가 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다."여자 생겼다면서? ""휴우, 어머니가 뭐라고 하셨는지 모르지만 아직 나도 내 감정을 잘 모르는상태다. ""무슨 말이 그래! 천하의 임한이 그렇게 어정쩡한 말을 하다니. 네가 그렇게말하니까 어머니 말씀이 정확하다는 걸 알겠다. 누구나? ""나중에 나중에 확실해지면 말해주겠다. "한은 의자에 앉아 팔짱을 끼며 말했다. 그의 시선이 드문드문 모습을 드러내고 있는밤하늘의 별을 향했다 한의 말을 들은 청운이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다."알았다. 그렇게 말한다면 할 수 없지. 하지만 누군지 정말 궁금하다. 네 마음을움직인 여자라 도대체 누굴까. "청운은 머리를 굴리고 있었지만 한이 생각하는 여자가 누군지 알 수가 없었다. 그가아는 한은 여자에겐 도통 관심이 없는 친구였다. 도사도 아닌 젊은 사내가 여자에관심이 없다는 것이 믿어지지 않는 일이었지만 한은 정말 여자에게 관심이 없었다.그가 관심 갖는 것이라고는 경찰이 되기 전에는 무예뿐이었고, 경찰이 된 이후엔일에 대한 관심이 추가된 정도였다. 청운이 궁금증으로 안달을 하고 있었지만 한은입을 열지 않았다. 지금은 여자를 사귈 때가 아니었다. 그가 청운의 집을 자주찾아오는 것은 심보영의 성화 때문만은 아니었다. 세상에서 다른 사람에게 해를입었을 때 그를 움직이게 할 수 있는 누군가가 있다면, 그 몇 안 되는 사람들 중에반드시 속한 사람들이 청운과 그의 가족이었다. 그리고 가장 무기력하게 외부에노출된 사람들도 그들이었다. 그들은 보통 사람들인 것이었다. 그래서 그들의안전은 무엇보다 중요했다. 한은 김석준에게 그들의 보호를 요청한 상태이고,강재은에게도 부탁해놓은 상태였다. 하지만 그 자신도 주기적으로 청운과 가족의주변을 체크하고 있었다. 한은 자기 주변보다 더 철저하게 청운과 그의 가족들이있는 곳을 요새화하고 있었다. 지膚沮?그는 수시로 그들에 대한 보호망을 체크하며미진한 것을 보완해 왔고, 그들에 대한 보호망이 이제는 어느정도 만족스런 수준에올랐다는 생각을 하고 있었다. 그와 회 간의 본격적인 전투는 아직 시작도 하지않았다. 이런 상태에서 그에게 사랑하는 여자가 생긴다면, 한은 치명적인 약점을안고가야 한다는 것을 모를 리 없었다. 사랑하는 여자에게 무심할 수 있는 남자란없다. 그리고 회는 그런 인간관계를 지켜줄 정도로 매너가 있는 자들이 아니었다.생명을 우습게 생각하는 자들이 사랑을 존중할 까닭이 없었다. 감정이 흐르는 대로움직일 수 있는 때가 아니라는 것은 분명 했다. 청운이 회사 일과 지현에 대해서한과 이런저런 이야기를 하고 있을 때, 한의 허리춤에서 휴대폰이 진동했다. 휴대폰액정에 뜬 전화번호를 확인한 그가 통화스위치를 눌렀다."접니다. 반장님.""어디냐?"나직하지만 굵은 음성이 휴대폰에서 흘러나왔다. 이장후 반장이었다."친구 집에 와 있습니다. "다음 주에 서 인사이동 있는 거 알지?""압니다. 어젯밤에 원하는 부서 지원하라고 공문이 내려왔습니다."내가 과장님과 서장님에게 너를 쓰고 싶다고 말씀 드렸다. 허락하셨다. 불만 있나? ""없습니다. 반장님."정년이 2년 남은 최고령 강적반장이 대놓고 불만 있냐고 묻는데 그렇다고 대답할수는 없는 노릇이다. 이장후가 불만이 있냐고 물은 것은, 그도 한이 지방청기동수사대에 오라는 제의를 거절한 것을 알고 있었기 때문이다."우리 반으로 오게 될 거다. 그때 보자. ""알겠습니다, 반장님 ."전화가 끊겼다. 청운이 한을 보며 물었다.뭐야?"강력반으로 돌아가게 될 것 같다. "청운의 잘생긴 얼굴이 심하게 일그러졌다."가지 마라. ""간다. ""미친놈!"더 이상 말하기를 포기한 청운이 인상을 쓰며 한을 노려보다가 한숨을 쉬고는 의자위에서 늘어졌다. 그런 청운을 본 한이 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 달빛이그들의 어깨 위에 조용히 내려앉고 있었다.59. 다시 강력반으로"어때?"모르는 얼굴들이 몇 명 있군요."그동안 나간 사람들이 있었으니까. "이정민은 한이 건네준 커피를 한 모금 마셨다. 김철웅과 장문석은 그 옆에서 담배를피우고 있었다. 한은 인사이동에 따른 신고절차가 모두 끝난 후 제복을 평상복으로갈아입고 이정민 등과 함께 휴게실에서 커피를 마시고 있었다. 이장후 반장이말했던 대로 그는 다시 강력 4반으로 배치되었다. 그의 자리에 있던 곽원섭 경장은당직반으로 이동되었다.곽 형사님한테 좀 미안합니다."신경 쓰지 마. 그 친구는 강력반 체질이 아니야. 당직반이 오히려 어울려. 밤이슬맞기 꺼려하면 이 일 못한다는 거 잘 알잖아. 