회장실의도청은 물론 강경춘의 허락이 있는 상태에서만 가능한 일이다. "어떻게 생각하느냐?" "저들의 힘으로도 쉽게 찾지 못하는 자라면 상당한 능력자라고 봐야할 겁니다.더구나 기색으로 보아 찾는자에게 무언가 손해를  보았다는 느낌입니다. 일단은 저자들이  먼저부탁한 것이니 함께 움직이며 그자가 누구인지 찾아보겠습니다." "우리가 먼저 발견해야한다. 저들이 손해를 볼 정도의 자라면 큰 도움이 될 수있을테니까!" "알겠습니다, 회장님' 최윤길은 무거운 어조로 대답했다. 그가 모시는 자의 어투에서 강한 기대를 읽을 수있었던 것이다. 강경춘의 눈빛이 무섭게 빛났다. 문진혁의 말투에서 상대에 대한 투지를읽은  그였다. 대등하거나 자신보다 강한 자가 아니라면 투지가 생기지  않는다는 것은 불변의법칙과도 같다. 어쩌면 이것이 변화의 조짐일 수도 있다는 기대가  그의 가슴을 들뜨게하고 있었다. 드러나지 않게 주변을 살피던 50대의 중늙은이가 턱끝으로 누군가에게 신호를보냈다. 허벅지까지 오는 얇은 회색 잠바를 걸친 40대의 남루한 남자가 속도를 줄이는 버스를기다리며 줄을 섰다. 버스가 정차했다. 앞문과 뒷문이 동시에 열렸다. 사람들이 바쁘게버스에 올라타기 시작했다. 최수영은 조심스럽게 어깨에 맨 작은 가방을 다시 끌어당겨  오른쪽 옆구리에 꼈다. 엄청나게 큰 액수는 아니었지만 큰 아들이 이번에 대학교앞의 자취방을 옮기는데 보탤 돈400만원이 들어있는 가방이었다. 온라인으로 부쳐줄까하다가 아들이 좋아하는 얼굴을 보고싶어 일부러 10만원짜리 수표로 찾은 돈이었다. 그녀의 잔주름이 잡힌  입가에 흐뭇한미소가 떠올랐다. 큰아들 성주를 생각하면 늘 웃음이  나는 그녀였다. 그녀는 자신이 선 줄앞에 버스가 서자 앞사람의 움직임을 따라 버스를 타기위해 걸음을 옮겼다. 그때였다. 누군가 왼쪽에서 그녀의 앞으로  새치기를 하며 어깨를 몸으로 밀었다. 갑작스런 일이라 세게 밀쳐진 것이 아니었음에도 그녀의 자세가 무심결에 흐트러졌다. 그녀는오른손을 들어 버스의 열린 문끝을 잡았다. 쓰러질뻔했던 것이다. 1-2초의 짧은시간이었지만 그녀가 손을 뗀 가방에서 돈이 사라지기엔 충분한 시간이었다. 그녀의 가방면에는보이지 않던 20센티미터 가량의 가는 선이 밑바닥과 수평으로 그어져 있었지만 아무도알아채지 못했다. 그녀는 버스에 올라탔고 버스는 출발했다. 가뿐하게 한건을 해치우고 버스정류장을 벗어나던 이동팔의 눈동자가 갑자기 바쁘게움직이기 시작했다. 주변의 평화롭던 일상적인 분위기가 어느 순간 익숙한 어떤 것을생각나게 하는 것으로 바뀌어 있었다. 인도엔 사람들이 여전히 바쁘게  오가고 차도엔 한낮의넘쳐나는 차들이 열심히 움직이고 있었다. 별다를 것이 없다. 하지만 그의 동물적인 감각은 이거리의 무엇인가가 분명히 변했다는 것을 알려주고  있었다. 그것도 자신과 일행이 위험한 쪽으로. 그는 자신의 감각을 믿었다. 그 믿음은 자신을 배신한 적이 없었다. 덕택에 최근6년간은 제대로된 식사를 하며 살아오지 않았던가. 콩밥 생각만 하면 넌더리가 나는 그였다. 이동팔은 몸이 오그라드는 느낌을 받으며 자신을  4-5미터 뒤에서 따라오고 있는서도식에게 신호를 보냈다. 서도식은 이동팔이 보내는 신호가 무슨 뜻인지 잘 알았다. 콩밥에 넌더리가 나기는 이동팔의 학교(교도소)후배인 파트너 서도식도 마찬가지였다. 그의 손에긴장으로 땀이 배기 시작했다. 근처에 곰(형사)이  있다는 신호였다. 이동팔이 곰을 보았다면 신호를 보내는 것이 아니라 이미 튀었을 것이다. 신호를 보낸다는 것은 곰을 발견하지못했다는 것이고, 그것은 아직 도주방향을 정하지 못했다는 뜻이다. 곰이 어느 방향에 있는지알지 못한 채 튀면 재수가 없을 때는 정면에서 부닥칠 수도 있는 것이다. 두 사람이 정신없이 눈동자를 굴리며 태연한 척  걷고 있는 것을 보며 한은소리없이 웃었다. 그들은 독안에 든 쥐였다. 이정민과 함께 조사할 것이 있어 시내에 나온길이었다. 이정민이 약국에 다녀올 일이 있다며 잠시 떨어졌을 때 그는 근처의 버스정류장에독특한 기의 흐름이 있다는 것을 느꼈다. 길거리에서 이 정도의 집중력을  보이는 사람이라면스토커 아니면 범죄자 둘중의 하나였다. 그것도  목표를 발견한 스토커나 범죄자였다. 평범한 사람이 버스를 기다리면서 타인에게 이 정도의 집중을 보일 확률은 백분지 일도 되지않았다. 한의 천단무상진기는 최근 타인이 지닌 기의 흐름을  보고 느낄 수 있을 정도로 그성취가 점점 깊어지고 있었다. 인간의 기는 사람마다 천차만별이다. 오컬트 분야에서는사람마다 틀린 오라의 모습을 사진으로 찍는다. 특별한 사진기를 이용하면 일반사진처럼 인간의오라를 현상할 수가 있는 것이다. 그러나 한에게 그렇게 특별한 사진기는 필요없었다. 그는 타인의 기의 색깔뿐만이 그 청탁(淸濁)의 정도 그리고 방출되는 기운을 통해서 상대의마음을 대략이나마 추정할 정도의 경지에 이르고 있었다. 그것은 격벽투시하는 무상신안결의힘과는 다른 것이었다. 무상진기가 칠성의 경지를 향해 가며 나타나는 여러 공능중의한가지였다. 상단전이 흔들리면서 심안이 열리고 있는 것이다. 그가 버스정류장쪽을 보았을 때 서도식이 버스를 타려는 최수영의 왼쪽 어깨를몸으로 슬쩍 밀고 있었다. 그것으로 최수영의 옆에 다가서던 이동팔은 충분한 시간을 벌었다. 사실  시간이랄 것도 없었다. 그의 손가락사이에 끼인 특수면도날이 최수영의 가방 옆면을찢고 그 안에 든 돈봉투를 그림처럼 빼내어 그의 허리춤에 쑤셔넣는데 걸린 시간은 2초정도였으니까. 이동팔을 처음부터 주시하고 있다하더라도 눈치채기 힘들정도로 숙련된 전문가의솜씨였다. 한은 먼저 핸드폰으로 이정민에게 간단한 상황을 보고했다. 어디까지나 조장은 이정민이다. 보고는 당연하다. 이정민이 반대편 약국에서 나와 서도식의 뒤를  따라붙는 것을보며 그는 버스정류장을 벗어나는 이동팔에게 슬쩍 미세한 살기를  흘렸다. 이동팔의 눈동자가이리저리 움직이는 것이 보였다. 