"저들의 죽음은 애석하지만 너희 둘의 목숨을 받아낸다면 그리 큰 손해는 아니다."곽병량은 선상에 흩어져있는 대명회의 고수들을 둘러본 후 오제문을 향해 말했다. 그의 음성은 담담했지만 살기는 조금도 누그러지지 않았다. 죽은 자가 일곱이었다. 둘을 죽인다고 회가 입은 손실이 줄어드는 것도 아니었고 한명의 적에게 일곱이죽은 것은 그가 회의 일원으로 살아오는 동안 겪은 적이 없는 일이기도 했다. 오제문은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 그것은 기분 탓이 아니엇다. 곽병량의살기가 그의 기세를 억누르고 있기 때문에 발생하는 현상이었다. 그는 자신에게가중되고 있는 압력을 뿌리치기 위해 남은 힘을 모조리 끌어올려야만 했다. 두 눈을 부릅뜬 채 가해지는 압력을 뿌리치며 그를 향해 주먹을 조금씩 움직이는오제문을 바라보던 곽병량의 말문이 다시 열렸다. "네 노력은 가상하다만 이제는 끝내야 할 때가 되었다."말이 끝남과 함께 움직인 것은 곽병량이었다. 그는 갑판위를 미끌어지듯 전진하며왼손을 오제문의 가슴을 향해 사선으로 휘둘렀다. 부서져 커다란 구멍이 뚫린갑판의 허공을 지날 때도 그의 두 발은 마치 바위를 밟는 듯 흔들림이 없었다. 세찬 바람과 함께 오제문의 가슴팍 요혈들이 단숨에 곽병량의 공세 아래에노출되었다. 움직일 수 있는 모든 방위가 곽병량의 장세의 범위 안에 들어있음을 안오제문의 얼굴이 회백색으로 변했다. 오제문이 입고 있던 옷이 매캐한 냄새와 함께 누렇게 변색되었다. 곽병량의손바닥이 닿기도 전에 경천열화수의 끔찍한 열기가 그의 몸에 먼저 닿고 있었다. 그러나 오제문도 무기력하게 당하고만 있지는 않았다. 그는 굳게 쥔 두 주먹을곽병량의 손이 휘둘러지는 것과 동시에 가공할만한 속도로 내질렀다. 곽병량의 눈빛이 그의 손에서 펼쳐지고 있는 경천열화수의 열기가 무색할 정도로차갑게 변했다. 오제문의 주먹은 전혀 방어를 염두에 두고 있지 않았다. 그의 주먹은 곽병량이왼손을 뻗으며 드러난 그의 왼쪽 측면 어깨와 머리를 향해 날아가고 있었다. 오제문의 가슴으로 다가서는 곽병량의 손을 막는 것은 아무것도 없었다. 동귀어진도불사하겠다는 각오가 없다면 불가능한 공격이었다. 곽병량의 입가에 미소가 피어올랐다. 분명한 웃음인데 주변의 공기가 으스스할정도로 얼어붙었다. 적이 쓸만하면 할수록 더욱 더 살려둘수 없는 일이다. 곽병량은사선으로 내려긋던 왼손으로 느릿하게 반원을 그리며 오른손을 직선으로 뻗었다. 곽병량의 손길을 바라보는 오제문의 얼굴에 통한의 빛이 어렸다. 그의 눈앞에서전력을 다한 그의 무적금강권세가 곽병량이 그리는 반원을 따라 속절없이 스러지고있었다. 그는 손을 거두어 곽병량의 오른손을 막을 시간이 없다는 것을 오랜무예수련의 감각으로 깨달았다. 역부족을 절감하면 오제문은 스러지는 무상금강권세에 혼신의 힘을 담았다. 그의악문 입술 사이로 한줄기 핏물이 흘렀다. 그것이 이 순간 그가 할 수 있는 모든것이었다. 바람처럼 다가선 곽병량의 오른손 장심에서 작렬하는 백색의 희미한 섬광이오제문의 가슴에 닿는다 싶은 순간이었다. 착각인가 싶은 선연한 푸른빛의 번개가대망호의 선상에서 피어올랐다. 번개의 흐름은 반원을 그리며 하늘을 향해솟구쳤다. 크헉!펑!털썩!갑작스런 비명 소리와 두 주먹이 격렬하게 무엇인가를 타격한 느낌. 그리고 무언가갑판에 떨어져 부딪치는 소리에 오제문의 얼굴은 믿을 수 없다는 듯 얼떨떨한기색마저 띤 채 자신의 양손을 바라보았다. 너무도 순간적으로 일어난 일이어서그조차 상황의 변화를 제대로 보지 못한 것이다. 이미 그를 덮쳐오던 끔찍한 열기는 온데간데없이 사라져 느껴지지 않았다. 혼란스런정신을 차리고 눈앞에 펼쳐진 광경을 본 오제문의 입이 자신도 모르게 저절로벌어지며 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 한아! 곽병량은 본래의 자리로 돌아가 있었는데 방금 전까지 여유 있던 모습은 찾아볼 수없었다. 그의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었는데 그러면서도 그는 마치 귀신을보기라도 한 듯 경악으로 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 그의 상의는 갈기갈기 찢어져 있었고 팔꿈치에서부터 잘려나간 오른 손은 갑판에떨어져 아직도 꿈틀거리고 있었다. 잘린 팔에서 뿜어진 굵은 핏줄기가 그의 발밑에검붉은 웅덩이를 만들어 가고 있는 중이었다. 울컥!오제문이 바라보는 곳을 보던 곽병량의 입에서 핏덩이가 쏟아졌다. 옷이 찢어지며드러난 그의 왼쪽 어깨에는 뚜렷한 주먹의 형상이 3센티미터는 됨직한 깊이로 패어있었다. 그 주먹의 흔적이 그의 내부를 어떻게 만들었을 지는 불문가지였다. 곽병량과 오제문의 시선이 동시에 향한 곳. 그것에 한이 있었다. 피에 절어 멀쩡한곳을 찾을 수 없는 귀신같은 형상으로 한은 곽병량을 응시하고 있었다. 그가곽병량을 향해 들어올린 오른손에 쥐여있는 무정도의 도신을 다라 핏방울이방울방울 바닥으로 떨어졌다. 곽병량의 피였다. 도데체.어떻게? 곽병량의 음성엔 경악이 가득했다. 그는 벌어진 현실을 인정하기 어려웠다. 한은그에게 중단전과 하단전을 격타당한 후 혼절했다. 그가 한을 쳤던 수법에는경천열화수의 기운이 실려있었다. 접근하던 자와 함께 죽이고자 하는 의도에서기운을 조절하기는 했으나 반드시 살릴 생각은 없었던 그였다. 더구나 그가 손을 쓴 중단전과 하단전은 기를 사용하는 무예를 익힌 자들에게는치명적인 급소다 그런 그의 공격에 타격을 입은 한은 죽지는 않더라도 최소한중하단전이 부서진 폐인을 면치 못해야 정상이었다. 그런데 지금 그를 바라보는한의 눈에는 그가 일찍이 본 적이 없는 강렬한 기세가 실려 있는 것이다.한은 말없이 곽병량을 향해 한 발을 내딛었다. 