당신이 속해 있는 회라는 곳이 무엇을 목표로 움직이고 있는지 말해줄 수 있나?그렇게 궁금해하지 않아도 돼. 잠시 후면 알기 싫어도 알게 될 것이다. 이준형의 몸에서 살기가 뿜어지기 시작했다. 그가 자리에서 일어섰다. 그의 눈빛이어리고 있었다. 차갑고 푸른빛이었다. 환도 자리에서 일어섰다. 대화의 시간은끝났다. 일어서며 호주머니에서 검은 장갑을 꺼내어 끼는 그의 몸을 따라 무서운기세가 함께 일어나고 있었다. 천단무상진기가 최고조로 운기되고 있는 것이다. 빠지직!괴이한 소리와 함께 그들 사이에 있던 엔틱오크 탁자가 조금씩 뒤틀렸다. 그들은전신의 기를 풀어놓고 있었다. 서로에게 밀려가는 기파의 중심에 있던 탁자가모래성이 부서지듯 양끝부터 가루가 되어가고 있었다. 창문에 달린 커튼이 미친듯이 펄렁였다. 그들의 상대는 한순간의 방심도 여유도 허용하지 않을 고수였다. 아차하는 순간에 승부는 갈릴 것이다. "쐐액!이준형의 두 주먹이 한의 얼굴을 번갈아 쳤다. 주먹의 진행방향에 있는 공기가찢어지듯 갈라졌다. 한의 고개가 벌컥 젖혀지며 무릎이 반쯤 굽혀졌다. 이준형의주먹이 그의 코끝을 스쳐 지나갔다. 그의 머리카락 몇 오라기가 이준형의 주먹에실린 강력한 풍압에 뽑혀 나갔다.한의 무릎이 펴질 때 그의 콧잔등을 지나던 이준형의 오른팔이 굽으며 팔꿈치가번개처럼 한의 인중으로 떨어졌다. 한의 상체가 오른쪽으로 반원을 그렸다.이준형의 왼쪽 어깨가 그의 앞에 있었다. 한의 손바닥이 이준형의 왼쪽 상박을무서운 속도로 연이어 쳤다. 손의 그림자가 겹치듯 이어졌다. 이준형의 몸이우측으로 일보 이동하면서 그의 왼발이 한의 무릎을 걷어찼다.한의 두다리가 공중에 떴다. 그는 헛손질한 손을 거두며 허리를 구부렸다. 공중에서웅크린 자세가 된 그의 두 발이 이준형의 목젖과 명치를 찼다.퍼퍽!흐음!이준형이 두 걸음 뒤로 물러나며 손을 털었다. 한의 두 다리를 막은 그의 양 팔뚝에감각이 사라지는 듯했다. 무서운 충격이었다. 1.5미터 정도 떨어진 곳에서 한이착지하고 있었다.그의 몸이 한과의 거리를 순간적으로 좁혔다. 그 정도의 거리는 그들과 같은사람에게 없는 것과 같은 것이다. 그의 양손이 공간과 공간 사이를 넘나드는 듯한믿을 수 없는 선을 그리며 한의 어깨와 양손을 쳤다.한의 얼굴이 변했다. 이준혀의 손이 그리는 궤적 속에 그이 상반신 전체가노출되었던 것이다. 피할 방법도 없었다. 그의 두 손이 이준형의 손을 맞이했다.그의 손이 움직이면서 은은한 뇌성이 스위트룸 안에 가득 찼다.우르르릉!쿵!흐윽!우욱!마른하늘에 날벼락 치는 듯한 소리와 함께 두 사람은 반대 방향으로 튕겨 나갔다.탁자는 가루가 되었고 소파들은 거실의 한쪽 구석까지 날아가 쳐박혀 있었다.비틀거리며 자세를 잡는 이준혀의 혈색 좋은 얼굴에 핏기가 서려 있었다. 그의입가로 선홍빛 핏물이 흘러내리고 있었다. 그의 눈은 경악과 분노로 부릅떠져있었다.연환벽력수? 네놈이 나를 속였구나?당신이 어떻게 그것을 아냐?믿을 수 없다는 듯 놀라서 되묻는 한의 모습도 그렇게 좋지는 않았다. 이준형보다는덜했지만 그의 입가에도 피가 흐를고 있었다. 이준혀이 먼저 발동했지만 먼저 맞은사람도 이준형이었다. 나중에 나간 한의 손이 그의 가슴을 먼저 쳤던 것이다. 후발선제였다. 물론 이준형도 맞고만 있지는 않았다. 이준형의 손에 어깨를 맞은 한의 내부도뒤흔들린 상태였다. 천단무상진기로 내부를 보호하지 않았다면 그 일격에 경락이가닥가닥 끊어졌을 것이다. 이준형의 손길에는 그럴 수 있는 충분한 위력이 있었다. 흐흐, 반드시 너를 잡아야 할 이유가 생겼구나. 하여튼 끈질긴 점은 인정하지. 그때 맥이 끊어진 척 우리를 속이고 너와 같은 후예를 키우다니. 용서하지 않겠다. 자신의 말에 대답은 하지 않고 혼자 중얼거리듯 말하는 이준형을 보는 한의 눈이매서워졌다. 그에게도 저자에게 물어볼 말이 더 생긴 것이다. 용서? 누가 네게 용서 받고 싶다고 한 사람 있나?너를 잡으면 주둥이부터 찢어놓을 것을 약속하마!이준형은 자신의 말이 채 끝나기도 전에 다시 움직였다. 4미터 정도 떨어져 있던서로의 거리가 순간적으로 사라졌다. 한의 얼굴도 딱딱하게 굳었다. 이준형의 손이예의 이상한 선을 그리고 있었다. 그 손을 중심으로 회전하는 강력한 기의소용돌이가 보였다. 한도 이준형을 마주쳐 갔다. 피할 수 없는 싸움이다. 그이 손이 나아가며 다시천둥치는 소리가 울리기 시작했다. 이준형의 손이 인간이라면 불가능한 각도고꺽이며 한의 가슴과 옆구리를 쳤다. 한은 이를 악물었다. 지금 이준형의 공격을피한다면 자신이 단숨에 수세에 몰리게 될 것임을 알 수 있었던 것이다. 공격하는 이준형이 얼굴에 흐릿한 미소가 보였다. 상대가 피할 수 밖에 없다는 것을아는 자의 얼굴이었다. 이것을 피한다면 남을 두개의 초식이 상대의 숨통을끊어놓을 수도 있을 것이다. 이 연이어지는 세 개의 초식을 피한 사람이 지금까지아무도 없었다. 그는 자신의 승리를 의심하지 않았다. 한의 얼굴에 결연한 빛이 떠올랐다. 이준형의 얼굴에 웃음이 사라졌다. 경악한 그의얼굴이 새파랗게 변했다. 그 순간 승부가 갈렸다. 쾅!우드득!컥!괴이한 소성과 낮은 비명이 스쳐 간 스위트룸 안은 피범벅이 되어있었다. 이준형은가슴이 함몰된 채 스위트룸의 천장에 부딪쳤다가 바닥으로 떨어졌다. 무서운 충격이그의 오장육부를 반쯤 으스러뜨린 것이다. 한은 쓰러진 이준형의 몸과 2미터 쯤 떨어진 곳에서 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 입가에 흐르느 피의 양이 많아져 있었다. 그의 오른쪽 어깨가 아래로 기울어져있었다. 왼쪽 옆구리의 옷은 걸레처럼 찢어져 있었고, 그 사이로 검붉은 손바닥형태의 자국이 보였다. 이준형의 옆구리로 향하는 손을 몸으로 받은 흔적이다. 한이 선택한 것은이대도강이었다. 살을 주고 뼈를 취한 것이다. 