"나는 윤찬경이나 남국현과는 다르다. 그들도 그것을 안다. 그들은 평소의 내방식대로 움직이지 않는 최근의 나를 보며 궁금해하고 있을 것이다. 저  다혈질이 왜 안 움직이나하면서 말이다. 하지만 그들은 나를 너무 성질 급한 바보로만 보는 것 같다. 회의 힘을드러내는 어떠한 행동도 하지 말라는 상부의 금제가 내려와 있다고 해서 내가 다카하시를 죽일정도의 능력이 있는 자에게 실패가 뻔한 자들을 보내서 왜 그를  자극해야 하는가. 내가그런 식으로 행동해서 한국지회의 궁금증을 풀어줄 만큼 넓은 마음을 가지고 있다고 그들은착각하고 있는 것 같다. 내가 한국지회를 도와주어야 하는 이유가 있는가. 그런 것이 있는가,가또!" "없습니다." 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이는 다께다의 눈빛이 강해졌다. "하지만 나는 그들의 예상대로 움직여 줄 것이다. 열렬히 기대하는 자들이 있는데움직여주지 않는 것도 너무 몰인정하지 않은가." "그렇습니다. 오야붕." "내가 움직이면 그들은 좋아하겠지. 그러나 결과가 드러난다면 좋아하지만은 못할것이다." 다께다의 혼잣말을 듣던 가또의 얼굴에 우려의 빛이 떠올랐다. "오야붕. 그들에게 그자의 납치가 어려울 때는 죽여도 좋다고 허락하신 것은 나중에문제가 될 수도 있습니다. 다카하시님을 쓰러뜨린  자입니다. 납치가 성공할 가능성은 극히 낮습니다." "후후후. 그럴 수도 있겠지. 죽이면 어떤가. 그자의  배후를 밝히지 못한 상태에서죽인다고 무엇이 문제가 된단 말인가. 한국지회뿐만 아니라 상부에 계신 분들도 너무조심스럽다.  그자가 죽는다면 그자의 배후에 있는 자들은 결국 움직이게 될  것이다. 그 때나타나는 자들은 그 때 상대하면 된다." "하지만........" "자네가 무엇을 걱정하는지 안다. 회에서 직접 그자를 처리하지  않는 것은 그과정에서 회가 드러날 수도 있다는 가능성이 있기 때문이지. 그 지침을 어기고 싶은 생각은없네.  그래서 나도 회의 힘을 움직이지는 않고 있지 않나. 지금까지 한국지회가 우리에게 넘긴정보를 분석한 바대로라면 그들은 우리 외에 일본에서 그자를 처리할 만한 능력을 가진자들이 없다고 속단하고 있다. 우리가 직접 손을 쓰지 않는다면 그자는  어느 정도의 충격을받을 테지만 스스로를 보호할 수는 있다고 생각하고 있는 것 같다.  그러나 회의 힘을움직이지 않는다 하더라도 그자를 처리할 수 있는 방법이 전혀 없는  것은 아니지. 일본에는우리 외에도 그자를 처리할 수 있는 능력을 가진 강력한 무력집단이 존재한다. 그들을 쓰면된다.  그들을 쓰기 위해 지금까지 기다린 것이 아닌가." 가또는 한국으로 사람을 보내 임한 이라는 자를 처리하는 것에 대해 처음부터반대했던 사람이었다. 그가 판단할 때 임한 이라는 자를 처리하는  것은 심정적으로 복수심을충족시키는 이외에 실익이 거의 없었다. 그리고 그자의 정보를 보내주는 한국지회의 속이너무 빤히 들여다보였다. 아직도 가또의 입장은 변화하지 않았지만 그는 다께다의 결심이 굳은 이후에는자신의 입장을 드러낸 적이 없었다. 그가 반대하는 것은 다께다도 알고 있었다. 그러나 그의결심은  변하지 않았다. 그는 개인적으로 다카하시를 좋아하지 않았었다. 그와 다카하시 사이에 돈독한 사형제간의 정 같은 것은 없었다. 오히려 다카하시는그의 가장 강력한 경쟁자였다고 말하는 것이  옳았다. 다카하시는 그의 사제였지만  재능이그보다 뛰어나서 스승의 총애를 받았었다. 그런 면에서 다카하시가 타인의  손에 쓰러졌을때 그는 즐거워했을 것 같았지만 그렇지 않았다. 그는 사무라이였고 무사도가 체질화된 사람이었다. 그는 음모를 좋아하지 않았고장애가 있다면 정면으로 돌파하는 것을 선호하는 사람이었다. 그리고 경쟁자가 있다면 자신이쓰러뜨려야 한다고 생각하는 사람이었다. 다카하시는  그가 넘어서야 할 경쟁자였다. 그래서  그는 자신 이외의 다른 자가 다카하시를 쓰러뜨린 것을 용납하지  못했다. 그리고다카하시를 쓰러뜨린 자가 한국인이라는 것은 더욱 견딜 수 없는 일이었다. "그들이 한국에 갔을 때 도와줄 사람을 수배하는 일은 어떻게 되었는가?" "그 부분은 쉽게 해결이 될 듯합니다." "그래?" "대화혼회의 회장인 이시다 마사히로님이 한국에서 영향력있는 자를 섭외해 주시겠다고 약속하셨습니다. 믿을 만한 자라고 합니다." "이시다가 그렇게 말했다면 믿을만 하겠군." "그렇습니다. 한국에는 우리에게 협조적인 자들이 많이 있으니까요." "그렇긴 하지. 정말 이해하기 어려운 나라야." 다께다의 말에 가또가 의아한 표정으로 고개를 들었다. "무슨 말씀이신 지?" "그들은 비천한 민족이다. 과거 자신들의 나라와 민족을 배신했던 자들이 아직도사회의 각 분야에서 나라의 행로를 결정하는 의사결정의 정점에 서 있는 것을 아무렇지도 않게받아들이는 족속들이지. 그 나라에 사는  자들은 과거에 잘못한 자들을  용서하고포용해야한다고 말들을 한다. 하지만 내가 보기에 그건 체념이상도 이하도 아니야. 용서와 포용을받아야 하는 자들 중 용서를 빌었던 자가 있다는 말은 들어본 적도 없다. 그들은 근성이 없는민족이다. 그런 자들 중 우리에게  간이라도 빼줄 것처럼 협조적인 자들이  있다고 해서그자들이 무슨 가치가 있겠나. 이용가치밖에는 없다. 나는 다카하시가 그런 자들 중 한명에게 죽었다는 것을 참을 수 없다." "저도 그렇습니다. 오야붕." 다께다의 말에 동의를 하며 고개를 끄덕이는  가또의 얼굴에 분노와 살기가떠오르고  있었다. 육십이 넘은 지 몇  해가 지나 감정이라는 것이 완전히  메말랐다고 스스로중얼거리곤 하던 가또에게 어울리지 않는 하지만 이 자리에서는 너무나 잘 어울리는 그런감정의 빛이었다. 남기호와의 전화 통화를 끝낸 한은 핸드폰을 껐다. 조회가 끝나고  각자 해야 할하루 업무를 챙기는 형사들로 형사계 사무실은 시끌시끌했다. 남기호의 외국 출장은 교육 때문이었던 것 같았다. 자세한 얘기는  하지 않아내용을 알 수는 없었지만 피교육생입장은 언제나 괴롭다는 말을  했던 것에서 그가 수개월 동안 외국에 나가 있었던 이유를 추측할 수 있었다. '기다리겠다고 했으니 시간 내서 서울에 가봐야겠구나. 