그가 내얻는 곳의 주변에 있던 나뭇잎들이 저절로 밀려나고 있었다. 그의 전신 경락을 천단무상진기의 힘이 노도처럼 치닫기 시작한 것이었다. 그의 전신 경락을 천단무상진기의 힘이 노도처럼 치닫기 시작한 것이었다.한의 두 눈에서 빛이 사라졌다. 어둠 속을 보기 위해 돋우었던 내력을 거둔것이었다. 그의 신형이 어둠 속에 동화되었다. 두 눈에 깃들었던 내력은 거두었지만사물을 보는 그의 힘은 여전했다. 그와 같은 고수에게 어둠이 장애가 되지는않았다. 단지 방금 전처럼 명확하게 보이지 않을 뿐이었다. 그의 발걸음은 신중했다. 상대가 은신해 있는 위치를 대충 짐작할 수 있었지만 그모습을 확인할 수는 없었다. 용문산은 나무가 우거져 있긴 하지만 밀림은 아니다. 사람이 몸을 숨길 수 있을 만큼 거대한 나무들이 우거진 산도 아니고 수풀이 사람키를 넘길 정도로 무성한 곳도 아니었다. 그러나 그를 노리는 자들은 한의 시야에들어오지 않았다. 그를 기다리는 자들의 은신술은 일정한 경지를 넘어서고 있었다. 형태와 소음을완벽하게 숨기고 있었다. 형태와 소음을완벽하게 숨기고 있었다.한의 기세를 느꼈음인지, 그를 향한 살기도 점점 강해졌다. 느릿하게 걸음을 옮기던한의 양손이 가슴 앞에 모아졌다. 기를 볼 수 있는 자라면 지금 그의 두 손바닥,장심에서 소용돌이치고 있는 압축된 기의 흐름을 느낄 수 있었을 것이다. 기를 볼 수 있는 자라면 지금 그의 두 손바닥,장심에서 소용돌이치고 있는 압축된 기의 흐름을 느낄 수 있었을 것이다.한의 발걸음이 5,6 미터 되는 높이의 나무들이 길이 40미터 정도의 아치를 이룬듯한 송길 안으로 들어섰을 때, 그를 기다리던 자들의 공격이 시작되었다. "스윽!" "스윽!"미약한 소음과 함께 그의 오른편에 있던 나무의 밑둥이 한 꺼풀 껍질을 벗었다. 그와 함께 검은 약물을 발라 칼날의 빛을 죽인 장검 한 자루가 비스듬히 치솟으며한의 옆구리를 소리 없이 찔러왔다. 칼뿐만 아니라 공격을 한 자도 머리부터 발끝까지 검은 색 옷을 입고 있는 자여서,칼과 사람이 모두 어둠과 일체라도 된 듯 구분이 안 됐다. 공격하는 자는 성공을 확신했다. 