바쁘게 움직인 하루였다. 의식하지 못하는사이에 그림자가길어지고 있었다. 태양이 서편에 걸려 있었다. 수원은 인계등과영통이 계획도시 개념으로 개발되면서 전통적인 상가 밀집지역이던 남문과 북문의상권이 많이 쇠퇴했다. 성인들을 대상으로 하는 고가 물품 매장과 룸살롱 등 대형술집들은 거의 대부분 영통과 인계동으로 옮겨갔다. 남문과 북문의 재래시장과옷가게, 호프집을 찾는 사람들은 대부분 20대 초반의 호주鍛構가벼운 사람들이었다. 남문과 북문의 재래시장과옷가게, 호프집을 찾는 사람들은 대부분 20대 초반의 호주鍛構가벼운 사람들이었다.시내를 통과하면서 차창 밖으로 내다본 거리는 한가했다. 드문드문 걷고 있는사람들은 대부분 젊은이들이었다. 초우서점의 주인은 바뀌어 있었다. 그는 경찰에입문한 이후 초우서점에 간 적이 없었다. 업무량에 치일 지경인 그에게 책을 읽을시간이 별로 없었던 것이다. 책을 사더라도 지나가던 길에 아무 서점에서나 필요한책을 샀다. 굳이 헌책방에까지 가서 구해야 할 책이 따로 있지도 않았다. 마지막으로 초우서점에 들렀던 것이 군에서 제대하고 나서 얼마 후였으니까 벌써3년 가까이 되었다. 바뀐 초우서점 聆括말로는 자신이 초우서점을 인수한 것은 2년반쯤 되었다고 했다. 바뀐 초우서점 聆括말로는 자신이 초우서점을 인수한 것은 2년반쯤 되었다고 했다. 한이 알고 있기로 자신에게 무상진결을 괄았던 서점 주인은서점 내에 딸려 있는 작은 골방에서 혼자 사는 사람이었다. 사내에게서 예전 서점주인의 이름이 이경호라는 것을 알아낸 한은 관할 등사무소에 가서 확인을해보았다. 하지만 그런 사람은 초우서점에 살았던 적이 없었다. 서점을 운영하려면관할 세무서에 신고를 해야 했지만 초우서점 전주인이었던 이경호에 대해서는아무런 신고가 되어 있지 않았다. 무신고 영업자였던 셈이다. 그리고 한이 그를추적할 수 있는 단서도 사라져버렸다. 의도적으로 추적이 가능한 단서를 남기지않았다는 의심이 들었다. 그를 만나야 하는 한으로서는 답답한 일이었다. 하지만급하게 추적한다고 정체가 드러날 사람도 아니었다. 왜냐하면 자신에게 무상진결을넘긴 사람이었다. 