"맞습니다. 현재 그자가 보여준 능력은 일조일석에 이루어질 수 없는 것입니다. 그나이에 비한다면 기적과도 같은 능력이라고 할 수 있습니다. 그런데도 주변에서누구 하나 알아차리지 못했다는 것은 그자가 일상생활에서 얼마나 철저하게 자신을숨겨왔는지를 말해주는 것입니다.""결론을 말해주시죠, 김 부장.""예, 회장님. 그자의 주변은 깨끗합니다. 추적 가능한 통화내역과 그자의 모든계좌, 접촉했던 사람 등 모든 것을 뒤졌지만 배후라고 짐작할 만한 어떤 것도발견되지 않았습니다. 죄송합니다.""무섭군요. 남 부장은 어떻게 생각합니까?""최근 서울지부의 정보책임자인 이창영 부장이 저와 대화하던 중에 언급한 내용이있습니다. 당시에는 터무니없다고 생각했지만 이제는 그것도 검토해봐야 하지 않나하는 생각이 듭니다. 하지만 제가 언급할 내용이 미칠 파장을 생각한다면, 우선은회장님의 허락이 있어 야만 하는 사안입니다."의자에 몸을 묻고 남국현의 말을 듣던 윤찬경이 조금은 의아한 시선을 던졌다. "어떤 내용이든 좋습니다. 말씀하십시오.""알겠습니다. 회장님. 저는 임한이 10여 년 전에 맥이 끊어졌다고 믿어지는 그들의후예가 아닌가 하는 부분에 대해서토 논의해야 한다고 생각합니다."좌중에 폭탄이 떨어진 듯했다. 각 지부장들은 물론이고 남국현의 말을 듣던윤찬경도 충격을 받은 얼굴이었다. 그 자리에 있는 모든 사람의 얼굴색이 변해있었다. 무슨 뜻인가? "윤찬경의 말투가 하대로 바뀌어 있었다. 윤찬경의 반응이 어떠하리라는 것을 이미각오하고 있던 남국현이었다. 그는 심호흡을 하며 이를 악물었다. 그가 언급할내용은 그만큼 대단한 각오가 필요한 것이었다."이, 지, 손 세 전무가 가진 능력은 고대로부터 전승된 힘에서 비롯된 것입니다. 그힘은 현재 지구상에는 흔적이 거의 남아 있지 않습니다. 왜 그런지는 모두 잘아시고 계십니다. 근대 이전이라면 임한과 같은 능력이 다른 곳에서 비롯되었을수도 있다는 가정이 가능하지만 현재는 아닙니다. 우리와 그자들 이외에는 다론곳에서 그런 힘이 전승되고 있지 않습니다. 그 사실은 지금까지도 끊임없이 회에서확인하고 있는 사항입니다. 그자는 회에서 키운 자가 아닙니다. 다른 가능성을생각할 수가 없게 되었다는 것이 저의 판단입니다. ""터무니없는 말입니다. 그자들이 어떻게 사라졌는지 남 지부장도 잘 알고 있지않습니까! 그들의 맥이 이어질 가능성은 만의 하나도 생각하기 어렵습니다. "치켜뜬 눈으로 남국현을 바라보며 불을 토하듯 말하는 자는 영남지부장 강근호였다.말을 마치고 나서 입을 다무는 그의 턱선이 완강했다. 남국현은 자신의 말을정면에서 반박한 강근호의 눈을 뚫어져라 보다가 입을 열었다. 이런 반응은 이미각오하고 있었다."그렇다면 다른 가능성이 있소? 그자가 총기류를 사용하지 않는다는 것은 익히증명된 바요. 세 전무가 개인이 사용하는 총기 따위에 당할 사람들도 아니라는 것을잘 알고 있지 않소? 그들을 총기로 상대하려면 일개 대대병력이 필요할 거요. 그정도의 병력이 움직인다면 우리의 정보망에 걸리지 않았을 리도 없고, 또한 그런병력이 세 전무를 노릴 이유도 없소. 그렇다면 맨손으로 세 전무를 처리했다는것인데, 그런 능력을 키울 수 있는 곳이 그자들 외에 또 있소? 있다면 말해주시오. ""임한이 무예의 교수라는 것은 이미 공인된 사실입니다. 하지만 그가 초인적인수준의 강자라는 것을 아는 것은 우리뿐입니다. 그의 주변인물들은 그가 어느정도의 능력을 가지고 있는지 전혀 알지 못합니다. 남지부장이 왜 그렇게생각하는지는 알겠지만, 저는 그자들이 임한을 키웠다고는 생각하지 않습니다.가능성이 있다고 생각하기에는 지난 세월 그들에 대한 우리의 추적이 너무나철저했습니다. 그 추적을 벗어난 자가 없다는 것은 몇 차례나 원로원에서공식적으로 확인해주었던 사실입니다. 게다가 그 이후에도 그들이 남겼으리라고추ㅅ풔모든 것들을 지상에서 말살시키는 작업을 계속해왔습니다. 그자들 중 우리를피한 자는 없었습니다. 저는 김 지부장과 남 지부장의 발을 들으며 오히려 다른방향에서 그를 바라보아야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들였습니다. "그것이 무엇인가?"남국현의 말을 차분한 어조로 반박한 것은 충청지부장 이범진이었다. 그의 말을듣던 윤찬경이 눈을 빛내며 물었다. 저는 임한을 키운 것이 우리와 세상에 나오지 않겠다고 약속하고 사라졌던 그들이아닌가 하는 생각이 듭니다. "다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이 생각하지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한 눈으로쳐다보고 있었다. 말문을 연 윤찬경의 음성에는 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지못하고 있는 것이었다.이 지부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남 지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진 그자들의 후예로 의심된다고 말하고, 강지부장은 우리의 힘을 벗어난 곳에서 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고말합니다. 두 분 모두 일리가 있는 말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를 남겼을 가능성은 없다는 강 지부장의 생각에저도 동의합니다. 하지만 그자들 외에도 고대의 힘을 이은 자들은 또 있으며,그들은 그 힘을 온전히 보존하면서 오늘도 어딘가에서 살아가고 있습니다. 그들이우리에게 세상에 나오지 않겠다고 약속을 했다지만, 그 약속 이후 흐른 세월이 이미천 년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가 하나도 없다고 말하기는어렵습니다.""어느 쪽이든 절대 반갑지 않은 결론이야.""그렇습니다."윤찬경의 혼잣말 같은 질문에 대답한 이범진이 이내 입을 다물었다. 윤찬경이나다른 지부장들이나 더 이상 입을 여는 사람이 없었다. 지하실 전체에 무겁게 침묵이내려앉았다. 경기지방경찰청에서 경장특진 절차를 마친 한은 수원지검으로 갔다. 그곳에서수사보고서를 윤형석 검사에게 제출한 후 차를 타고 검찰청 정문을 나섰다. 그 순간한은 자신을 지켜보는 기분 나쁜 시선을 느꼈다. 자신을 지켜보는 자들이 있다는것을 잘 아는 그였다. 