그런 그의 모습에서는 더 이상 처음에 보았던 패기가 느껴지지 않았다. 계단을 내려와 집으로 걸어가며 한은 생각에 잠겼다. 김영찬은 이제부터 그의앞에서는 고양이 앞의 쥐처럼 변할 것이었다. 천단무상진기의 기세로 심령을타격한다는 것은 팔다리를 부러뜨리는 것과 비교할 수 없을 만큼 강력한 충격을입는다. 팔다리는 고치면 되지만 기세에 타격 받은 자는 그 정신력이 받은 충격을극복 할 정도의 수준에 오르기 전까지 어쩌면 평생 동안 기세의 주인 앞에서 기운을차릴 수 없게 된다. 기세의 주인을 만나게 되면 공포가 심령을 지배하는 상태가되기 때문이다. 김영찬이 받은 타격은 그렇게 무서운 것이었다. 지난 1년간의수련으로 한이 얻은 성과 가운데 하나는 천단무상진기의 수련 정도가 구성(九成)의성취를 이뤘다는 것이다. 모든 배움이 그러하듯이 그정도가 깊어지면 깊어질수록하나의 벽을 뛰어넘는다는 것은 지난한 일이다. 단 1년의 기간 동안 천단무상진기가칠성(七成)에서 구성으로 두 단계 뛰어넘을 수 있었던 것은 여러 이유가 있었다. 하지만 무엇보다 수련에 쏟은 그의 노력이 어떠했는지를 단적으로 말해주었다. 무상진기가 구성에 다다르면 심령의 제압은 섭혼대법이 아니더라도 가능해졌다. 그것은 한의 무상진기가 미숙하던 시절, 기세로 상대를 압박해 필요한 말을얻어내던 것과는 차원이 달랐다. 지금의 그는 상대의 의식을 마비시키고 잠재의식을직접 통제할 수 있었다. 외견상 무상진기의 심령제압과 섭혼대법의 결과는대동소이해 보였다. 하지만 그 둘 사이에는 본질적인 차이가 있었다. 섭혼대법은정신 금제의 일종으로 기(技)라 할 수 있었고, 무상진기는 순수한 힘의 발현이었다. 섭혼대법은 잠재의식을 정교하게 기술적으로 제어하는 방식이었고, 무상진기는힘으로 심령에 충격을 가해 상대의 내적 통제력을 마비시키는 것이었다. 메워질 수없는 간극이 존재하는 痼潔駭? 효과에 있어서는 무상진기가 섭혼대법을 따라가지못했다. 무상진기의 기세로 제압 당한 상대는 심혼대법으로 당한 자처럼 시전자의의지대로 자연스럽게 움직여주지 않는다. 그 자리에서 말을 이끌어내는 것에어려움이 없고 움직이는 것도 가능했다. 