중년인은 고개를 들었다. 그때까지도 곽병량은 재미있는 구경을 하는 표정으로 그와한의 모습을 바라보고 있었다. 중년인의 입술이 천천히 벌어지며 나직한 음성이흘러나왔다. "곽병량!" "곽병량!""역시 나를 아는군! 암향부동(暗香浮動)을 보니 네가 누군지 알겠다. 천외천부의잡종이겠지! 그렇게 철저하게 뿌리를 뽑았는데도 살아남은 자가 있다니. 회주님이아신다면 어떤 얼굴을 하실 지 궁금하군." "곽병량!""역시 나를 아는군! 암향부동(暗香浮動)을 보니 네가 누군지 알겠다. 천외천부의잡종이겠지! 그렇게 철저하게 뿌리를 뽑았는데도 살아남은 자가 있다니. 회주님이아신다면 어떤 얼굴을 하실 지 궁금하군."농담을 하는 듯한 말투였다. 여유가 넘치는 곽병량의 말을 들은 중년인의 눈 깊숙한곳이 무시무시한 살기로 젖어 들었다. 곽병량의 말을 들을 때마다 그의 기억 속에묻어두었던 지난날의 처절했던 악몽이 하니씩 되살아나고 있었다. 오제문의 시선이 잠시 하늘을 향했다. 그는 눈앞에 있는 곽병량의 능력을 알고있었다. 그는 눈앞에 있는 곽병량의 능력을 알고있었다. 한이 온전하고 둘이 힘을 합칠 수가 있었다면 승부는 해볼 만했지만 그혼자의 능력으로는 곽병량을 어찌할 수 없었다. 그는 눈앞에 있는 곽병량의 능력을 알고있었다. 한이 온전하고 둘이 힘을 합칠 수가 있었다면 승부는 해볼 만했지만 그혼자의 능력으로는 곽병량을 어찌할 수 없었다.한이 간 곳에 무서운 함정이 기다리고 있다는 연락을 받고 인근의 해안가에서급하게 낚싯배를 빌린 후 혼신의 힘을 다해 바다를 가로 지른 그였다. 대망호에거의 접근했을 때 그는 난간 너머로 선상에 서있는 자의 상체를 보았다. 그는 한눈에 선상에 서 있는 자의 정체를 알아보았다. 모를 수가 없었다. 지난 날곽병량의 손에 쓰러진 동문들의 수는 십여 명에 달했다. 그리고 그 중에는 그가자신의 생명처럼 사랑했던 여인도 있었다. 천외천부가 붕괴된 후 필사적으로도주하던 와중에 일어난 일이었다. 그 자리에서 죽을 각오로 곽병량을 공격하려는그의 마혈을 짚어 강제로 끌고 도주한 사형들이 없었다면 그의 목숨은 그날사라졌을 것이다. 