"좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?" "좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?""함부로 유출되면 영향이 그만큼 큰 무예이기 때문인가?" "좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?""함부로 유출되면 영향이 그만큼 큰 무예이기 때문인가?""그래. 내가 가르칠 무예는 일반인들은 대항할 방법이 없을 정도로 강력하다, 내가나쁜 마음을 먹는 다면 과연 누가 있어 나를 제어할 수 있을까를 생각해 봐라. 옛사람들이 비인부전 했던 것은 이유가 있는 거야." "좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?""함부로 유출되면 영향이 그만큼 큰 무예이기 때문인가?""그래. 내가 가르칠 무예는 일반인들은 대항할 방법이 없을 정도로 강력하다, 내가나쁜 마음을 먹는 다면 과연 누가 있어 나를 제어할 수 있을까를 생각해 봐라. 옛사람들이 비인부전 했던 것은 이유가 있는 거야."김석준은 한의 얘기를 들으면서 흥분으로 들뜬 표정이 되었다가 잠시 후 맥 빠진얼굴이 되었다. "좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?""함부로 유출되면 영향이 그만큼 큰 무예이기 때문인가?""그래. 내가 가르칠 무예는 일반인들은 대항할 방법이 없을 정도로 강력하다, 내가나쁜 마음을 먹는 다면 과연 누가 있어 나를 제어할 수 있을까를 생각해 봐라. 옛사람들이 비인부전 했던 것은 이유가 있는 거야."김석준은 한의 얘기를 들으면서 흥분으로 들뜬 표정이 되었다가 잠시 후 맥 빠진얼굴이 되었다. 한이 그의 기색을 살피며 의아한 표정을 짓자 김석준이 떨떠름한어조로 말 했다. 