미국의 정치도 관심이 없어 잘알지 못하는 그가 한국의 정치에 대해 헨리가 하는 말을 이해할 수 없는 건당연했다. 하지만 그가 아는 것도 있었다. 당은 동일한 정치적인 이념을 가진사람들이 모여 만들어진 집단이라는 것이었다. "이 나라 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력 관계가아니야." "이 나라 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력 관계가아니야.""예?" "이 나라 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력 관계가아니야.""예?""웃기게도 이 나라의 권력을 나누는 것은 지역이라네. 경상도와 전라도라는우리나라의 한 주(州)보다도 작은 손바닥만한 땅덩어리가 권력을 나누는 기준이된다네. 두 당 공히 이념적 차이는 거의 없어. 보수니 진보니 하지만 실상 그런것에 정말 관심 있는 사람은 몇 없어. 구호에 그칠 뿐이지. 믿어지지 않겠지만사실이야." "이 나라 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력 관계가아니야.""예?""웃기게도 이 나라의 권력을 나누는 것은 지역이라네. 경상도와 전라도라는우리나라의 한 주(州)보다도 작은 손바닥만한 땅덩어리가 권력을 나누는 기준이된다네. 두 당 공히 이념적 차이는 거의 없어. 보수니 진보니 하지만 실상 그런것에 정말 관심 있는 사람은 몇 없어. 구호에 그칠 뿐이지. 믿어지지 않겠지만사실이야."헨리는 자신의 말을 듣던 리의 조각처럼 잘생긴 얼굴에 약간 멍한 표정이 떠오르자재미있다는 듯 껄껄거리며 웃었다. 그들의 모습은 곧 종로에서 사라졌다. 다시만나러 가야 할 사람이 생긴 것이었다. 61. 61. 움직이는 다케다후스마(일본식 종이 문)를 열고 들어선 가토가 허리를 숙여 절을 하고 다케다의맞은편에 무릎을 꿇고 앉았다. 00이 넘은 노가신의 모습을 바라보는 다케다의눈길은 차분했다. 그는 하오리하카마(羽織冷, 일본 전통 남자 의상)를 입고무표정한 얼굴을 한 채 방석 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 다케다는 저택의어느 곳에도 에어컨을 설치하지 않았다. 그는 인위적으로 기온을 조절하는 것은몸이 가진 본래의 적응력을 저하시킨다는 생각을 가진 사람이었다. 