전방을 바라보는 그의 안색이 조금 굳어 있었다. 이런 곳에서 느낄 수 있으리라고는 생각지도 못했던 것이 그를 향해 밀려들고있었다. 먹물을 풀어놓은 듯 시커먼 어둠을 뚫고 그의 전방에서 밀려들고 있는 무언가가한을 자극했다 그것은 예리하게 정제되어 있는 매서운 살기였다.한의 눈에도 한기가 서렸다. 그의 전방에서 흘러나온 음습한 살기가 한의 내부에잠들어 있던 투지를 일깨우고 있었다. 은신하고 있는 자들의 살기가 한을 반응하게한다는 것은 그들이 평범하지 않다는 것을 의미했다. '어떤 자들인가?'신형을 세운 채 어둠에 잠겨 있는 숲을 바라보며 한은 저자들의 정체를생각해보았다. 하지만 생각나는 것이 없었다. 조폭은 아니었다. 거리의 주먹패나일반 무술을 배운 자들은 이렇게 잘 정제된 살기를 지니고 있지도 못했고, 살기를원하는 목표에 집중 발산하는 방법을 알고 있지도 못했다. 살기를 다루는 것은시중에서 배울 수 없는 최고급 기술이었다. '회!'그의 생각은 대명회에 미쳤지만 회라고 생각하기에는 미심쩍은 부분들이 있었다. 그는 자신에게 추적자가 붙을 가능성을 차단하기 위해 은밀하고 빠른 속도로이곳까지 이동해 왔다. 그 와중에 자신을 따르는 시선들이 떨어져 나간 것을확인했던 그였다. 그렇게 움직이는 한을 추적하려면 이준형 정도의 능력자가 아니라면 불가능했다. 그러나 지금 그를 기다리며 은신해 있는 자들은 보기 드문 살기의 소유자들이긴했지만 이준형에 비할 수 있는 자들은 아니었다. 그를 기다리고 있는 살기는 그의 몸을 멈추게 할 정도로 진했다. 하지만 살기가진한 것은 은신한 자들의 수가 많아서이지 개개인의 살기가 그를 놀라게 할 정도로강하기 때문은 아니었다. 진정으로 강한 자들은 살기를 드러내지 않는 자들이었다. 살기가 안으로 갈무리될정도의 고수라면 한이라 할지라도 상대하기 버거운 자들이었다. 그러나 이들은 아직살기를 감추지 못하고 있었다. 그것은 그를 기다리는 자들이 이준형 등에 비할 수 없는 자들이라는 것을 말해주고있었다. 그렇더라도 그들이 무시해도 좋을 만큼의 약자는 아니었다. 살기를 다룰 줄 아는 자가 약자일 수는 없었다.한은 생각을 멈췄다. 상대가 몸을 드러낼 생각을 하지 않는 이상 혼자 머리를굴린다고 해서 해답을 구할 수 있는 문제가 아니었다. 그러나 한은 이 문제의 답을 얻을 수 있는 방법을 알고 있었다. 그것은 직접부딪치는 것이었다.한은 앞으로 걸음을 옮겼다. 한 걸음 한 걸음 전진할수록 그를 향한 살기도강해졌다. 그와 비슷한 속도로 그의 전신에서 일어나는 기세 역시 점차 강력해졌다. 그가 내얻는 곳의 주변에 있던 나뭇잎들이 저절로 밀려나고 있었다. 그의 전신 경락을 천단무상진기의 힘이 노도처럼 치닫기 시작한 것이었다.한의 두 눈에서 빛이 사라졌다. 어둠 속을 보기 위해 돋우었던 내력을 거둔것이었다. 그의 신형이 어둠 속에 동화되었다. 두 눈에 깃들었던 내력은 거두었지만사물을 보는 그의 힘은 여전했다. 그와 같은 고수에게 어둠이 장애가 되지는않았다. 단지 방금 전처럼 명확하게 보이지 않을 뿐이었다. 그의 발걸음은 신중했다. 상대가 은신해 있는 위치를 대충 짐작할 수 있었지만 그모습을 확인할 수는 없었다. 용문산은 나무가 우거져 있긴 하지만 밀림은 아니다. 사람이 몸을 숨길 수 있을 만큼 거대한 나무들이 우거진 산도 아니고 수풀이 사람키를 넘길 정도로 무성한 곳도 아니었다. 그러나 그를 노리는 자들은 한의 시야에들어오지 않았다. 그를 기다리는 자들의 은신술은 일정한 경지를 넘어서고 있었다. 형태와 소음을완벽하게 숨기고 있었다.한의 기세를 느꼈음인지, 그를 향한 살기도 점점 강해졌다. 느릿하게 걸음을 옮기던한의 양손이 가슴 앞에 모아졌다. 기를 볼 수 있는 자라면 지금 그의 두 손바닥,장심에서 소용돌이치고 있는 압축된 기의 흐름을 느낄 수 있었을 것이다.한의 발걸음이 5,6 미터 되는 높이의 나무들이 길이 40미터 정도의 아치를 이룬듯한 송길 안으로 들어섰을 때, 그를 기다리던 자들의 공격이 시작되었다. "스윽!"미약한 소음과 함께 그의 오른편에 있던 나무의 밑둥이 한 꺼풀 껍질을 벗었다. 그와 함께 검은 약물을 발라 칼날의 빛을 죽인 장검 한 자루가 비스듬히 치솟으며한의 옆구리를 소리 없이 찔러왔다. 칼뿐만 아니라 공격을 한 자도 머리부터 발끝까지 검은 색 옷을 입고 있는 자여서,칼과 사람이 모두 어둠과 일체라도 된 듯 구분이 안 됐다. 공격하는 자는 성공을 확신했다. 그의 목표가 된 상대는 막 걸음을 옮기던 중이라오른발이 허공에 떠 있는 상태였다. 사람의 몸은 관성이라는 것이 있어서 한방향으로 움직이려던 힘을 다른 방향으로 급격하게 변경하기 어렵다. 그는 목표인 상대가 자신들이 숨어 있는 것을 느낀 상태라는 것을 짐작하고 있었다. 상대는 무서운 고수라고, 그래서 절대 방심하면 안 된다는 말을 귀에 못이 박히도록들은 그였다. 하지만 그렇다 해도 상대가 자신의 공격을 피할 수 있으리라고는생각하지 않았다. 그와 그의 동료들은 어둠 속에서 상대를 저격하기 위해 수십 년을수련한 자들이었다.한의 무심한 눈에 감탄의 기색이 스쳐 지나갔다. 그를 노리며 허공을 가로지르는칼이 완벽에 가까운 정지선을 보여주고 있었기 때문이다. 게다가 무서운 속도였다. 상대의 존재를 알지 못하고 있었다면 뭐가 어떻게 되는지도 모른 채 옆구리가 꼬치꿰이듯 꿰뚫렸을 것이다.한에게 칼을 들이대던 자는 두 눈을 부릅떴다. 한의 신형이 한 순간 두 개로분리되어 보였던 것이다. 그의 칼은 뒤에 남은 목표의 옆구리를 꿰뚫고 있었지만,그는 곧 자신의 칼이 허상을 찔렀다는 걸 알았다. 그의 손에 당연히 느껴져야 할몸을 통과한 칼의 감각이 느껴지지 않았던 것이다. 쑤와악!그 사실을 느낌과 동시에 그는 칼을 수평으로 뉘여 횡으로 베었다. 번개를 방불케하는 임기응변에 연환검격이었지만 늦었다. 한의 움직임은 이미 무서운 가속도가붙어 있는 상태였다. "쿠웅!""으드드득!"마치 바위와 바위가 부딪치는 소리가 나고 연이어 소름끼칠 정도의 뼈 부러지는소리가 침묵에 잠겨있던 숲 안을 뒤흔들었다. 검은색 일색이던 암습자의 몸은자신이 튀어나왔던 나무에 등을 부딪쳤다가 다시 튕겨나와 바닥을 나뒹굴었다. 