강인묵이 평생을 수련한 붕산권(崩山拳)의 대붕산추(大崩山錐)였다. 강인묵의 손끝에 실린 쇳덩이처럼 무거운 기운을 느낀 김석준은 감탄했다. 한에게무예를 전수받기 이전의 그였다면 고전을 면치 못했을 것이 분명했다. 하지만감탄은 감탄이고 승부는 승부다. 형이 허공에서 바람처럼 몸을 회전시키며 상체를 사십오 도 각도로 두 번 비틀었다. 그 광경을 본 강인묵의 눈이 두 배는 커졌다. 발판이 없는 허공에서 무엇에도의지하지 않은 채로 도약하던 몸을 회전시키며 몸을 굴신하고 그대로 다시날아들다니 평생 무술을 수련한 그도 가능한 일이 아니다. 한에게 전수받은 절세의 회운보가 펼쳐진 것이다. 펑펑펑!강인묵의 손끝이 김석준의 상체가 원래 있었던 곳을 치며 압축된 공기가 풍선터지는 소리를 내며 터져 나갔다. 그와 함께 강인묵은 승부가 끝났다는 것을 알았다. 그의 공세를 바람처럼 통과한 김석준의 양 손바닥이 어느 사이엔가 그의 명치와심장에 닿아 있었다. 강인묵은 김석준의 두 손이 움직이는 것을 제대로 보지못했다. 수많은 실전을 겪은 그와 같은 인물조차 느끼기 어려울 정도로 김석준은빨라져 있는 것이다. 김석준의 움직임에는 한에게 전수받은 무예가 그대로 녹아들어 있었다. 강인묵을 향해 날아든 보법은 회운보였고, 그의 손길은 대천강산수의 흐름을 따르고있었다. 그리고 그 손에 깃들어 있는 무지막지한 기운은 일원천강기공이었다. 삼성(三成)을 갓 넘기고 있는 일원천강기공의 성취였지만 김석준이 그 힘을제어하지 않고 그대로 쏟았다면 강인묵은 폐인이 되었을 것이다. 김석준의 손바닥에서 아직 풀리지 않은 무서운 기세가 그의 가슴을 압박하고 있다는것을 느낀 강인묵은 고개를 저었다. 그의 눈가에 진한 패배의 아픔이 스쳐지나갔다. 김석준은 그의 상상을 벗어난 고수였다. 강제로 은퇴 당한 이후 절치부심하며수련한 십여 년의 세월이 속절없이 무너졌다. 졌네. 대단하구먼. 강인묵의 음성은 탁하게 가라앉아 있었다. 양보해주신 것 감사드립니다. 김석준은 강인묵의 가슴에 했던 손을 거두고 두 걸음 물러선 후 강인묵에게 목례를했다. 강인묵은 패배를 인정하고 있었다. 그가 얻은 이름이 두 주먹으로 만들어졌다는것과 그와 김석준의 명성이 큰 차이가 있다는 것을 생각하면 강인묵이 솔직하게패배를 시인한 것은 쉬운 일이 아니었다. 양보는 무슨 얼어죽을. 실력이야!강인묵의 얼굴에 짧은 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 선배를 배려하는 김석준의마음을 느낀 것이다. 올라오게 내가 할 역할에 대해 얘기해줘야지. 강인묵은 김석준의 어깨를 두드리며 마루를 향했다. 그 뒤를 따르는 김석준의얼굴에 미소가 피어올랐다. 대업을 향한 첫걸음을 성공적으로 내딛었다는 안도와기쁨이 그 미소 속에 배어 있었다. 126. 모사재인(謀事在人)방은 북쪽 방향의 벽면에 촛불 두 개만이 켜져 있을 뿐이어서 흐릿한 어둠에잠식되어 있었다. 아직 날이 저물지 않아 창문으로 햇살이 들어온다면 그다지어둡지는 않았을 테지만 창문에 두텁고 검은 커튼이 길게 드리워져 햇살의 침입을막고 있는 중이었다. 굵은 양초 위에서 작은 봉우리를 만들고 있는 두 개의 불꽃 사이에는 검은 제단이마련되어 있었고 그 위에는 검은 대리석 관이 놓여있었다. 연한 푸른빛 연기를 피워 올리며 다 타들어 간 향을 새로운 향으로 바꾸어 향로에꽂던 양천종(梁天宗)의 눈가에 물기가 번졌다. 강 아우. 그의 나직한 중얼거림엔 침통함이 가득했다. 관 뚜껑은 닫혀 있었지만 그 안에 누워 있는 자가 누구인지는 불문가지였다. 양천종은 관 앞에 마련된 방석에 가부좌를 틀고 앉았다. 손을 들어 관을 어루만지는그의 손끝이 미세하게 떨리고 있었다. 그를 아는 모든 사람들로부터 대륙무성(大陸武聖)이라 추앙받으며 이미 오래 전초인지경(超人之境)에 도달한 그도 북받치는 감정을 진정시키지 못하고 있는것이다. 그에게 강우림의 패사(敗死)는 그만큼 큰 충격이었다. 천외천부의 잔당이 남아있다는 것을 알고 있지만 그자가 강우림을 패사시킬 정도의 능력자라고는 그도상상하지 못했던 일이다. 한국과 일본에 설치한 지부의 무인들과 장로인 곽병량이 당하며 상대에 대한경각심을 갖긴 했지만 강우림이 상대와의 단독 대결에서 패사한 것은 곽병량의경우와는 그 느낌이 달랐다. 현장의 흔적은 강우림이 자신의 최고 절기를 펼치고도 당했다는 것을 분명하게보여주고 있었다. 그것은 상대가 암수(暗手)를 펼치지 않고도 본신의 실력만으로강우림을 죽였다는 말이었다. 어떻게 생각하느냐?양천종은 눈을 감은 채 들었다. 그의 등 뒤 서너 걸음 떨어진 곳에서 무거운 얼굴을 한 채 무릎을 끊고 앉아 있던중년 사내가 양천종의 질문을 받자 말문을 열었다. 반드시 죽여야 합니다. 강 장로님이 당한 것만으로도 그자의 능력을 알 수있습니다. 어떤 위험을 감수하더라도 그자를 죽여야 합니다. 지금 한국에 들어가 있는 무력으로 부족하다는 뜻이냐?그렇습니다. 군아와 친위대가 있고 장로 세 명과 무단의 아이들이 열이나 된다. 하지만 그들은 그자를 막지 못했습니다. 그리고 소회주님도 진인을 상대해야 하기때문에 그자에게 전력을 기울일 수 없는 입장입니다. 으음. 양천종의 입에서 나직한 침음성이 흘렀다. 그의 질문에 대답한 중년 사내는 그의 수족과도 같은 사람이다. 그리고 사내가 그의주변을 이십사 시간 따른 지도 이십 년이 넘는다. 조직과 그에 대해 그의 두 제자를제외하고는 더 이상 잘 아는 자가 없다고 할 수 있을 만큼 잘 아는 사내였다. 네 생각을 말해 보거라. 장로님들을 모두 보내거나 무단의 무인들을 모두 보내거나 둘 중 하나를 택해야한다고 생각합니다. 