박지선의 안내로 거실로 들어선 한은 그녀가 권하는 대로 거실 한쪽에 놓여진쇼파에 걸터앉았다. 집은 32,3평정도 되어 보였다. 가구들은 고급스러웠지만  생각보다는 덜 했다. 하지만박지선이  입고 있는 옷을 본 그의눈매가 미세하게 꿈틀거렸다. 물건의 상호나 질에 대해 문외한에 가까운 그가  보기에도 아무 곳에서나 살 수있는 옷이 아니라는 것을 알 수있었기 때문이다. 송애숙이 걱정하던 것이 고쳐지지 않은 모습이었다. 한은 박지선의 첫인상과 송애숙이 남긴 편지  내용에서 표현된 박지선에 대해가지고  있던 인상의 불일치가 옷을 보며해소되는 느낌에 속으로 씁쓸하게 웃지 않을 수 없었다. 주방에서 내온 쥬스잔을 한 앞의 탁자위에 올려놓은 박지선이  한의 오른편 쇼파에앉았다. 호기심에 찬 눈길로 한을보던 박지선이 입을 열었다. “어머니와는 어떤 관계신가요?” “돌아가시기 전에 저에게 박지선씨가 잘 살고 있는 지 보살펴달라고부탁하셨었습니다.” “어머니가요?” 한은 묵묵히 고개를 끄덕여 대답하고는 박지선에게 질문을 던졌다. “어머니가 어떻게 돌아가셨는지 알고 계십니까?” “산에서 사고로 돌아가셨잖아요?” 조금은 어리둥절한 표정으로 박지선이 한에게 반문했다. 그녀의 대답을  들은 한의눈에 연민이라고 할 수 있는 빛이잠시 떠올랐다가 사라졌다. 이 어리석은 아가씨는 자신의 어머니가 어떻게돌아가셨는지, 자신이 어머니의 죽음에어떤 역할을 했는지 전혀 알지 못하고 있는 것이다. 맞은 편에 앉은 사내의 무심한 눈과 시선이 마주친 박지선은 자신도 모르게 눈길을바닥으로 비꼈다. 살짝 고개가숙여진 그녀의 어깨가 움츠러드는 듯이 보였다. 자신도 모르게 위축된 것이다. 고개가  숙여 드러난 그녀의 정수리를바라보던 한이 입을 열었다. “몇 가지 궁금한 것이 있는데 대답해 주시겠습니까?” “말씀해 보세요.” 한이 박지선에게 궁금한 것을 묻기 시작한 후 30여분 정도가 지났다. 의아한 얼굴로앉아있는 박지선의 얼굴을바라보고 있는 한의 눈빛 깊은 곳에서 차가운 빛이 이글거리고 있었다. 분노였다. 하지만 박지선에 대한 분노는아니었다. 이 어리석고 철없는 아가씨는 이용당했을 뿐이었다. 본인 스스로 그것을 전혀 못느끼고 있기는 했지만. 어쩌면알지 못하는 것이 다행일 수도 있었다. 자신이 무슨 짓을  했는지 안다면 아마도 이아가씨는 견디지 못할 것이기때문이었다. “무슨 문제가 있는 건가요?” 박지선은 한과의 사이에 흐르는 정적을 견디기 힘든 듯 조금 불안한 목소리로그에게 물었다. 무심한 눈길로박지선을 보며 한은 고개를 가로저었다. “문제는 없습니다. 빚문제가 해결되었다니  다행입니다. 돌아가신 어머니도기뻐하실  겁니다. 마지막으로 궁금한 것하나만 물어보겠습니다. 보험금 중 빚을 변제하고 남은 것은 누가 관리합니까?” “제가 갖고 있지만 통장과 도장은 오빠가 보관하고 있어요.” 별 다르게 이상한 기색을 눈치채지 못한 박지선의 대답에 한은 고개를 끄덕였다. “김강우씨가요?” “예, 액수가 커서 저처럼 금전감각이 부족한 사람이 가지고  있으면 금방없어진다고 오빠가 걱정을 많이 해서.그리고 제가 원한 일이기도 해요. 엄마의 목숨값으로 받은 돈인데  헛되게 쓸 수는없는 일이니까요.” “흠. 이제는 예전에 샀던 것과 같은 물건들은 사지 않나 보군요.” “엄마하고 정말 친하셨나 봐요. 명품들을 사는 제 사치스러움에  대해서는 밖에서말을 하시는 분이아니셨는데...... 그렇게 쓸 수는 없는 돈이죠. 등산을 좋아하던  엄마가 실족한것은 저 때문이기도 해요. 저때문에 고민이 많지 않으셨다면 그런 일은 일어나지 않았을 거라는 생각이들거든요.” 박지선의 어조에서 쓸쓸함과 회한이 느껴졌다. 한은 자리에서 일어났다. 박지선이그의 질문에 순순히 응한 것은그의 외모덕은 아니었다. 미세하게 운용한 천단무상진기의  기세가 그녀의 심리적방어기제를 무력화시킨 때문이라고하는 것이 정확했다. 박지선은 처음 본 남자가 경찰신분증을 내밀었다고 해서 자신이 아는 모든 것을순순히 털어놓을 정도로 순진하지는않았다. 하지만 그녀는 보통 사람이었고, 보통 사람은 무상진기의 기세를 이겨내지못한다. 박지선에게 더 이상 알아낼 것은 없었다. 아귀가 맞지 않던 모든 상황이 이해가되었다. 박지선에게 작별인사를 한그는 아파트를 나왔다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 박지선이 살고 있는 동(棟)의 전면주차장에 주차되어 있는자신의 차량에 올라탔다. 하지만 단지를 벗어나지는 않았다. 그는 시트에 몸을 묻고 기다리기 시작했다. 박지선이 어리석어  이용당했다 해도결과가 어떻게 될지 뻔히 알면서그냥은 갈 수 없는 것이다. 한이 기다리던 번호판을 단  차량이 아파트 주차장에들어선 것은 2시간 정도가 지났을때였다. 구형 검은색 뉴그랜져였다. 짙게 썬팅이 되어 있어 내부가 확인되지 않는 차량이었다. 비어있는 주차라인에 차를 대고 시동을 끈 후 문을 열고 밖으로 나오려 하던김강우의 몸이 움찔했다. 45도각도로 열린 차문 바로 밖에 서 있는 시커먼 사람의 그림자를 본 것이다. 하지만그도 곱게 살아온 사람은아니어서 사람이 밖에 서 있다는 정도로 기겁을 할 사내는 아니었다. 사람을 의식하고 올려다 본 그의 눈에 산짐승의 눈처럼 새파랗게 빛나는 두 개의눈동자가 그의 눈을 똑바로 부딪쳐왔던 것이다. 그의 가슴이 철렁 내려앉았다. “그 자리에 앉아 있어라.” 낯선 사내의 입이 열리더니 감정을 느낄 수 없는 건조한  음성이 그의 귀를두드렸다. 김강우는 이를 악물고 몸을일으키려 했다. 그도 곱게만 살아온 사내는 아니었다. 다른 사람이 시킨다고 그대로할 만큼 고만고만한 사내가아닌 것이다. 그러나 운전석에서 반쯤 몸을 일으키던 그는 속절없이 다시 운전석으로 구겨지듯 주저앉아야 했다. 사내의 커다란손이 그의 머리를 눌러 운전석으로 밀어 넣었던 것이다. 가벼운 손길이었지만목뼈를 단숨에 부러뜨리고도 남을 만큼강력한 힘이었다. 