"박지선의 어조에서 쓸쓸함과 회한이 느껴졌다. 한은 자리에서 일어났다. 박지선이그의 질문에 순순히 응한 것은 단지 한의 외모 때문만은 아니었다. 미세하게 운용한천단무상진기의 기세가 그녀의 심리적 방어기제를 무력화시킨 때문이라고 하는 것이정확했다.박지선은 처음 본 남자가 경찰신분증을 내밀었다고 해서 자신이 아는 모든 것을순순히 털어놓을 정도로 순진하지는 않았다. 하지만 그녀는 보통의 사람이었고,보통 사람은 무상진기의 기세를 이겨내지 못한다.박지선에게 더 이상 알아낼 것은 없었다. 아귀가 맞지 않던 모든 상황이 이해가되었다. 박지선에게 작별인사를 한 그는 아파트를 나왔다. 그는 천천히 걸음을 옮겨박지선이 살고 있는 아파트 동의 전면 주차장에 세워둔 자신의 차량에 올라탔다.하지만 단지를 벗어나지는 않았다.그는 시트에 몸을 묻고 기다렸다. 박지선이 어리석어 이용당했다 해도 결과가어떻게 될지 뻔히 알면서 그냥은 갈 수 없었다.한이 기다리던 번호판의 차량이 아파트 주차장에 들어선 것은 두 시간 정도 지났을때였다. 구형 검은색 뉴그랜저였다. 짙게 썬팅이 되어 있어 내부가 확인되지 않는차량이었다.비어 있는 주차 라인에 차를 대고 시동을 끈 후 밖으로 나오려 하던 김강우의 몸이움찔했다. 45도 각도로 열린 차문 바로 밖에 서 있는 시커먼 사람의 그림자를 본것이었다. 하지만 그도 얌전하게 살아 온 사람은 아니어서 누가밖에 서 있다는정도로 기겁을 할 사내는아니었다.사람을 의식하고 올려다 본 그의 눈에 산짐승 눈처럼 새파랗게 빛나는 두 개의눈동자가 똑바로 부딪혀왔다. 그의 가슴이 철렁 내려앉았다.그 자리에 앉아 있어라.낯선 사내의 입이 열리더니 감정을 느낄 수 없는 건조한 음성이 그의 귀를두드렸다. 김강우는 이를 악물고 몸을 일으키려 했다. 생긴 건 멀쩡했지만뒷골목에서 산전수전 다 겪으며 살아온 그였다. 다른 사람이 시킨다고 그대로 할만큼 고분고분한 사내가 아니었다.그러나 운전석에서 반쯤 몸을 일으키던 그는 속절없이 다시 운전석으로 구겨지듯주저앉아야 했다. 사내의 커다란 손이 그의 머리를 눌러 운전석으로 밀어넣었던것이다. 가벼운 손길이었지만 목뼈를 단숨에 부러뜨리고도 남을 만큼 강력한힘이었다. 낯선 사내가 뒷좌석 문을 열고 차에 타는 순간 문을 열고 차에서 뛰어내리려던김강우의 이마에 식은땀이 맺혔다. 몸이 꼼짝도 하지 않았기 때문이다. 그는 온몸을 비틀며 용을 썼지만 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 한이 그의 머리에있는 혈을 짚었기 때문이라는 걸 알지 못하는 김강우의 마음속은 정체 모를 상대에대한 공포로 가득 찼다. 한은 차 뒷좌석에 타며 백미러로 자신을 흘깃거리는 김강우를 향해 소리 없이 웃어보였다. 김강우가 어떤 생각을 하고 있을지 짐작이 되었기 때문이다. 이 계통에서잔뼈가 굵은 자들은 거의 예외 없이 잔머리가 발달했다. 김강우는 선이 뚜렷한 얼굴을 한 30대 초반의 미남이었다. 175, 6센티미터 정도의중키였지만 운동으로 다져진 몸매가 탄탄해 보였다. 자유로운 부위 중 하나인 눈을 움직여 백미러를 통해 뒷좌석에 앉은 사내를 보던김강우가 흠칫한 얼굴로 시선을 비꼈다. 뒷좌석에 앉아 있는 낯선 사내의 두 눈에서린 무서운 기세가 그의 심령을 압박했던 것이다. "대체 누구십니까?" 두 번째로 자유로운 부위인 입을 움직여 김강우는 자신도 모르게 존칭을 사용했다. 그만큼 이강우는 기가 죽어 있었다. 한은 운전석과 조수석 사이에 있는 콘솔박스를손으로 짚으며 입을 열었다. 묻는 말에만 답해라, 요점만. 난 살이 붙어 있는 말을 참고 들어 주는 성격이아니다. 송애숙과 박지선에게 무슨 짓을 했는지 한번 말해 봐라. "무슨 말입니까?당황과 놀람이 뒤섞인 눈빛으로 김강우가 되묻는 순간 한은 콘솔박스 위에올려놓았던 손을 들어 그의 머리를 부여잡았다.김강우의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 한의 손아귀에 잡힌 머리가 마치 프레스에눌려 찌부러지는 듯했다. 끔찍한 고통으로 그는 비명도 지르지 못한 채 두 눈을부릅떴다.한은 무심한 표정으로 악귀처럼 일그러진 김강우의 얼굴을 바라보고 있었다. 잠시후 한이 입을 열었다." 