누구도 그렇게 빨리그자처럼 강해질 수는 없어. "일본의 전통복식을 입고 있어서인지 말을  잇는 그에게선 사무라이의 냄새가 진하게 났다. 가또는 내심 다께다의 말에 동의했지만  겉으로 표현하지는 않았다. 그는  나직한음성으로 말문을 열었다." 신월류는 일본내에서 우리를 제외하고는 최고의 무력을 보유하고 있던 집단입니다. 그들이 실패한 이상 임한을 잡기 위해서는 우리의 힘을 투입할 수밖에 없습니다. "" 맞는 말이다. 이제 어떻게 해야한다고 생각하는가?"" 회장님께 보고드리고 반도의 지회와  힘을 합쳐야합니다. 우리에게  말은 안하지만그들도 임한이라는 자에게 유무형 의 타격을 받았고 현재도 받고 있는 듯하다는 것이정보분석 결과였습니다. 그들이 우리의 제안을 받아들일 지는 확 언할 수 없지만 임한이반도안에 있는 이상 우리의 힘만으로 그자를 처리하기는 곤란한 점이 많이 있습니다. "" 어떤 점이 말인가?"" 그자를 깨끗하게 처리하기 위해서는 지부 무력의  핵심이 되는 분들이 적어도 세명  이상 한꺼번에 그곳으로 가야하 는데 그렇게 되면 일본내의 무력에 공백이 생기게 될뿐만아니라 현실적으로 다른 지부장님들이 허락하실 지도 미지 수입니다. "가또의 말에 다께다가 동의한다는 듯  고개를 끄덕였다. 그 이외의  지부장들은다까하시의 죽음에 대해 분노는 하면서 도 그와는 입장이 조금  달랐다. 그들은 다께다처럼다까하시의 복수에 전력을 다할 이유가 없었다. 명분은 인정하지 만 다께다와는 계산이 틀린것이다.그리고 그들은 다께다와 동격의 인물들이었다. 그의 지시를 받는 인물들이아니었고, 그들을 움직이기 위해서는 회장 의 명령이 필요했다." 알겠네. 회장님께 보고드리고 말씀을 듣기로 하지. "다께다의 말이 떨어지자 가또의 얼굴이 조금은 밝아졌다. 신월의  패배에 충격을받은 다께다가 무리수를 두지 않을까 하는 우려가 그제야 가신 것이다.그도 다께다처럼 고개를 들어 밤하늘을  올려다보았다. 그의 눈에도 살기가  진하게떠돌기 시작했다. 밤하늘에 사진으 로 보았던 임한의 얼굴이 겹쳐지고 있었다.소제목 미정 항주(杭州)는 중국 절강성(浙江省)의 성도로 인구 170만이 넘는  대도시다. 남송의수도이기도 했던 역사를 갖고 있고 도시의 서쪽에 절경이라는 서호(西湖)를  품에 안고있어서 세계적으로 이름이 높은 관광도시이기도 했다. 이 도시는 전당강(錢塘江수)의 하구에 위치하고 있고 수나라  시대에 건설된대운하의 종착지여서 오랜 세월 항구도시로 번영을 누렸다. 하지만 근대로  넘어오면서 가까운상해가 항구로서 번영을 누리자 상대적으로 쇠퇴한 곳이다. 항주 역시 중국의 개방이 가속화되면서 빠르게 번영을 되찾아가고 있었지만번화가와  관광지를 조금만 벗어나면 중국내 다른 도시와 다를  바 없는 지저분한 빈민가가 쉽게눈에 띤다.항주 외곽의 어둑어둑해지고 있는 골목길을 30대 중반의 사내가 종종 걸음치며 빠른속도로 걸어가고 있었다. 사십대 초반으로 보이는 중년인이었는데 중키였지만 깡마른사내였다.  그는 눈이 깊이 패이고 광대뼈가 돌출된 얼굴이어서 강팍하다는 인상을 주었다. 사내가 걷고 있는 골목길은 직선로가 십 미터를 넘는 곳이 없었다. 이리저리 꺾이고갈라지는 길의 연속이어서 처음 오는 사람이라면 오분을 걷기 전에 돌아나갈 길을 찾지못할 정도로 미로처럼 얽힌 곳이었다. 그리고 사람들의 모습이 전혀 보이지 않아서을씨년스러웠다. 다닥다닥 붙어있는 집들은 낡아서 벽에 칠해진 페인트가 제색을 유지하고 있는 것이드물었다. 중국의 사정을 모르는 사람들은 이런 곳에 멋모르고 발을 디디면 큰일난다.이런 빈민가를 지배하는 것은 법이 아니었다. 이곳도 대도시의 일부였지만  공안의 치안력이미치지 않는다. 이런 빈민가를 지배하는 이름은 따로 있는 것이다.골목길은 제대로 포장이 되어 있지 않아 사내가 걸음을 옮길 때마다 메마른 먼지가풀석이며 일어났다. 그렇게 십여 분을 걸은 사내가 도착한 곳은  주변의 다름 집들과다름이 없는 허름한 일층집이었다. "똑똑, 똑, 똑, 똑똑똑" 사내가 묘한 리듬으로 철로 만든 현관문을 두드리자 문이 안쪽으로 끼긱거리는소리와 함께 열렸다. 사내의 모습은 빨려들 듯 집안으로 사라졌다. 집안은 불을 켜지 않아 어둠침침했다. 안에서 문을 열어준  무표정한 얼굴의 청년은집안으로 들어선 사내에게 간단한 목례를 한 후 문옆에 기대어섰다. 중년인은 청년의 인사를 받는둥 마는둥하며  안쪽으로 걸어갔다. 거실을 지나 부엌으로 간 중년인은 부엌 중앙에 주저앉더니 바닥에 놓여진  카펫을 치우고 어느 한 부분을 잡아당겼다. 그의 손을 따라서 부엌의 바닥에 문이 나타났다. 문은 바닥과 같은 색으로 칠해진데다가 안이 어두워 주의깊게 보지 않으면 그곳에문이 있는지 알아보기 어려웠다. 문뒤에 나타난 것은 긴 사다리였다. 중년인이 바닥으로 내려간  후 문이 닫히자현관문옆에 서 있던 청년이 다가와 그 위에 다시 카펫을 덮었다. 사다리를 타고 삼 미터 정도를  내려가자 붉은 색 융단이 깔린  복도가 나타났다. 복도에는 조명이 있었지만 시야가 흐렸다. 사람의 기분을 몽롱하게 만드는  연기가 복도에흐르고 있었다. 중년인은 복도를 따라 걸었다. 그가 걷고 있는 지하는 복도를  중앙에 두고 문이없는 여러 개의 방이 마주보고 있었다. 이 지하 건축의 용도가 평범하지  않다는 것은 방을보는 것만으로도 알 수 있었다. 문이 달려 있어야할 자리에는  바닥까지 내려오는 대나무발이드리워져 있을 뿐이었다. 방마다 코를 찌르는 역한 냄새와 함께 연기가 자욱했고 드리워진 발 사이로언뜻언뜻 보이는 방안에는 각양각색의 옷을 입은 남녀가 곰방대를 입에 물고 누워 있었다. 허름한노무자 차림의 사내부터 깔끔한 양장을 한 중년 여인까지 다양한 사람들이었는데 그들에겐한 가지 공통점이 있었다. 모두 눈에 초점을 잃고 있었던 것이다. 