"나를 추적하던 자들이 대단한 능력을  가진 자들이었다는 것은 당신들도  알고있을 거요. 당신들도 그자들을 추적했으니까. 어쩌면 나보다 더  많은 것을 알고 있을 수도있지.  그런 자들이 눈치 챌 수 없을 만한 솜씨를 가진 미행자가 더 있다는 것이 특이했었소." "그의 솜씨를 보고 우리를 유추해 냈다는 뜻이군요." "그렇소. 나를 추적하던 자들 중에 내가 정체를 알 수 없었던 자는 당신네요원뿐이었소. 하지만 짐작하긴 어렵지 않았지. 고리타분한 냄새를 풍기는 미행의 전문가라.우리나라의 어떤 다른 조직에서도 그런 미행 솜씨를 가진 자를 보유한 곳은 없소. 군 특수부대도미행분야에서는 국정원에 비길 수가 없지. 침투라면 군 특수부대가 나을지도 모르지만. 하지만왜 국정원이 나를 그리고 나를 추적하던 자들을 동시에 미행했는지는 잘 모르오. 어디소속인 지는 짐작할 수 있었지만 국정원에서 나를  쫓을 만한 이유를 찾지는 못했소.  그 이유를모르긴 지금도 마찬가지요. 단지 나를 추적했던  다른 자들과 연관이 있을 거라는  것 정도외에는 알지 못하오." 강재은은 말을 마치고 자신에게 시선을 돌린 한의 눈빛이 이유를 말해 달라고 하는것을 알 수 있었지만 입을 열지 못했다. 사실 그녀도 이유를 모르긴 그와 마찬가지였기때문이다. 설사 이유를 알고 있다고 해도 그녀에게는 말을 할 권한이  없었다. 입을 열지 못하는강재은을 본 한은 사정을 짐작할 수 있었다. 그도 공무원이었기 때문이다. 공무원 조직내부의  흐름을 아는 것이다. "2차장?" "그래요." 강재은이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀의 음성에서 장난기는 가셔 있었다. "국내파트라...... 그런데 내가 이곳에 있다는 것은 어떻게 알았소?" "이제야 제가 아는 얘기를 물어 보는군요!" 그녀는 싱긋 웃으며 말했다. 매력적인 웃음이었다. 웃을 때도 지적으로 보이는군하는  생각이 잠시 한의 머리를 스쳐 지나갔다. "당신은 국내에서 계속 우리의 시야 안에 있었어요. 수원에서 김포공항사이를움직일 때 무슨 수를 썼었는지 잠시 놓쳤지만 김포에서 대한항공을 탈 때 다시 우리 조직에체크되었죠. 알죠? 공항에도 우리 요원이 상주하고 있는 거?한이 고개를 끄덕이는 것을 본 강재은이 다시 한 번 싱긋 웃고는 말을 이었다." 저와 몇 명의 요원이 당신  뒤를 쫓아서 일본으로 왔어요. 당신의  행적을 찾는데는 일본 주재 요원들의 도움을 조금 받아야 했어요. 아무래도 그쪽이 이곳을 잘 아니까. 처음에는 당신이 무슨 목적으로 움직이는 지 알지 못해서 곤란을 겪어야 했어요. 검찰에서임무를 받은 것까지는 알 수 있었는데 그게 무슨 일인지는 파악되지가  않았거든요. 하지만당신이 오사카의 칸지 저택을 감시하고 있다는 것을 알고는 당신의 임무도  추측해 낼 수있었죠. 궁금하죠?"" 그렇소"한은 솔직히 국정원에서 자신이 이승우를 추적하고 있다는 것을 어떻게 알게되었는지 궁금했다. 그녀의 말을 들으면 검찰쪽에서 자신이 이승우를 추적하고  있다는 정보를얻은 것이 아니라 자체적으로 추정해냈다는 말이었기 때문이다." 검찰이 몇 달전부터 이승우를 추적하고 있다는 것을 우리도 알고 있었어요. 무엇때문에 검찰이 이승우를 추적하는 지는 몰라요. 검찰 내부의 정보가  우리에게 흘러든 것은아니었거든요. 검찰이 이승우를 추적하면서 꽤 고위직에 있는 공무원과 정치인들이 검찰에수사중단 압력을 행사하는 것이 우리 정보망에 걸렸었요. 이승우는 중견  건설회사의 자금관리를 맡고 있는 자일 뿐이에요. 그자에 대한 수사를 중단하도록 압력을 가했던 거물들이주목할 만한 역량있는 인물이 아니었죠. 격이 안 맞아요. 그것이 우리 조직이 그를 주시하게된  이유였죠. 이승우의 뒤에 배경이 있어 보였으니까. 그리고 이승우가 일본으로 건너와칸지의  보호하에 있다는 것은 검찰보다 우리가 훨씬 더 전부터 알고 있었죠. 그러니 당신이검찰에서 받은 임무가 무언지 짐작하는 건 어렵지 않은 일이었어요. "" 당신들은 나와 이승우를 동시에 감시했다는 말이군. "" 그래요. 당신은 내가 그리고 다른 요원이 이승우를 감시했죠. 지난 밤 이승우가 다른 곳으로 이동하면서 그를 감시하던 요원이 그를 계속 미행하고 있는 상태예요"" 당신들이 왜 내게 이렇게 신경을 쓰는지 모르겠소"강재은이 흘러내린 머리카락을 귀뒤로 쓸어넘겼다." 저도 몰라요. 하지만 당신의 일을 도우라는 상부의 지시가 내려와 있는 상태죠. 저는 명령을 따를 뿐이에요. 당신을 도와 일을 마치고 무사히 한국으로 돌아가는 것이 저의임무죠. "" 무사히?"" 모르지는 않겠죠? 지금 동경과 관서는 난리가 났어요. 대화혼회와 야마구찌가당신을 잡으려고 눈에 불을 켜고 있어요. 그들 조직의 전국 지부마다  당신에 대한 수배령이내려진 상태예요. 죽여도 좋다는 지시도 함께 말이죠. 당신이 그들 수중에 떨어지면 아마시신을 온전하게 남기기도 힘들 거예요. "" 이승우는 어디에 있는 거요?"" 다께다 마루가 누군지는 알죠?"" 야마구찌의 대오야붕말이요?"" 그래요. 이승우가 다께다의 저택에 도착한 지 몇 시간 되었어요. "" 당신도 위험할 텐데?"" 형사만 위험을 각오하는 것은 아니죠. 사실 당신이 일을  하는 방식이 워낙무식해서 그렇지 위험하기로 따지면 우리 일이  경찰보다 훨씬 위험해요. 그리고 나는  어떤 일이있어도 당신을 무사히 그분 앞으로 데리고 가야만 하니까. "" 그분? 내가 만났던 그 남자 말이요?"" 