쓰러지는 동료를 피하며 자신에게 접근하는 사내들을보는 한의 입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 잘 훈련된 사내들이었다. 아쉽다면그들이 상대를 잘못 선택했다는 것이다. 아쉽다면그들이 상대를 잘못 선택했다는 것이다. 한은 접근하는 사내들이 휘두르는 칼가운데 어깨를 노리는 칼을 비껴 흘리며, 칼의 주인에게 바짝 다가섰다. 단숨에거리를 없애며 다가선 한을 보는 사내의 얼굴에 절망의 기색이 비쳤다. 상대의접근을 허용한 동료들이 어떻게 되었는지 잘 보았기 때문이다. "허억!" "허억!"퍽, 퍽!"끄으윽!" "허억!"퍽, 퍽!"끄으윽!"한의 오른손 수도 끝으로 명치를 얻어맞은 사내가 숨막힐 듯한 비명과 함께쓰러지는 것을 필두로 공터에는 연쇄적인 비명이 터져나왔다. 갈비뼈가 무너지고턱이 부서진 사내들이 충격과 함께 자동차와 정면 충돌이라도 당한 듯 허공을 날아떨어지며 공터 여기저기에 나뒹굴었다. 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다." 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다."흐으윽!"한의 신형이 자신에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을 무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 땅에쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고지나간 것이었다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에서는 핏기를 찾아볼수가 없었다. 상대의 움직임 중 그가 볼 수 있었던 것은 한이 공중에 떠 있던초반뿐이었다. 그 이후부터 자신을 향해 전진하는 한의 움직임은 한줄기 폭풍을연상케 할 정도라서 어떻게 손을 쓰는지 제대로 보지도 못했다. 멍?표정으로 서있던 그는 한이 자신 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은 사람이었다.움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살 행위와 같다는 것을 너무 잘알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없었다. 그는싸움을 포기했다. 김영찬이 들고 있던 사시미 끝이 땅을 향하는 것을 본 한은 입을살짝 벌리고 웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그의 얼굴을 보며 김영찬의 칼끝이조금씩 흔들리고 있었다. 그는 떨고 있었다. 김돠弼?1미터도 안 되는 거리에서멈취 서 있던 한이 입을 열었다." 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다."흐으윽!"한의 신형이 자신에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을 무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 땅에쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고지나간 것이었다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에서는 핏기를 찾아볼수가 없었다. 상대의 움직임 중 그가 볼 수 있었던 것은 한이 공중에 떠 있던초반뿐이었다. 그 이후부터 자신을 향해 전진하는 한의 움직임은 한줄기 폭풍을연상케 할 정도라서 어떻게 손을 쓰는지 제대로 보지도 못했다. 멍?표정으로 서있던 그는 한이 자신 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은 사람이었다.움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살 행위와 같다는 것을 너무 잘알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없었다. 그는싸움을 포기했다. 김영찬이 들고 있던 사시미 끝이 땅을 향하는 것을 본 한은 입을살짝 벌리고 웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그의 얼굴을 보며 김영찬의 칼끝이조금씩 흔들리고 있었다. 그는 떨고 있었다. 김돠弼?1미터도 안 되는 거리에서멈취 서 있던 한이 입을 열었다."눈은 있군. 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다."흐으윽!"한의 신형이 자신에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을 무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 땅에쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고지나간 것이었다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에서는 핏기를 찾아볼수가 없었다. 상대의 움직임 중 그가 볼 수 있었던 것은 한이 공중에 떠 있던초반뿐이었다. 그 이후부터 자신을 향해 전진하는 한의 움직임은 한줄기 폭풍을연상케 할 정도라서 어떻게 손을 쓰는지 제대로 보지도 못했다. 멍?표정으로 서있던 그는 한이 자신 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은 사람이었다.움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살 행위와 같다는 것을 너무 잘알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없었다. 그는싸움을 포기했다. 김영찬이 들고 있던 사시미 끝이 땅을 향하는 것을 본 한은 입을살짝 벌리고 웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그의 얼굴을 보며 김영찬의 칼끝이조금씩 흔들리고 있었다. 그는 떨고 있었다. 김돠弼?1미터도 안 되는 거리에서멈취 서 있던 한이 입을 열었다."눈은 있군."" 쐐애액! 쐐애액!"무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 기형적으로 줘인 발목을부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이고개를 뒤로 젖히며 오른손을 들었다.턱!그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고있었다면 손에 땀을 쥐였을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가 없었다. 그의오른손은 자신에게 날아든 다른 도끼의 자루 부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는속도 정도가 되지 못한다면 한을 위협하는 것은 불가능했다. 사력을 다해 도끼를던졌던 자의 얼굴에 귀신을 본 듯한 표정이 떠올랐다."흐으윽!"한의 신형이 자신에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을 무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 땅에쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고지나간 것이었다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에서는 핏기를 찾아볼수가 없었다. 상대의 움직임 중 그가 볼 수 있었던 것은 한이 공중에 떠 있던초반뿐이었다. 그 이후부터 자신을 향해 전진하는 한의 움직임은 한줄기 폭풍을연상케 할 정도라서 어떻게 손을 쓰는지 제대로 보지도 못했다. 멍?표정으로 서있던 그는 한이 자신 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은 사람이었다.움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살 행위와 같다는 것을 너무 잘알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없었다. 그는싸움을 포기했다. 김영찬이 들고 있던 사시미 끝이 땅을 향하는 것을 본 한은 입을살짝 벌리고 웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그의 얼굴을 보며 김영찬의 칼끝이조금씩 흔들리고 있었다. 그는 떨고 있었다. 김돠弼?1미터도 안 되는 거리에서멈취 서 있던 한이 입을 열었다."눈은 있군.""졌으니 할 말은 없다만 모욕은 하지 마라. 