"양손으로 마루를 짚은 채 상체를 뒤로 젖히며 이세영은 말했다. 말을 하는 그의눈가에 그늘이 져 있었다." 잘 안가시잖아요? 가봐야 비웃는 자들밖에 없는 곳에 왜?"" 당신이 움직이실 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다고 생각하시니까 연구하셨던것들을 사람들에게 알리고 싶어 하신다. "한이 찾아온 이세영의 아버지, 이준하는 백제사를 연구하는 재야의 향토사학자였다. 그는 평생 동안 백제의 대륙 경략을 연구했는데 학계에서는 이단아라고불릴 정도로 대륙 백제의 실존을 강하게 주장하는 사람이었다." 너는 어떻게 지냈냐?"" 이 직업을 아시잖아요. 늘 그렇습니다. "한의 대답에 이세영은 피식 웃으며 한의 어깨를 쳤다." 얼마 전에 너희 경찰서가 방송에 나오는 것을 보았다. 큰 사건을 해결했더구나. 아버님도 그 방송을 보시며 네 얘기를 하셨다. 언제나 너를 걱정하셨어. 네가물불을 가리지 않고 뛰어드는 스타일이란 걸 너무 잘 아시니까. "" 형수님은 아직도 캐나다에 계신 겁니까?"한은 화제를 바꾸었다." 응. 좋다는 구나. 아버님 때문에 말을 못하지만 나도 나왔으면 하는 기색이다. 얼마 전에 전화 왔을 때는 그곳으로 아예 이민 가는 게 어떻겠냐고 물어 보더라. "" 이민이요?"" 그래. 나도 고민 중이다. "" 하지만 형님이 공부하신 것들은요?"한은 몇 년 사이에 이세영이 많이 변했다는 것을 알았다. 그가 이 곳을 마지막으로찾아 왔을 때는 그가 형사계에 들어가기 직전이었다. 그때 이세영의 처 유민경은중학교 1학년에 올라가던 아들 이태일을 데리고 캐나다로 막 떠난 참이었다.이세영은 목포 토박이로 전남대 사학과를 졸업한 후 그의 아버지 이준하와 함께백제사를 연구해 왔다. 그 성과는 적지 않아서 재야 사학계에서는 백제사를 말할 때이준하와 함께 꼭 언급되는 사람 중의 한 명이었다. 그리고 국수주의자라고 불릴만큼 감한 민족주의 성향을 가진 사람이기도 했다. 그런 그가 이민을 고려하고있다는 말을 했으니 한이 의아하게 여기는 것도 당연했다.이세영은 씁쓸한 표정으로 입을 열었다." 공부? 공부야 많이 했지. 하지만 우리 역사를 자랑스럽게 생각하는 역사 해석이홀대 받고 있는 것이 현실이다. 아버님과 내가 한 많은 연구가 강단사학계에 있는사람들에게 소설 취급을 받고 있는 것도 현실이지. "" 알아 달라고 연구하셨던 건 아니잖습니까, 형님?"" 물론 그렇다. 남들이 알아 달라고 연구했던 것은 아니야. 하지만 6개월쯤 전백제사 연구 발표회장에서 이름만 대면 웬만한 사람은 다 알 저명한 학자라는인간이 아버님에게 했던 말을 들은 후에 내가 지금하고 있는 역사 연구가 과연 내몫일까 하는 의문이 머릿속을 떠나지 않는다. 이민도 그 뒤로 진지하게 고민하게되었고. "" 아버님에게 시대에 뒤떨어진 영토지상주의자라고 하더구나. "이세영의 말을 들은 한의 눈빛이 차갑게 변했다." 어떤 개잡놈이 선생님에게 그런 같잖지도 않은 말을!"이세영은 한의 어깨를 툭 치며 털털하게 웃었다. 한이 스무살 무렵의 젊은 시절손을 쓰는 것을 직접 본 적이 있는 그였다. 20대 초반의 한은 지금보다 덜 신중했고더 격정적이어서 불의를 보면 머리보다 몸이 먼저 움직였었다. 지금의 한은 그때에비하면 괄목상대하다고 할 정도로 진중해져 있었다. 세월의 힘이었다." 허! 녀석. 진정해라. 네 녀석이 그 자리에 없었기에 망정이지 네가 있었다면 무슨일이 있었을지 훤하다. 그 말을 들은 아버님도 화를 많이 내셨어. 알잖아. 아버님성격. 불같이 노하셔서 그 자리에서 그 말을 했던 교수와 한바탕 하셨다. 그 이후로연구 발표하는 곳에는 완전히 발길을 끊으셨다가 오늘 다시 나가신 거야. 아까말했던 대로 연구하신 내용을 무덤으로 가져갈 수는 없으시다면서. "" 그런 인간들의 말은 한 귀로 흘리세요. 귀담아 들을 가치가 없습니다. 선생님과형님이 잊혀진 우리 역사의 많은 부분을 복구한 그 자료들의 가치는 계산할 수도없을 정돕니다. 당대가 아니라면 후대에라도 반드시 올바른 평가를 받을 겁니다. "" 아버님은 몰락도 나는 아닌 것 같다. 