창문은 방탄유리를 방불케했다. 11층 높이인 것이다. 유리창의 두께가 1센티는될듯했다. 창문은 잠겨있었다. 한은 호주머니에서 늘 품고 다니는 10센티 길이의 둥글게 말린철사를 꺼냈다. 그의 손이 철사의 끝을 잡자 둥글게 말렸던 철사가 마술처럼 쭉 펴졌다. 1밀리미터 정도 굵기의 철사면에서 은은한 푸른빛이 새어나오기 시작했다. 검도를 수련한사람들이 보았다면 그에게 절을 했을 것이다. 검도를 수련하는 사람들이 평생을 꿈꾸는 경지,검기였다. 철사가 고리가 걸려있는 부분의 유리창을  파고들었다. 서서히 두부를 파고들  듯철사끝이 유리창속으로 사라졌다. 유리창을 파고든 철사가 고리를 밀기 시작했다. 고리가 밀려올라가며 잠금이 풀어졌다. 철사를 회수한  한이 창문을 밀어젖혔다. 철사가 파고들었던 자리에는 눈에 보이지도 않을 정도의 작은 구멍이 나있을뿐이었다. 창문을 열고 방안으로 내려서던 한의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 그는 멋쩍은듯 턱을 쓰다듬으며 팔짱을 꼈다. 아무런 소음이 없었음에도 침대위의 최윤길이 깨어있었던 것이다. 최윤길의 눈은 경악으로 부릅떠져 있었지만 소리를 지르거나 하지는 않았다. 임한,생애  최초의 실패였다. 최윤길은 빠르게 평정을 찾았다. 그가 젊은 나이에 경춘파의 이인자가 된 것은당연히 이유가 있었다. 그도 수많은 인물이 명멸했던 20세기말의 서울  암흑가에서 잔뼈가 굵은인물인 것이다. 무언가 섬뜩한 느낌에 눈을 뜬 그의 앞에 어느사이엔가  많이 보았던인물이 서 있었다. 한의 인상은 너무나 강렬해서 눈아랫부분을 가린 그림만으로도  실물을 보자바로 그림속의 남자임을 알아 볼 수가 있었다. 어떻게 이곳에 침입할 수 있었는지는  알 수 없었지만 그의 놀람은  짧은 순간에사라졌다. 소리를 지를 때가 아니었다. 신발이 닳도록 찾던 자가 제발로 걸어들어왔으니불감청이언정 고소원이다. 소리를 질러서 옆방의 문진혁에게 좋은 일을 시킬 수는 없는 것이다. 한은 최실장이라는 자를 제압하고 섭혼대법을  걸려던 생각을 바꿨다. 자신의 행동에 어떤 소음도 없었음을 그는 잘 알고 있었다. 그럼에도 그의 잠입은 실패했다. 최실장이라는  자의 감각이 놀라웠다. 능력이 있는 자는 대접을 받을 자격이 있다. 이것이 첫 번째이유이고, 진짜 이유는 최실장이라는 자의 태도가 이상했기 때문이다. 최실장이라는 자는 분명히 놀라는 모습이었지만 그 모습은 곧 사라졌고 오히려 자신보다도 더 조심스러운 태도를 보이며 침상에서  내려섰던 것이다. 그에게서 자신에  대한적대감은 찾을 수 없었다. 한이 예상하지  못한 경우였다. 제압은 언제든지  가능하다. 하지만 상대가 적의를 보이지 않는다면 정상적인 대화가 가능할 것이었다. 부딪치는 상황들이묘해서 그렇지 그라고 정상적인 대화보다 제정신이 아닌 자들과의 대화를 선호할 까닭이없었다. 최윤길의 태도가 더욱 조심스러워졌다. 한을 향해 손가락으로 입을  다물라는표시를 한 후 그는 한에게 거실에 놓인 쇼파에 앉으라는 신호를 했다. 한은 일단 그의 움직임에따르기로 했다. 최실장이라는 자가 저렇게 행동하는 이유가 궁금했기 때문이다. 두 사람의움직임에는 일체의 소음이 배제되어 있었다. 한의 맞은 편에 앉은 최윤길이 탁자위에 놓인볼펜을 들어 메모지에 글을 쓴 후 한에게 보여주었다. '당신은 누군가?''너는 최윤길인가?'최윤길은 당황했다. 상대방이 손가락으로 허공에 쓰는 글의 내용이 그를 놀라게했던것이다. '어떻게 알았나?''정말 경춘파의 최윤길이군!'한의 얼굴이 심각해졌다. 그의 짐작이 맞았던 것이다. 이종하가 정중히 맞이할만한자로  같은 계통에 있는 자, 실장이라는 직함으로 불리우는 자, 서울에서 움직이는 문진혁과 동행할만한 자, 30대 중반의 나이를 가진 자, 서울에서 그만한 무게를 가진 최실장이라면경춘파의 최윤길밖에 없었다. 그의 머릿속에는 전국에 현존하는 모든 조폭의 계보도가 들어있는 것이다. 그중에서행동대장급 이상의 자들이라면 가능한 모든 정보를 모으기 위해 수개월을 투자했었다. 최윤길이라면 현역으로 뛰는 조폭중 전국 서열 100위안에 드는 거물이었다. 경춘파의이인자라는 자리는 누구라도 무시할 수 없는 자리인 것이다. 그런 자가 김주혁의 일개 경호팀장을 수행하듯이 따르고 있었다. 이것이 의미하는바는 너무나 커서 한은 자신의 생각이 지나친 비약이기를 일면 바라고 있었다. 자신의추측이 맞다면 이 일은 자신이 해결할 수 있는 영역을 벗어나기 때문이다. 그의 생각이 멈췄다. 최윤길이 이제는 그처럼 허공에 글씨를 쓰고 있었던 것이다. '그대는 누군가?''왜 그것이 중요한가?''그들이 당신을 추적하기 때문이다. ''그들?''회를 모른단 말인가?''무슨 회를 말하는가?''회의 명칭은 모른다. 그들은 자신들을 회에서 왔다고만 했다. '이번에는 한의 눈빛이 변했다. 최윤길이 대명회에 대해 잘 모르고 있다는 느낌을받은 것이다. 그는 이해할 수가 없었다. 김상욱 정도가 아는 회의 명칭을 최윤길이 모른다는것은  언밸런스다. '지금 당신은 왜 소리쳐 일행을 부르지 않는가?''내가 왜 그래야 하는가?'허공에 글을 쓰는 최윤길의 얼굴에 차가운 미소가 어렸다. 그의 눈속에 이글거리는빛을 한은 보았다. 그것은 분노였다. 터트릴 수 없어 쌓이고만 있는 활화산같은 분노였다. '내게 바라는 것이 있나?'그가 허공에 쓴 글을 본 최윤길의 고개가 반사적으로 끄덕였다. 당연히 바라는 것이있었다. 그렇지 않다면 새벽녘에 미친놈처럼 아무말도  없이 손가락으로 필담을 나눌 이유가 없다. 한이 최윤길에게 다시 손가락으로 말을 걸었다. '무엇을 바라나?''그전에 당신은 어떻게 해서 그들과 상대하게 된 건가?''사연이 길다. '한이 간단하게 고개를 젓자 최윤길은 곧 화제를 바꾸었다. 대답이 필요한 질문이아니었기 때문이다. 그는 자신이 하고싶은 말을 하기 시작했다. 최윤길의 손가락이 허공을수놓는  시간이 길어질수록 한의 얼굴도 점점 심각해져 갔다. 