그를 상대했던 자들의 기억으로는 그자는 신장 185에서 190,몸무게는 80에서 90이라고 합니다. 그림을 보던 이종하의 얼굴에 조금씩 놀람의 빛이 떠올랐다. 문진혁은 긴장했다. 이종하가 그림 속의 사내를 알아보는 듯했던 것이다. 누군지 아시겠습니까?그림을 보던 이종하가 고개를 들었다. 문진혁의 어조는 조금 빨라져 있었다. 문진혁이 자신의 기색을 눈치 챘다는 것을 느낀 이종하가 고개를 저었다. 문진혁이어떤 능력을 가지고 있는지 알 수는 없었지만 그는 산전, 수전, 공중전에백병전까지 거친 자였다. 문진혁이 무슨 생각을 하고 있는지는 슬쩍 보기만 해도 알수 있었다. 문진혁에 대해 이미 심사가 뒤틀린 그는 자신이 그림을 보고 떠올린자에 대해 솔직하게 말하고 싶은 생각이 전혀 없었다. 이 그림만으로 누군지 알아본다는 것은 불가능하겠군요. 몸무게로 차의 천장을찌그러뜨린 것처럼 보여서 조금 놀랐을 뿐입니다. 문진혁의 얼굴이 실망으로 어두워졌다. 하지만 그는 곧 평정을 되찾았다. 첫 숟갈에배부른 법은 없다. 이자를 찾아주실 수 있겠습니까?수원에 있는 자라면 반드시 찾아주시오. 하지만 시간은 좀 걸릴 겁니다. 얼굴이모두 드러난 그림이 아니어서. 얼마나 걸리겠습니까?일단 심사 일 정도 시간을 주시지요. 그자가 수원에 있는 자가 맞다면 그 정도시간이면 윤곽이 나올 겁니다. 수원은 생각보다 좁은 도시니까요. 이종하의 대답을 들은 문진혁은 자리에서 일어났다. 더 이상의 용건은 없는 것이다. 이제는 이종하의 답을 기다려야 했다. 최윤길이 함께 일어서는 것을 본 이종하가입을 열었다. 두 분, 어디서 머무실 겁니까. 아직 정하지 않았다면 제가 머물 곳을 마련하지요. 그래 주시겠습니까!민호야!최윤길이 가볍게 고개를 끄덕이자 이종하가 소리를 질렀다. 곧 검은 양복을 입은20대 중반의 청년이 들어왔다. 이분들 수원호텔로 모셔라. 하 지배인에게 내가 부탁한다고 특별히 말하는 것 잊지말고!예, 알겠습니다. 사장님. 청년은 이종하에게 90도로 인사를 하더니 최윤길과 문진혁을 데리고 갔다. 현관문앞까지 나온 이종하에게 최윤길과 가볍게 인사를 하자 그들은 곧 저택을 떠났다. 벤츠를 타고 떠나는 그들을 바라보는 이종하의 눈빛이 미묘하게 변하고 있었다도서명: 21세기 무인 2지은이: 임준후출판사: 자음과 모음펴낸이: 강병철출판년도: 2004년 2월 5일봉사자: 박준용17. 경고문진혁과 최윤길을 지켜보고 있는 사람은 이종하 말고 더 있었다. 이종하의 저택이한눈에 보이는 40여 미터 떨어진 곳의 3층 건물 옥상에 한이 있었다. 그는 벤츠가사라진 방향을 응시하고 있었다. 바람결에 흐트러진 머리를 쓸어 올리는그의 얼굴에좀처럼 보기 힘든 감정이 떠올라 있었다. 곤혹이었다. 그는 문진혁이 누군지 알고 있었다. 그는 김주혁을 경호하는 자다. 2개월이 넘게김주혁을 추적한 한이 그림자처럼 김주혁의 옆에 붙어 있던 문진혁을 못 알아볼리가 없는 것이다. 그러나 한은 문진혁을 이곳에서 보리라고는 생각하지 못했다. 그들의 대화내용으로 보아 문진혁이 찾는 자는 자신이었다. 이종하와 김주혁은 전혀 다른 조직이다. 김주혁을 경호하는 문진혁이 이종하를찾아올 이유가 없었다. 이종하도 문진혁을 오는 처음 본 것이 틀림없었다. 그런데문진혁은 이종하를 대함에 있어서 지나치다 싶을 정도로 당당했다. 이종하는 기분이 상한 것이 분명한데도 묵묵히 참고 있었다. 그가 알기로 이종하는신경을 거스르게 하는 자를 참고 보는 자가 아니었다. 그런 자가 참는다는 것은참을 수 밖에 없는 무언가가 문진혁에게 있다는 것이다. 그 옆에 있는 최 실장이라는 자도 이상했다. 이종하가 최 실장이라는 자를 계속공대하는 것을 보면 함부로 할 수 없는 신분이라는 것을 신안결로 그들을 살피는한도 알 수 있었다. 그런데 그런 자가 문진혁이 어떤 말을 하든 개입하려 하지 않았다. 아니 개입할 수없는 것처럼 보였다. 한은 지금까지 대명회라는 조직에 대한 자신의 생각을 바꾸어야한다는 것을 알았다. 우선 최 실장이라는 자의 정체부터 파악해야 했다. 최 실장이라는 자가 자신이짐작하고 있는 자와 동일인이라면 문제는 그의 생각보다도 훨씬 심각해질 것임이분명했다. 한은 천천히 자리에서 일어섰다. 해야 할 일이 있었다. 지난 일주일은 너무 바빠서이곳에 올 시간이 없었다. 그의 장대한 몸이 바람을 타고 검물 옥상에서 서서히떨어져 내렸다. 중력의 법칙을 무시하는 듯한 몸놀림, 능공천상계의 경신공부였다. 콰쾅!저택의 대문이 폭탄을 맞은 듯 터져 나갔다. 철문은 경첩에서 이탈해 몇 미터를날아가 떨어졌다. 피어오르는 먼지 사이로 걸어 들어오는 사내가 있었다. 한이었다. 무슨 일이야?뭐야?저택의 안팎이 소한스러워졌다. 정원이 대낮처럼 환해졌다. 불이란 불이 모두 켜진것이다. 저택의 정원에서 경비를 서던 자들이 먼저 뛰어왔다. 6명이었다. 그들은한의 앞을 막아섰다. 그중의 상급자로 보이는 자가 입을 열었다. 날아간 철문을힐끔거리는 그의 목소리에 놀라움과 경계심이 가득했다. 눈앞에 있는 자가 무엇으로500킬로그램에 가까운 철문을 날렸는지 알 수가 없었기 때문이다. 상대는빈손이었다. 누구냐? 누군데 이곳에서 행패냐?이종하를 불러!그리 크지 않은 목소리였지만 저택의 외곽경비 책임자인 박용수는 가슴이 철렁했다. 이자는 이곳이 어딘 줄 알고 있는 것이다. 그럼에도 전혀 긴장하는 기색이 없다. 상대는 둘 중의 하나였다. 미친놈이거나 능력이 있는 자이거나. 그때 이종하의목소리가 들렸다. 미친놈이다. 죽여라!현관문 앞에는 이종하가 서 있었다. 그의 앞에 10여 명의 남자들이 인의 장막을치고 있는 것이 보였다. 숫자는 계속해서 늘어나고 있었다. 이종하는 상대가누구인지 알아보았다. 사진을 보고도 누군지 알아본 그가 실물을 보고 못 알아볼리가 없는 것이다. 그의 눈에는 살기가 넘실거렸다. 이종하의 명령을 받은 부하들이 움직였다. 한의앞을 막았던 자들이 허리춤에서 일제히 사시미칼을 꺼내들었다. 헝클어진 머리카락사이로 한의 눈이 무섭게 빛났다. 