그렇지는 않을 것입니다. 그의 병가원을 중앙병원에서 만들어 유정기 수사국장을통해 동부경찰서에 보내기는 했지만 부탁을 했던 사람이 우리와 연결되어 있다는것을 파악하기 위해서는 그분의 입을 열어여 하는데 아무리 회의 힘이 강하다고해도 중앙병원장과 유정기 수사국장 그리고 그분의 입을 강제로 열게 하기는어렵습니다. 설사 병원장이나 유정기 국장이 입을 열어 그분의 존재를 회에알려준다 해도 그분의 입을 강제로 열게 하기는 어렵습니다. 설사 병원장이나유정기 국장이 입을 열어 그분의 존재를 회에 알려준다 해도 그분의 입을 강제로열게 할 수는 없습니다. 그분의 사회적 지위로 보아 그분에게 어떤 일이 생긴다면그들에게도 긁어 부스럼이 될 것이고, 게다가 우리 직원들이 그분의 주변을 지키고있었습니다. 그들이 직원들의 존재를 눈치 챈다해도 우리를 임 형사와 연결해서생각하기는 어렵습니다. 그분은 충분히 우리의 추적을 받을 수 있는 거물이고아무래도 임 형사와 우리를 연결하는 것은 비약이니까요. 남기호의 대답을 들은 한충우는 고개를 끄덕였다. 아직 우리 쪽에 대한 어떤 움직임도 없는 것을 보면 자네의 추측은 맞는 것 같군. 아직 우리 쪽에 대한 어떤 움직임도 없는 것을 보면 자네의 추측은 맞는 것 같군.하지만 경계를 게을리 하지는 말게. 그들이 연결된 사람들도 거물들이 많아. 우리가그들을 모두 파악하고 있는 것도 아니고. 우리가그들을 모두 파악하고 있는 것도 아니고. 아차하면 만사가 도로 아미타불이 될 수있네. 명심하고 있습니다. 그렇습니다. 강재은 요원이 그를 지키고 있습니다. 한충우가 입가에 미소를 베어 물며 물었다. 질문을 받은 남기호도 쓴웃음을 지었다. 저희 일이 아무래도 여자의 감성을 그냥 두지는 않는 것 같습니다. 그처럼무뚝뚝하고 위험을 마다하지 않는 사내를 좋아하게 된 것을 보면 말입니다. 입사할 때무터 강재은을 눈여겨보며 자신이 데리고 수 년동안 가르친 사람이다. 그녀가 아무리 티를 내지 않으려고 해도 남기호의 눈길을피하기는 어려웠다. 사람의 감정이란 것이 감추려 한다고 모두 감추어지는 것이아니기도 했다. 