바쁠 때는 주말 부부가 되어 생활한 지 햇수로육년째인데도 그는 아내와 헤어져 있는 것이 여전히 잘 적응되지 않았다. 알고 있소. 상견례하는 날을 잊는 아버지도 잊소?아무리 바쁘셔도 약속 시간에 꼭 오셔야 해요. 박송원의 대답이 못 미더운 듯 민승혜는 다시 한 번 말했다. 그 말에 박송원은장난스럽게 장탄식을 하며 대답했다. 허허, 참. 허허, 참. 오늘은 당신이 돌아가신 어미니 같구먼. 민승혜는 아마도 곱게 눈을 흘기고 있을 것이다. 오십 줄에 접어든 그녀이지만아직도 젊은 날의 미모가 그대로 남아있어서 눈을 흘길 때는 박송원의 가슴을뜨겁게 만들곤 했다. 박송원이 국회 회기 중이나 바쁜 의사일정이 있을 때 머무는 집은 고려대학교가있는 안암동에 있었다. 지은지 15년 된 아파트였는데 그가 머무는 집은 7층에있었고 넓이는 23평이었다. 박송원의 지역구는 평택이어서 회기 중이나 바쁠 때그는 서울에 올라와 일이 끝날 때까지 머물렀다. 평택과 여의도를 왕복하면서보내는 시간이 아까웠기 때문이다. 그때마다 호텔을 전전하는 것이 보기 좋지않다며 외국에 나가 있는 사업을 하는 친구가 3년 전부터 필요할 때 스라며 내어준집이었다. 그가 이 아파트에 머무는 것을 본 주변 사람들은 비록 잠시 간이긴 하지만국회의원이 머물기에는 너무 좁지 않느냐고 말이 많았지만 그는 아무런 불만이없었다. 집이란 사람이 쉴 수 있는 공간만 있으면 된다는 것이 그의 지론이었고어차피 1년에 몇 달 거주하지 않는 집을 크게 마련한다는 것은 과시욕 이상의의미가 없다고 생각했기 때문이다. 박송원은 민승혜에게 알았습니다를 연발하며 핸드폰을 닫고 집을 나섰다. 흠. 정기의 말로는 심상치 않다고 하는데. 임군에 대해 내가 모르는 것이 너무 많구나. 다음 번에 임 군을 만나면 물어볼 것이많군. 다음 번에 임 군을 만나면 물어볼 것이많군.박송원은 차의 뒷좌석에 앉아 생각에 잠겼다. 그가 타고 있는 93년식 국산 대형차는그가 국회의원에 당선되던 해 주변 사람들의 강권에 의해 중고차 시장에서 구입한것이었다. 