"김석준이었다." "김석준이었다."암습이 있었다. 일본인들인데 어디로 가는지, 누구와 접촉하는지 파악할 필요가있다. "" ""왜놈! 왜놈이 왜 너를 습격해?"놀라움과 의혹이 어우러진 음성이었다." ""왜놈! 왜놈이 왜 너를 습격해?"놀라움과 의혹이 어우러진 음성이었다."그럴 일이 있어. "" ""알았다. 어디로 보내면 되냐?"" 어디로 보내면 되냐?""보낼 사람 정해지면 그들 연락처를 알려줘. 어디로 보내면 되냐?""보낼 사람 정해지면 그들 연락처를 알려줘. 내가 그들에게 연락하겠다. "알았다.휴대폰을 끈 한의 신형이 나무 위에서 바람처럼 솟구쳤다. 어둠을 배경으로 나무의정상을 밟으며 전진하는 그의 신형은 마치 한 마리 커다란 새를 보는 듯했다." "알았다.휴대폰을 끈 한의 신형이 나무 위에서 바람처럼 솟구쳤다. 어둠을 배경으로 나무의정상을 밟으며 전진하는 그의 신형은 마치 한 마리 커다란 새를 보는 듯했다."똑똑. "알았다.휴대폰을 끈 한의 신형이 나무 위에서 바람처럼 솟구쳤다. 어둠을 배경으로 나무의정상을 밟으며 전진하는 그의 신형은 마치 한 마리 커다란 새를 보는 듯했다."똑똑."사무실 문이 열리며 이창영이 들어서자 남국현은 책상 위에 펼쳐 놓고 보던서류에서 시선을 뗐다. 이창영의 얼굴을 응시하던 그의 눈에 의아한 기색이떠올랐다. 이창영의 얼굴에서 곤혹스러운 빛을 읽어냈기 때문이다.이창영의 표정에서 저런 빛을 발견한다는 게 얼마나 어려운 일인지 남국현은 잘알고 있었다." "사징님, 일본지회에서 보내온 자들을 추적하던 정보원 행적이 사라졌습니다.이창영의 대답을 들은 남국현의 이마에 끈은 주름이 잡혔다. 그는 이창영의 말이무슨 뜻인지 바로 이해할 수 있었던 것이다.임한과 그들이 부딪쳤군." "사징님, 일본지회에서 보내온 자들을 추적하던 정보원 행적이 사라졌습니다.이창영의 대답을 들은 남국현의 이마에 끈은 주름이 잡혔다. 그는 이창영의 말이무슨 뜻인지 바로 이해할 수 있었던 것이다.임한과 그들이 부딪쳤군."그런 것 같습니다. "정보원에게 근접 감시를 하지 말라는 주의를 주지 않은 건가?" 