그런전경국을 보는 신도철의 입가에도 섬뜩한 미소가 떠오르고 있었다. 그런전경국을 보는 신도철의 입가에도 섬뜩한 미소가 떠오르고 있었다.한은 모니터에서 시선을 떼었다. 창밖으로 바람에 이리저리 흔들리는 나뭇가지들이눈에 들어왔다. 그가 잇는 곳은 도서관이었다. 그가 보고 있던 모니터에는일성재단에 대한 텍스트가 떠 있었다. 무심한 시선으로 창밖을 보며 한은 생각했다. 일성재단은 1988년에 설립되어서 본격적인 활동을 시작한 것은 1993년부터였다. 이거로군. 이거로군. 93년이면 한중 국교가 수립된 다음 해부터다. 특이하군. 특이하군. 당신중국은 가능성이 많은 국가이긴 했어도 지금처럼 우리나라에게 중요한 의미를 갖고있지는 않았을 때인데. 그 이 사장이라는 사람은 대단한 안목을 가진 사람이다. 의심스러운 점만 없다면 국가에서 훈장을 주어도 모자란다. 이렇게 먼 미래를 보고사람을 키울 생각을 하는 사람이 있었다니. 이렇게 먼 미래를 보고사람을 키울 생각을 하는 사람이 있었다니. 일성재단의 지원으로 유학을 한사람들이 아직은 너무 젊어 요직에 오르고 있지는 못하지만 세월이 좀 더 흐리고경륜이 쌓인다면 우리나라의 대 중국 관계가 점점 강화될수록 그들의 역할도중요해질 것은 분명하다. 후일엔 일성출신의 파워 엘리트 그룹이 형성될 가능성도배제할 수 없겠군. 후일엔 일성출신의 파워 엘리트 그룹이 형성될 가능성도배제할 수 없겠군.그가 보던 텍스트는 인터넷에서 찾아낸 것이었는데 일성재단의 지원으로 중국유학을한 사람들이 어떤 분야에 진출해 있는지에 대한 간략한 보고서였다. 작성자의프로필은 없었지만 일성의 유학생 출신인 사람이 재단에 대한 감사의 마음을 담아작성한 거으로 추측되는 문건이었다. 텍스트는 일성재단 출신의 유학생 현황에 대해 개괄적으로 언급하고 있었다. 구체적이지 못한 탓에 몇 명이 어디에서 근무하고 있는지는 알 수 없었지만, 그텍스트에 적힌 대로라면 일성출신의 유학생들은 국내 재벌 기업과 벤처 기업의 대중국 사업 분야와 행정부 내외교부 계통에서 주로 일하고 있었다. 그들은 나이가젊어서 아직 요직을 차지하지는 못한 것으로 보였지만 그들은 취직은 그리 어렵지않았던 듯 했다. 