그들에게 더 이상의 시간을 허락할 수 없다. 내가 다시 입산한다면 회는그 세력을 더욱 공고하게 할 것이고 내가 무예를 완성할 동안 그들도 이 나라안에서 누구도 어떻게 할 수 없는 세력을 완성할 것이다. 내가 다시 입산한다면 회는그 세력을 더욱 공고하게 할 것이고 내가 무예를 완성할 동안 그들도 이 나라안에서 누구도 어떻게 할 수 없는 세력을 완성할 것이다.한은 서서히 자리에서 일어났다. 어둠에 잠긴 그의 장대한 신형은 막강한 기세로사방을 압도하고 있었다. 어둡게 가라앉았던 그의 두 눈이 강렬한 빛을 발하기시작했다. 그는 머리가 아니라 가슴으로 살아온 사람이다. 그리고 삶은 행동으로 이루어지는것이지 생각으로 이루어지는 것이 아니라고 믿는 사람이다. 행동은 반드시 선택을동반하는 것이고, 선택을 해야하는 순간이라면 그는 언제든 그것을 마다한 적이없는 사람이다. 비록 그것이 처절한 번뇌를 동반하는 것이라 할지라도. 비록 그것이 처절한 번뇌를 동반하는 것이라 할지라도.피할 수 없다면 맞서 주겠다. 죽여야만 한다면 죽여주겠다. 그것이 이 나라를위하고 민생을 위한 것이라면 결코 피하지 않겠다. 그것이 이 나라를위하고 민생을 위한 것이라면 결코 피하지 않겠다.한은 신형을 돌렸다. 앞으로 자신의 행로에 대한 결심을 굳힌 그였지만 그의 어깨에드리워진 무게가 가벼워진 것 같지는 않았다. 명분은 있었지만 지금은 중세가아니었다. 그는 21세기 선진국 도약을 눈앞에 두고 있는 법치국가의 형사인 것이다. 뒤척이던 강재은은 어느 틈에 잠들었는지 그녀의 고른 숨소리가 적막한 집 안에규칙적으로 흐르고 있었다. 109. 109. 대망호(大望號)파도는 많이 잦아들어 있었다. 아침까지 거세게 불던 바람이 잦아 들면서 파도도따라서 잠잠해졌다. 옅은 구름이 달을 가리고 있어서 밤바다는 칠흑처럼 어두웠다. 느릿하게 출렁이는 거대한 물결은 어딘지 음산해서 바다 속에서 무엇인가튀어나오기라도 할 듯 했다. 바다 위를 조용히 가로지르는 작은 배가 있었다. 통통배라고 불리는, 가끔 외지에서온 사람들이 낚싯배로 빌리곤 하는 배였다. 