하지만 그것은 자네들 탓이지 미국 탓이 아니야. 하지만 그것은 자네들 탓이지 미국 탓이 아니야. 자신들의 나라보다미국을 더 위하는 정치인을 뽑은 것은 미국인이 아니라네. 자네들이지. 잠시 말을 멈춘 리가 한을 보며 싱긋 웃었다. 별로 듣기 좋은 말은 아니네만 내가 본 것을 그대로 말했을 뿐이야. 별로 듣기 좋은 말은 아니네만 내가 본 것을 그대로 말했을 뿐이야. 말이엇나갔네만 나는 언제가 되었든 자네와 친구가 되고 싶다. 도울 수 있다면 자네를돕고 싶다는 것이 내 솔직한 심정이고. 도울 수 있다면 자네를돕고 싶다는 것이 내 솔직한 심정이고. 자네를 볼 때마다 나는 자네가 무언가 다른일을 하고 있는 듯하다는 느낌을 받았어. 자네가 하는 일이니 의미가 있는 일일테고 중요한 것일 테지. 하지만 자네 혼가 무언가를 바꿀 수는 없어. 자네는 뛰어난사람이지만 세상엔 자네 못지않은 사람들도 적지 않아. 얘기를 들으니 얼마 전에큰일을 했다고 하더군. 얘기를 들으니 얼마 전에큰일을 했다고 하더군. 다치기도 했다는 말도 들리고. 얘기를 들으니 얼마 전에큰일을 했다고 하더군. 다치기도 했다는 말도 들리고. 난 자네가 내 친구가 되는그날까지 무사하게 지내길 바라네. 스스로를 아껴주게. 친구가 되고 싶은 이국사람의 작은 부탁이야. 친구가 되고 싶은 이국사람의 작은 부탁이야.사내놈이 징그러운 말을 하는군. 친구가 되고 싶은 이국사람의 작은 부탁이야.사내놈이 징그러운 말을 하는군. 소름이 돋았어. 한이 팔뚝을 긁으며 말했다. 으하하하!리의 웃음소리는 컸다. 무표정한 얼굴이었지만 한의 말이 농담이라는 것을 이해한것이다. 웃지 마라. 남자를 좋아한다고 자네 여자 친구에게 구박받기 싫으면. 남자를 좋아한다고 자네 여자 친구에게 구박받기 싫으면.하하하, 난 아직 애인이 없다네. 남자를 좋아한다고 자네 여자 친구에게 구박받기 싫으면.하하하, 난 아직 애인이 없다네.리는 크게 웃으며 한의 어깨를 두드렸다. 그를 만난 수 처음으로 한의 얼굴에 표정이라고 할만한 것이 떠올랐다. 미소였다. 미소였다.한은 천천히 손을 내밀었다. 