그는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그가 숲으로 난 길을 따라 20여 미터를 올라가자 숲에 둘러싸인 헤아릴 수 없이많은 봉분들이 시야에 들어왔다. 이곳은 공동묘지인 것이다. 그는 봉분 사이를4~5분 정도 걸어 나란히 자리를 잡고 있는 두 개의 작은 무덤 앞에서 멈추었다. 무덤을 덮은 잔디에 푸른빛이 무성해지고 있었다. 봄인 것이다. 무덤 앞에 세워진 검은빛 대리석에는 임정훈과 이윤임의 이름이 쓰여 있었다. 영원한 잠에 빠진 그의 부모였다. 그는 봉투를 내려놓고 무덤위의 잡풀과 웃자란잔디들을 정리하기 시작했다. 조심스럽고 경건한 태도였다. 벌초를 마친 그가 봉투 속에 들어 있던 음식물들을 꺼냈다. 명태와 소주, 그리고과일 몇 가지였다. 돗자리 위에 가지런히 음식물을 차려 놓고 절을 했다. 절을 마치고 무릎을 꿇고 앉은 그가 소주를 땄다. 생전에 임정훈이 좋아하던 회사의제품은 아니었지만 아마 더 좋아할 것이다. 술맛이 훨씬 좋은 제품이다. 가끔부모가 그를 옆에 앉히고 대작하던 모습이 떠올랐다. 이윤임은 술을 잘 못해서 소주석 잔을 다 마시지 못했지만 임정훈과 마주 앉는 그 분위기 자체를 좋아했었다. 두 무덤에 골고루 술을 뿌려준 그가 다시 무덤 앞에 무릎을 꿇었다. 철이 들며무릎을 꿇는 유일한 장소인 것이다. 봄의 햇빛이 그의 드러난 뒷덜미에 부드럽게내려앉고 있었다. 아버지, 어머니, 보고 계시지요? 저 열심히 살고 있습니다. 혼자 있다고 좌절하거나하지 않는 거 보이시죠?아버지의 이름 석 자가 적혀 있는 비석들 보는 그의 눈이 충혈되었다. 그는 눈물을흘리지 않기 위해 어금니를 물었다. 그의 깊은 정신수양도 임정훈의 마지막을떠올리자 눈에서 눈물이 맺히는 것을 막지는 못했다. 그는 천천히 고개를 들어하늘을 보았다. 곧 그의 눈빛이 평소처럼 돌아왔다. 바람이 그의 눈물을 말려준것이다. 아버지, 요즘 기분이 이상해서 찾아왔습니다, 왠지 바빠질 것 같은 생각이 들어요. 자주 찾아뵙지 못할 것 같습니다. 마음속으로 임정훈에게 고하고 자리에서 일어나 다시 절을 했다. 무덤에 다가가차례로 두 무덤 위를 조심스럽게 어루만지던 그가 몸을 돌렸다. 자리를 정리한 그의장대한 신형이 봉분들 사이로 사라져 갔다. 곧 주차장에서 구형 코란도의 시끄러운시동음이 아련하게 들려왔다. 문진혁이 머물고 있는 수원호텔 스위트룸 1215실에서 자료를 받아온 부하들에게지시를 하는 그의 얼굴은 무서웠다. 지금까지 투입된 인원과 그들의 훈련정도에비해 얻어지는 결과가 너무 없는 것이다 기다리고 있는 이준형을 생각하는것만으로도 척추가 뻣뻣하게 굳는 느낌이었다. 코란도 구형이라고?예, 그렇습니다. 신백중은 부동자세로 서서 대답했다. 상관의 심기가 어떤지 너무 잘 아는 그였다. 그는 바짝 긴장했다. 문진혁의 시선이 주영기를 향했다. 그곳에서 얻어온 자료상으로는 수원에 거주하고 있는 25세에서 30세 사이의 남자는총 127,652명입니다. 그들의 이름과 주민등록번호가 모두 디스켓에 담겨 있습니다. 주영기는 문진혁이 손에 들고 있는 압축디스크를 눈으로 가리키며 대답했다. 문진혁이 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 영기, 너는 이 디스켓을 가지고 대륙화재보험회사의 정진호 상무를 찾아가라. 주민번호를 두르리면 그들이 어떤 차량을 소유하고 있는지 확인할 수 있다. 그들 중구형 코란도를 소유하고 있는 자들의 명단을 얻어와라. 날을 새더라도 최대한 빨리명단을 얻어야 한다고 정상무에게 말해라. 그는 협조할 것이다. 문진혁의 지시를 받은 주영기가 문진혁에게서 디스켓을 받은 후 깊숙이 허리를 숙여인사하고 방을 나섰다, 문진혁은 턱짓으로 신백중을 나가게 한 후 소파에 몸을묻었다. 찾고 있는 자가 눈앞에 있다면 씹어 먹고 싶은 심정이었다. 이준형의 재촉이 심했다. 그의 직속상관인 김주혁의 기다림도 그만큼 강하다는애기였다. 밥을 먹어도 소화가 안 되는 기분이 계속되고 있었다. 그가 회에 가입한10여 년 동안 아무리 큰 일이 있어도 김주혁과 이준형이 이렇게 긴장한 적이없었다. 상대는 한 명이었다. 무술이 기이할 정도로 높다고 해도 처리 못할 정도는 아니라는것이 그의 생각이었다. 상관들의 긴장과 분노의 정도가 지나쳤다. 이해하기 힘든일이었다. 하지만 일을 함에 있어서 그의 의사가 중요한 것이 아니다. 할 일만 있는것이다. 명령이니까. 조용히 옆방의 기척에 귀를 기울이던 최윤길이 핸드폰을 꺼내들었다. 그가통화스위치를 넣자 몇 번의 신호음이 나고 강경춘의 목소리가 흘러나왔다. 최 실장인가?예, 회장님. 그래, 진행은 어떻게 돼 가고 있나?구체적인 사항은 문진혁이 말을 하지 않아서 알 수는 없지만 오늘내일 중으로그자가 누군지 알 수 있을 것 같은 분위깁니다. 저들의 움직임이 긴박해지고있습니다. 흠. 잠시 강경춘의 목소리가 끊어졌다. 자네가 그자를 만날 수는 없는가?불가능합니다. 그자가 저에게 연락을 하기 전에는 알 수가 없습니다. 그날 연락처를준 것은 저뿐입니다. 그자는 자신에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 어쩐지 손해 보는 장사를 하는 기분이군!강경춘의 목소리에서 실망의 기색을 느낀 최윤길이 고개를 숙였다. 눈앞에는 없지만강경춘에게 면목이 없었던 것이다. 서울에 있는 조직들의 움직임에 이상 징후가 느껴지고 있네. 연못 중앙에서 일어난작은 파문이 점점 퍼지고 있는 그런 느낌이야. 그 파문의 중심에 있는 자가그자일지 모른다는 생각이 드네. 최 실장, 자네의 역할이 정말 중요해! 자네도충분히 그자의 중요성을 알고 있겠지만 노파심에 다시 한 번 말하는 것이네. 그자와어떤 식으로든 연결고리를 만들어야 하네. 명심하고 있습니다. 회장님! 실망시키지 않겠습니다!믿고 있네, 조심하게!강경춘이 전화를 끊었다. 최윤길의 얼굴이 곤혹스러움으로 일그러졌다, 강경춘에게씩씩하게 대답을 하기는 했지만 그에게 뾰족한 대책이 있을 리가 없었다. 정체를알지 못하는 그자의 처분만 기다리는 상황이었다. 그는 길게 한숨을 쉬며 자리에앉았다. 