그 순간 그들이상상속에서도  들어본 적이 없는 무서운 음성이 그들의 심령을 강타했다. "서라!" 나지막하지만 힘찬 목소리였다. 여경의 눈이 휘둥그래지더니 한을 바라보았다. 어슬렁어슬렁 위협적으로 다가오던 남자들이 말 잘듣는 아이들처럼 한의 목소리가 골목길을 울린순간 그 자리에 멈추어 섰다. 장승처럼 서 있는 그들의 이마위로 식은 땀이 흐르고 있었다. "꿇어라!" 한의 목소리가 다시 골목안을 울리자 그들은 잠시의 지체도 없이 무릎을 꿇었다. 그들의 어깨는 부들부들 떨리고 있었고 그 중 몇 명의 바지춤은 축축히 젖어들어가고 있었다. 공포가 그들의 자율신경계를 마비시켰던 것이다. "오빠? 이게... 이게... 도대체 어떻게 된 일이야...?" 전혀 상황을 이해할 수 없었던 여경의 말끝이 나중에는  혼잣말처럼 작아졌다. 한의폭풍같은 기세는 다가서던 남자들에게 선택적으로 집중되었다. 여경은 평상시와 크게다르지 않게 말하고 있는 한의 목소리에 어이가 없었다. 그의 말투는  선생님이 아이들에게나 쓸것이었다. 전혀 상황에 어울리는 말이 아니었다. 그런데 남자들이 말잘듣는 아이들처럼 그 자리에 바로 서 있다가 무릎을 꿇자 이 상황을 어떻게  받아들여야할지 당황스러웠다. 이해할 수가 없었다. 말 몇마디로 사람을 무릎꿇게 하고 방뇨를 하게 하다니  믿을 수 없는 일이여경의 눈앞에서 벌어진 것이다. 그리고 다른 의미로 한도 당황했다. 골목안에 들어서기 전부터 그들의 기척을 느낀 한은 천단무상진기의 힘을 끌어올려 그들을 살폈고 그들이 무슨 생각을 하는지 느낄 수 있었다. 그들이 특히나 여경에게 안좋은느낌의 시선을 던진 것이 그의 신경을  긁었다. 그리고 다가서던 그들에게  천단무상진기의기운을 육성 정도 실어 던진 한마디가 멀쩡했던 젊은 남자들을 병신으로 만든 것이다. 어느정도 예상은 했지만 실제로 벌어진 상황은 한의 상상을 넘어갔다. 녀석들이 어느 정도는저항하는 모습을 보일 것이라는 것이 그의 예상이었다. 하지만 그들은 전혀 저항하지 못했다. 이번 일로 그는 어렴풋이 예상했던대로 천단무상진기의 기운을 보통의 평범한 사람이라면절대  이겨낼 수 없다는 사실을 확인하게 되었다. 한은 팔달산 산책로변의 벤치에 앉아  지나가는 사람들을 바라보았다. 하루  일과를마치고 쉬러 온 사람들도 있을 것이고, 데이트를  즐기는 연인도 있을 것이며, 어른들 몰래 일탈을 즐기는 중고등학생들도 있을 것이다. 저 사람들은 어떤 일이든 하고 있을 것이며,하고 싶은 일이 있을 것이다. '하아. . . '벤치에 양팔을 걸치고 고개를 들어 하늘을 보며 한은 길게  숨을 내쉬었다. 그가지니게 된 능력은 가히 불가일세라 불리울만한 것이지만 그러한  능력을 온전히 발휘할 수있는  일이 어떤 것이 있을지 아직 한은  찾지 못했다. 한은 자신이 지니게  된 절대적이라고불리워도 손색이 없을 이 능력들이 일상속에서 평범한 사람들과 함께 얽힐 때 어떤 일들이발생하게 될지에 대해서 진지하게 고민하고 있었다. 가능하면 자신이 가진  능력을 세상에보탬이 되는 일에 사용하고 싶었다. 한은 7년이 넘는 시간의 거의 전부를 무상진결의 수련에  쏟아 부었다. 그의 노력은처절할 정도였다. 처음에 호기심 반 치기 반으로 시작한 수련의 성과가 조금씩 보이면서그는 천단무상진기가 결코 허무맹랑한 장난이나 상상속이 무예가 아니라는 사실을 뚜렷이인식할  수 있었다. 그 이후 무상진결의 수련은 가속도가 붙었다. 가장 가까운 친구 청운에게도 털어놓을 수 없었던, 어처구니 없는 사고로 가족을 잃은 그의 허무와 절망이 무상진결의수련속에서 극복되고 있었다. 그런데 무상진결의 수련으로 얻게된 여러 능력들이아이러니하게도 그의 발목을 잡고 있는 것이다. 그는 능력이 있다. 그러나 그 능력을 어느 정도만큼 세상을 위해 사용해도 되는 지그 마지노선을 정할 수가 없었다. 능력이 있는 사람은 그것을  사용하고 싶어하는 것이인지상정이다. 하지만 그가 사용할 수 있는 능력의 객관적인 정도는 다른 평범한 사람과비교불허였다. 공정한 경쟁이 가능할 리가 없었고, 순리를 따르는 무상진결의  수련은 그에게 그불공정경쟁을 받아들이기 어렵게 만들고 있었던 것이다. 아이러니라고 할 수 밖에 없었다. 천단무상진기는 이름 그대로 무상의 공부이다. 수년간 이 것을  수련한 한의정신세계는 절대 평범할 수가 없는 것이다. 한의 마음은 불교에서 말하는 부동의 경지에가까워지고 있어서 흔들림이 거의 없었다. 하지만 한은 젊었다. 마음과 몸의 공부가 아무리 높은경지를  개척해가고 있어도 한은 이제 스물  넷의 젊은 청년인 것이다. 열정은  인간의특권이라고 할 수 있고 특히나 젊은 시절의 열정은 더욱 강렬하다. 젊다는 것은 자신의 존재가치를 외부에서 찾으려고 하는 경향이 가장 강할 때이고그도 예외가 될 수는 없었다. 자신의 능력을 발휘하고 싶은 마음은  누구에게나 있고 그능력이 탁월할 때는 그 열망이 더욱  강해진다. 그러한 열망이 부동심에 가까운  그의 마음을흔들고 있었다. 내려다보이는 시내의 불빛들이 그의 마음처럼 이리저리 흔들리고 있어다. 한은 중앙계단을 밟으며 팔달산을 내려왔다. 시내의 중심으로 바로 통하는길이었다. 오랜만에 걸어보는 계단이었다. 어렸을 때는 무척이나 가파르고 높아 보이는 계단이었는데이제는 낮고 평범한 경사도에 불과한 길이었다. 계단을 내려오던 그는  누군가 자신을주시하는 느낌에 고개를 돌렸다. "젊은 놈이 무슨 고민이 그리 많아. " 70은 넘어 보이는 머리 허연 노인이 10여미터 떨어진 길가에 앉아 그를 보고있었다. 저 노인이 한 말인 듯싶었다. 평범한 검은색 바지에 곤색 잠바를 걸치고 있었는데 얼굴이붉그스레한 게 무척 정정해 보이는 노인이었다. 가로등 불빛 아래 보이는 노인의 앞에토정비결을 비롯한 여러 권의 낡은 점술서들이 펼쳐져 있었다. 이 곳에서 연인들의 사주를봐주는 노인 같았다. "무슨 하실 말씀이 있으십니까?" 노인은 그를 손짓으로 부르더니 자신의 앞에 앉게 했다. 한은 자세를 바로 하고앉았다. 