"며칠 후에 있을 8.15 특별사면 대상자들에 대한 의견이 분분해서 하는 소립니다.신문에 별 이야기들이 다쓰여 있습니다. 이 새끼 좀 보세요. 이 새끼는 올해 초에 건설업체한테 5000만원을처먹어서 구속된 국회의원아닙니까. 그 때 포토라인에 서서 자신이 받은 돈은  대가성없는 떡값이라고부득부득 우겼던 기억이 아직도 선명하게기억납니다." "그놈도 사면 대상에 들어 있냐?" "예." "아직 재판 진행중일텐데?" "곧 1심 판결이 있나 보던데요?  사면이 확정되면 유죄판결이 떨어진다 하더라도 항소하지 않을 예정이랍니다.항소할 이유도 없습니다. 사실 유죄판결이 떨어질 가능성도 희박한 일이구요." "뇌물을 떡값이라고 우기는 놈이나, 대가성없는 떡값은 무죄라는 사법부나 기도 안찬다. 장난치는 것도 아니고배울만큼 배운 인간들이 하는 짓들을 보면...... 점점 더 웃기는군." 이정민이 신문에서 눈을 떼며 혀를 찼다. 이정민의 말에 흐흐 거리며 웃던 김철웅이말문을 열었다. "떡을 5000만원 어치 하면 그 양이 도대체 얼마나 되는 겁니까? 그 돈을 떡값이라고말하는 놈들, 방앗간에가본 적이 있기는 한 겁니까? 그 새끼들은  인절미 한 조각에 십만원은 하는 걸로아는  것 같구만요." "그런 자들이 서민들의 생활을 알기나 하겠냐. 진짜로 인절미  값이 얼마인지 모를수도 있지만 정치적인 이유로사면되는 것이겠지. 검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다. 대통령이 하신 말씀이하나도 틀리지 않는다." 이정민이 한 말은 경찰의 역할을 부정하는 말이 아니었다. 그는 경찰로서 그리고강력반 형사로서 강한 자부심을가진 사람이었지만 자부심과 현실은 다른 것이다. 그는 현실을 인정하는사람이었다. 경찰에도 검찰청 특수부처럼 고위공직자나 정치인을 수사하는  부서가 있다. 이전에는 현대통령이 취임하며 없앤 일명사직동팀, 경찰청 조사과가 있었고, 현재는 대통령  하명(下命)사건을 수사하는경찰청 특수수사과가 있다. 하지만고위공직자나 정치인을 경찰 독자적으로 수사하기에는 많은 장애가 있다. 그 모든 문제의 근원에는 수사권에 대한 문제가 있다. 수사권의  문제는 두 가지면에서 접근하는 것이 쉽게 이해될수 있다. 첫 번째는 조직에 대한 접근이다. 경찰청은 행정자치부의 외청이고검찰청은  법무부의 외청으로 겉으로보는 격은 같지만 실권에서는 큰 차이가 있다. 경찰청장은 차관급이고, 검찰총장은장관급이다. 그 조직도에서도당연히 동일한 격의 차이가 있고 권한에 있어서도 큰 차이가  있다. 두 번째는 법적문제였는데 경찰은 검사의보조자이며, 경찰의 수사는 검사의 지휘를 받는다라는  문구가 형사소송법에명시되어 있는 것이다. 이것이 고위공직자와 정치인 수사에 무슨 문제가 되나 이상하다라는  생각이 들수도 있다. 하지만 들여다보면단순하다. 고위공직자와 정치인의 범죄행위에 대한 첩보를  입수한 경찰이 수사에착수하더라도 경찰의 수사를 지휘하는검찰이 수사지휘에 적극적이지 않을 때 또는  오히려 수사를 축소하거나 묵살하려고할  때 경찰로서는 검찰에 대항할방법이 거의 없게 된다. 수사종결에 대한 전적인 권한은 검사에게만 있기 때문이다. 그것은 법이 검사에게 부여한권한이고 현실이다. 일반인들은 왜 경찰은 검찰처럼 고위공직자나 정치인의 부패에 대한 광범위한수사를  하지 않느냐는 말을 한다. 그것은 공안기관의 역학관계와 법에 대한 무지가 불러일으킨 오해다. 대부분의 강력사건이나 일반 민생침해사범에 대해 검찰이 경찰의 수사에 처음부터개입해서 이래라저래라 하는 일은거의 없다. 년간 경찰에서 수사하는 사건의 숫자는 100만건이 넘는다. 검찰은 이숫자의  사건에 일일이 개입할수 있는 충분한 인력을 보유하고 있지 않다. 최종 수사지휘만을 할 뿐이다. 하지만범죄  행위자가 고위공직자이거나정치인일 경우에는 상황이 다르다. 경찰이 이런 상황에 대한 첩보를 입수한 대부분의 경우 경찰과 검찰은 수사초기부터공조를 한다. 경찰이 검찰과협조되지 않았을 때 검사가 일을 틀어버릴 수 있다. 검사에게는 그럴만한 힘이 있고경찰에게는 그런 검찰을 견제할수단이 없다. 그 때문에 현대통령도 검찰청 초도순시에서 검찰이 바로서야 나라가 바로선다는말을  했던 것이다. 검찰이고위공직자나 정치인에 대한 적극적인 수사의지를 갖고 있지 않다면 이 나라에서그런 자들을 수사, 처벌할 수 있는실질적인 기관은 전무한 형편인 것이다. 일상적인 생활을 하며 불안을 느끼게 하는  범죄에 대한 직접적인 영향력에 있어서 검찰은 경찰에 비교가 되지않는다. 민생침해사범에 대한 수사는 경찰이 검찰에 비해 조직의  규모나 현장수사력이 절대 우위라고 할 만하다. 그러나 국가의 기강이나 국민의 도덕성,  가치관에 영향을 미치는 대형  정치,경제, 공직자 관련 부패와 비자금등의문제는 명백하게 검찰이 비교우위를 갖고 있는 것이 현실이다. 이정민은 이것을인정한 것이다. 같잖다는 표정으로 장문석의 책상위에 놓여진  신문을 건너다보던 김철웅이 그들의 대화를 듣고만 있는 한을 향해시선을 돌리며 입을 열었다. "넌 어떻게 생각하냐?" "돈이 많은 자들은 대부분 돈을 함부로 쓰지  않기 때문에 그처럼 많은 돈을 벌 수 있었던 겁니다. 살아오면서친한 친구에게라도 떡값으로 쓰라고 만원짜리 한 장 줘본 적이 없는 자들일겁니다." "임형사 생각에 나도 한 표!" 한은 그의 옆에 다가와 웃으며 자신의 말을 거드는 유남웅 형사를 돌아보았다. 