이나가와구미와 정주호님의 조직 간 협조가 장기적으로 서로에게 많은 이익을창출할 수 있을 거라는 건 의심할 여지가 없는 일입니다. 정주호는 스즈끼의 말속에서 이나가와구미가 한국으로 영역을 확대할 뜻이 있음을눈치 챘다. 이나가와는 물론이고 야마구찌구미도 미주 지역과 동남아에 조직을확장한 것은 이미 오래전의 일이었다. 하지만 그들은 아직 한국에는 들어오지 못했다.한국 내의 폭력 조직 보스와 형제 관계를 맺은 적은 몇 번 있지만 그들의 조직원이한국으로 들어온 적은 없었다. 정확하게 말하자면 들어올 수가 없었다. 폭력 조직에대한 검경의 치열한 오해 작전 탓도 있지만 일본인 중심의 폭력 조직을 운영하기에한국인의 반일 감정이 너무 뿌리 깊었기 때문이었다. 스즈끼의 말은 계속되었다. 대오야붕께서는 정주호님을 돕기 전에 정확한 한국 내의 사정을 파악하고자하십니다. 정주호님을 돕기 위해서 대오야붕께서는 6개월 간 최대 100억 규모의자금 지원을 계획하고 있습니다. 하지만 조건이 필요합니다. 스즈끼의 입에서 100억이라는 말이 나왔을 때부터 정주호의 눈은 열기에 휩싸여있었다. 100억은 작은 돈이 아니었다. 그 정도의 자금이라면 그는 재기의 발판을충분히 마련할 수 있었다. 무엇이오? 정주호의 음성에 조급한 기색이 어린 것을 느낀 스즈끼는 내심 미소를지었다. 정주호는 이제 그가 어떤 제안을 하더라도 거절하지 못할 것이다. 조건은 두 가지입니다. 첫 번째 조건은야마나까 대오야붕께서는 한국 내의 사정을정확하게 알고 싶어 하십니다. 검찰과 경찰 수뇌부의 움직임과 사대 조직이 붕괴된이후 한국 내 조직들이 어떻게 움직이고 있는지 그리고 앞으로 어떻게 움직일것인지도 말입니다. 투자를 위한 전제 조건이죠. 스즈끼의 말을 들은 정주호는 고개를 끄덕이며 말했다. 흠당연한 말씀이요. 그럼 두 번째 조건은? 두 번째 조건은 현재 한국에 들어온이나가와의 조직원들이 이곳에서 빨리 자리를 잡도록 도와주시는 것입니다. 그의 말에 정주호는 눈살을 찌푸렸다. 스즈끼의 말이 바로 이해되지 않은 탓이다. 스즈끼상이 이곳에 자리를 잡겠다는 말씀이오? 그렇습니다. 제가 대오야붕에게 받은지시는 이곳에서 이나가와의 지사를 만들고 그곳을 통해서 지속적으로 정주호님을도우라는 것이었습니다. 정주호는 잠시 생각에 잠겼다. 스즈끼는 정주호의 생각을 방해하지 않았다. 정주호가 아무리 머리를 굴려도 그가 내릴 수 있는 결론은 하나였다. 정주호도 산전수전을 다 겪은 자. 스즈끼 아니 야마나까의 의도를 읽는 것은 어렵지않았다. 그만큼 스즈끼의 말은 노골적이었다. 그가 한국 내의 암흑가를 장악한다면 야마나까는 그의 조직을 수족처럼 움직이려 할것이다. 그가 야마나까와 의형제를 맺은 사이라고는 하지만 기분 좋은 상상은아니었다. 그러나 그 문제는 그때 가서 고민해도 늦지 않을 문제였다. 재기할 수만 있다면 그에게 전폭적인 지원을 한 야마나까에게 어느 정도 양보는감수해야 했다. 그리고 이곳은 한국이었다. 일본인 중심의 폭력 조직이만들어진다고 해도 그 활동이 제한적일 수 밖에 없고 그는 야마나까의영향력으로부터 독립할 자신도 있었다. 좋소. 생각에서 깨어난 정주호는 스즈끼를 응시하며 말문을 열었다. 형님이 나를 돕는 다면 나 또한 스즈끼상을 최대한 돕겠소. 스즈끼상이 이 나라에서자리를 잡기 위해 왔다면 계획이 있을 텐데. 안정적으로 자리를 잡기 위한 일로 저희는 대부업을 생각하고 있습니다. 사채업을? 그렇습니다. 합법적으로 대부업을 할 계획입니다. 대부업은 일본에서 자금을들여오기도 쉽습니다. 회사를 운영하기 위해 많은 사람을 쓰기도 쉽고 직원들이일본인이라 해도 크게 주목을 받지 않을 수 있습니다. 스즈끼의 대답을 들은 정주호는 고개를 끄덕였다. 그가 알기로 이나가와구미가 일년에 운용하는 자금은 우리 돈으로 2조 원이 넘었다. 국내 조직으로서는 상상하기도힘든 액수다. 그 자금을 기반으로 대부업을 한다면 보다 쉽게 국내에서 자리를 잡을수 있을 것이다. 좋은 생각이오. 내가 어떤 것을 도와주면 되겠소? 대부업을 할 생각을 갖고 있기는하지만 저희는 한국 현지의 대부업계 사정을 전혀 알지 못합니다. 그 계통에 경험이많고 영향력이 있는 사람을 소개 시켜 주셨으면 합니다. 흠조금 까다로운 사람이긴 하지만 스즈끼상의 요구에 적합한 사람이 한 명 있소.그도 지금 사람이 필요할 테니 스즈끼상과의 협력을 거절하지 않을 거요. 정주호는 지하 금융계의 대부라고 불리는 사람을 생각하고 있었다. 서충원의북악파가 사라진 지금 그는 움직일 수족이 필요할 터였다. 서충원이 건재하던시절이라면 그가 정주호를 만나려 할 이유가 없었지만 이제는 사정이 달라졌다. 그는 스즈끼를 그 사람에게 소개하며 스즈끼를 매개로 서충원이 건재하던 시절 그사람이 서충원에게 맡겼던 역할을 맡을 생각이었다. 그 사람도 자신의 접근를거절하지 않을 것이다. 생각에 잠긴 정주호의 눈빛이 깊어졌다. 야마나까의 도움으로 기반이 잡힌 후에 그사람의 도움을 받을 수 있다면 야마나까로부터의 독립이 좀 더 빨라질 수 있을것이었다. 감사합니다. 정주호님. 그 사람이 누굽니까? 스즈끼는 미소를 지으며 물었다. 정주호는 스즈끼의 얼굴을 빤히 쳐다보며 천천히 입을 열었다. 신도철이라는 사람이요. 그는 우리나라 지하 금융계에서 황제 소리를 듣는사람이외다. 그이 이름을 들은 적이 있소?신도철이라는 이름은 음지에서 생활하는 자들에게는 유명한 이름이었다. 스즈끼가일본인이라고 하나 대부업을 하고자 하는 자, 신도철의 이름을 모를 리 없었다. 예, 현금 동원력에 있어 타의 추종을 불허하는 사람이라고 들었습니다. 정주호와 스즈끼의 얼굴에 동시에 미소가 떠올랐다. 스즈끼가 야마나까에게 받은 지시는 두 가지였다. 하나는 최대한 빨리 임한이라는 자와 기존 조직이 붕괴된 한국 내의 사정을파악하는 것이고, 다른 하나는 불가항력적인 방해가 없을 경우 이?와구미가 한국에진출할 수 있는 기반을 닦아 놓으라는 것이었다. 