지금 단정적으로 말씀드리는 것은 시기상조입니다. 하지만 그 가능성을 배제할 수는없다고 생각합니다. 이창영의 대답을 들은 남국현이 생각에 잠겼다. 사무실의 정적은 잠시 후 입을 연남국현에 의해 깨졌다. 자네는 수원에 있는 임한의 조직과 실제 임한의 배후는 다를 것이라고 분석했다. 그렇습니다. 수원에 있는 자들의 감시망은 거미줄처럼 촘촘하고 개개인의 능력도 꽤쓸 만하지만 그들의 정보망은 전무님들 정도의 능력을 전혀 염두에 두고 있지않습니다. 그것은 임한이 그들에게 전무님들에 대비한 어떤 훈련도 시키지 않았다는것을 의미합니다. 임한이 바보가 아닌 이상 전무님들을 상대할 다른 어떤 준비를하고 있다고 보아야 합니다. 그의 주변에 있는 조직은 이원화 되어 있는 것이확실합니다. "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군." "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군.""그럴 가능성이 높습니다." "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군.""그럴 가능성이 높습니다.""다케다에게 연락하게." "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군.""그럴 가능성이 높습니다.""다케다에게 연락하게.""예?" "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군.""그럴 가능성이 높습니다.""다케다에게 연락하게.""예?"느닷없이 남국현의 입에서 다케다의 이름이 나오자 이창영은 자신도 모르게반문했다. 남국현의 눈길이 차가워졌다. 자신의 실수를 깨달은 이창영이 고개를숙였다. 남국현은 나직하게 혀를 차고는 이창영의 실수를 못 본 척 넘어갔다. 이창영이 지금발생한 상황에 속으로 무척 당황하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 닌자들 중에 얼마나 살아남았는지 모르지만 그들과 한형규의 집에서 나온 자들을바로 일본으로 부르라고. 그 닌자들 중에 얼마나 살아남았는지 모르지만 그들과 한형규의 집에서 나온 자들을바로 일본으로 부르라고. 그들이 다시 한형규의 집으로 돌아가거나 접촉한다면임한의 촉수에 걸릴 수도 있어. 