스즈끼의 말이 바로 이해되지 않은 탓이다. 그렇습니다. 제가 대오야붕에게 받은지시는 이곳에서 이나가와의 지사를 만들고 그곳을 통해서 지속적으로 정주호님을도우라는 것이었습니다. 정주호는 잠시 생각에 잠겼다. 스즈끼는 정주호의 생각을 방해하지 않았다. 정주호가 아무리 머리를 굴려도 그가 내릴 수 있는 결론은 하나였다. 정주호도 산전수전을 다 겪은 자. 스즈끼 아니 야마나까의 의도를 읽는 것은 어렵지않았다. 그만큼 스즈끼의 말은 노골적이었다. 그가 한국 내의 암흑가를 장악한다면 야마나까는 그의 조직을 수족처럼 움직이려 할것이다. 그가 야마나까와 의형제를 맺은 사이라고는 하지만 기분 좋은 상상은아니었다. 그러나 그 문제는 그때 가서 고민해도 늦지 않을 문제였다. 재기할 수만 있다면 그에게 전폭적인 지원을 한 야마나까에게 어느 정도 양보는감수해야 했다. 그리고 이곳은 한국이었다. 일본인 중심의 폭력 조직이만들어진다고 해도 그 활동이 제한적일 수 밖에 없고 그는 야마나까의영향력으로부터 독립할 자신도 있었다. 좋소. 좋소. 생각에서 깨어난 정주호는 스즈끼를 응시하며 말문을 열었다. 형님이 나를 돕는 다면 나 또한 스즈끼상을 최대한 돕겠소. 형님이 나를 돕는 다면 나 또한 스즈끼상을 최대한 돕겠소. 스즈끼상이 이 나라에서자리를 잡기 위해 왔다면 계획이 있을 텐데. 안정적으로 자리를 잡기 위한 일로 저희는 대부업을 생각하고 있습니다. 그렇습니다. 합법적으로 대부업을 할 계획입니다. 대부업은 일본에서 자금을들여오기도 쉽습니다. 회사를 운영하기 위해 많은 사람을 쓰기도 쉽고 직원들이일본인이라 해도 크게 주목을 받지 않을 수 있습니다. 스즈끼의 대답을 들은 정주호는 고개를 끄덕였다. 그가 알기로 이나가와구미가 일년에 운용하는 자금은 우리 돈으로 2조 원이 넘었다. 국내 조직으로서는 상상하기도힘든 액수다. 그 자금을 기반으로 대부업을 한다면 보다 쉽게 국내에서 자리를 잡을수 있을 것이다. 좋은 생각이오. 내가 어떤 것을 도와주면 되겠소? 대부업을 할 생각을 갖고 있기는하지만 저희는 한국 현지의 대부업계 사정을 전혀 알지 못합니다. 