빠르면 빠를수록 좋네. 그리고 그가 정신을 차릴때까지 가능한 모든수단을 동원해서라도 최대한 은신해야 해. 그리고 그가 정신을 차릴때까지 가능한 모든수단을 동원해서라도 최대한 은신해야 해. 그가 정신을 차리기 전에 은신처가그들에게 발각된다면 그 장소가 어떤 곳이든 그때가 한이 죽는 순간이라고 각오해야하네. 알겠습니다. 강재은은 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정은 많이 안정되어서 평소의 이지적인 모습을되찾아가고 있었다. 그녀의 표정은 많이 안정되어서 평소의 이지적인 모습을되찾아가고 있었다. 한의 목숨이 위험하지 않다는 중년인의 말에 안심할 수 있었기때문이다. 중년인의 음성에는 듣는 사람으로 하여금 그의 말을 믿게 만드는 알수없는 힘이 있었다. 중년인의 음성에는 듣는 사람으로 하여금 그의 말을 믿게 만드는 알수없는 힘이 있었다.한의 옆을 지키며 말없이 바다를 바라보던 그들의 시야에 불빛이 들어왔다. 부산항의 불빛이었다. 짧지만 두 사람에겐 영겁처럼 길었던 밤이 지나가고 있었다. 113. 113. 잠적김종우는 미간을 심하게 찡그리며 손에 들고있는 한 장의 서류를 보고 있었다. 출근하자마자 서장의 호출을 받고 온 무슨 일인가 궁금해하던 그에게 서장이 건네준서류였다. 당혹한 표정으로 자신이 건네준 서류를 보며 앞에 서 있는 김종우를 보던김현일 서장이 손끝으로 책상을 두드리며 입을 열었다. 임한 형사의 병가원일세. 임한 형사의 병가원일세. 기한은 무기한이야. 임한 형사의 병가원일세. 기한은 무기한이야. 경무계에 접수하도록 하게나. 알겠습니다만. 알겠습니다만.김종우도 눈이 있고 글도 읽을 줄 안다. 서류의 맨 위에 적힌 병가원이라는 글자와신청자가 임한이라는 것이 그를 당혹스럽게 만든 것은 아니었다. 문제는 임한의병가원을 왜 서장이 자신에게 건네주고 있느냐였다. 이런 경우는 그의 15년 경찰생활동안 경험한 적이 없었다. 김현일도 김종우의 당혹감을 충분히 이해했다. 궁금한 점이 있을 것이지만 묻지는 말게. 나도 대답하기 곤란하니까. 알겠습니다. 김현일은 말 못할 사정이 있다는 말로 김종우를 침묵시켰다. 