인계동에 있는 일식집 마루에서 조금 이른 점심식사를 하고 나오던 문진혁은 호주머니에서 진동하고 있는 핸드폰을 꺼냈다. 그가 통화스위치를 누르자 이준형의 낮은 목소리가흘러나왔다. 감정이 실리지 않은 목소리다. "찾아냈나?" 문진혁이 침을 삼켰다. 꽤 맞있다는 생각을 하며 먹었던  참치요리가 위에서 엉키는느낌이었다. 입안이 깔깔해졌다. "죄송합니다. 아직입니다." "시간이 없어!" 이준형이 뱉듯이 하는 말을 듣는 문진혁의 이마에 식은 땀이 맺혔다. 이준형이이렇게 감정이 없는 목소리로 말할 때는 극도의 화를 참고 있을 경우라는 것을 그는 안다. "2-3시간 정도 후면 숲에서 발견된 지프차의 차종이 무엇인지 알 수가 있다는연락을 받았습니다. 그 때는 추적 대상이 압축될 수 있을 것입니다. 전무님, 가능한 모든수단을 동원하고 있습니다. 곧 좋은 소식을 드릴 수 있을 것입니다." 알겠다. 그리고 상대가 파악되면 그 즉시 나에게 연락해라. 조사는 내가 한다. "" 알겠습니다. 전무님. "이준형이 전화를 끊자 그 때서야 문진혁이 핸드폰을 접었다.  타는듯한 눈길이정면의 길을 응시하고 있었다. 그런 그를 최윤길이 탐색하는 눈길로 바라보고 있었다. 그의시선을  느낀 문진혁이 최윤길에게 시선을 돌렸다. 최윤길이 자연스럽게 시선을 돌려  마침 그들옆을 지나가는 여자를 보았다. 아직 이른 초미니스커트였다. 불행하게도 얼굴이 몸매를받쳐주지 못했다." 최실장님. 조사 방향을 바꾸어야할 것 같습니다. "" 무슨 말씀이십니까?"" 아무래도 주먹들중에 있는 자가 아닌 것 같습니다. 전현직 주먹뿐만 아니라외지에서 흘러들어온 주먹꾼, 심지어 운동하는 자들까지 주먹 좀 쓸 줄  안다는 자들은 거의 다뒤져보지 않았습니까. 하지만 그들 중에 우리가 찾는 자가 나오지 않는다는  건 그 자가주먹으로 먹고 사는 자가 아니라는 뜻입니다. "최윤길이 담배를 꺼내어 입에 물었다." 그럼 어느 쪽을 뒤져보실 생각입니까?"" 일단 차종이 파악되어야 하겠지만 군과  경찰, 검찰같은 공안계통쪽을 뒤져볼 생각입니다. 상고머리 스타일이라면 군인일 수도 있으니까요. "" 흠. 이종하가 아쉽군요. 그자라면 그 쪽 계통에도  아는 사람이 꽤있을텐데요. . . . . 그런데 그쪽에 있는 자가 아닐 확률도 높습니다. "최윤길의 말을 들은 문진혁의 뇌리에 반시체가 되어 병원 침대에 누워있는 이종하의모습이 떠올랐다. 이종하의 부하들 말을 들으면 거의 불가항력적인 일이었다고 하지만지금처럼 중요한 때에 전혀 쓸모없이 된 이종하에게 성질이 났다." 어쩔 수 없는 일입니다. 행정자치부 쪽의 우리사람에게 수원에 사는 자들중 20대중반에서 30대 중반까지의 사내들을 뽑아달라고 부탁했습니다. 그 결과가 오늘  중으로 제손에 들어올 겁니다. 일이 조금 쉬워지겠죠. "문진혁이 하는 말을 들은 최윤길의 눈에 짧게 놀람의 빛이 떠올랐다가 사라졌다.그는 문진혁이 속해 있는 조직의 정보력을 느낄 수 있었다. 개인의  정보가 그리 쉽게빼내어질 리가 없다. 행자부내에 있는 그들의 조직원이 고위직이라는 뜻이었다. 각자의 생각에잠긴 그들의 옆으로 스쳐가는 사람들이 많아졌다. 그들이 걸어가는 길에 정장을 입은 사람들이삼삼오오 늘어나기 시작했다. 근처에 있는 회사에서 점심시간이 된 직장인들이 쏟아져 나오고있었다.천천히 걷던 그들이 도로를 면한 길로 접어들었을 때 문진혁이 최윤길에게 몸을바짝 붙였다. 3-4미터 정도 뒤쪽에서 둘을  경호하던 문진혁의 세명의 부하들이 겹치듯 일자로 서서 걸었다. 자연스러운 동작이었다. 의심스러운 구석이 없었다. 두  사람의 몸이뒤따르는 사람에게는 잘 보이지 않게 되었다. 그 때 문진혁의 입이  알아보기 어려울만큼 작고빠르게 열렸다가 닫혔다." 미행이 있습니다. "최윤길이 그를 보자 문진혁이 눈을 깜박였다." 전문갑니다. 제가 처리할테니 그대로 걸어가십시오. "최윤길의 눈이 차가와졌다. 그는 미행을 눈치채지 못했던 것이다. 문진혁은 충분히경계할만한 자라는 생각이 새로워졌다.김석준의 부탁으로 생전 본적도 없었던 자들을 미행하고 있는  장홍천은 죽을맛이었다. 김석준의 조심하라는 주의가 필요없는 상대들이었다. 젊은 자가 일행의 리더라고들었었다. 그자의 움직임은 철저했다. 미행자가 은신할 수 있는 지점은 늘  그 자의 시선이한번씩은 스쳐 지나가는 것을 알 수 있었던 것이다. 처음에 경각심없이 움직이다가 미행이들킬뻔한 이후로 장홍천은 최대한의 주의를 기울이고 있었다.' 왜애애앵'장홍천의 머릿속에서 싸이렌이 시끄럽게 울어대기 시작했다. 본능적인경계신호였다. 그에게서 30여미터 앞을 걸어가고 있는  그자들의 움직임은 크게 변한 것이  없었다. 하지만 그의 본능은 무엇인가 변한 것이 있다고 강력하게 주장하고 있었다. 그는 자신의 본능을신뢰하는 사람이다. 그렇지 않았다면 이 계통에서 십수년을 무사고로 지낼 수 없었을것이다. 그의 몸에서 싸이렌이 세 번째 울렸을 때 그는 즉시 차도로 뛰어들었다. "끼이이익!" "이런 개새꺄. 되질려면 딴데가서 뒤져!" "씨팔놈아! 누구 인생 망칠 일 있냐!" 급정거를 한 차량의 운전자들이 차창을 열고 장홍천을 죽일  듯이 욕해대고 있었다. 뒤에서 벌어지는 소란에 문진혁 일행의 몸이  멈추었다. 차량들 사이로 바람처럼 빠져나가는 작은 키의 사내를 바라보는 문진혁의 입이 살짝 벌어져 있었다. 어이가 없었다. 어떤행동을 보이기도 전에 상대는 자신의 행동에서 파탄을 느끼고 도주했다. 정말 번개가 따로없었다. 순식간에 그 남자의 몸이 도로 맞은편 골목으로 사라지고 있었다. 쫒아간다고 따라잡을수 있는 거리가 아니었다. 문진혁의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. "정말 빠른 놈이군!" 최윤길이 황당하다는 표정으로 말했다. "누가 우리를 미행한단 말인가?" 