과장실로 들어가는 그의 등에 강력4반직원들의 시선이 머물러 있었다. 한이 과장시로 들어서자 허진곤이 손짓으로 한을 앉게 했다. 최재헌 검사가 자네에 대한 파견 요청을 해왔네. 반장에게 얘기를 들었겠지만이유는 말을 하지 않았어. 자네는 알고 있나?모릅니다. 그런가? 짐작 가는 것은 ?없습니다. 한의 대답을 듣는 허진곤의 시선이 날카로워졌다. 그는 한의 뻣뻣한 태도에 도저히익술해지지 않았다. 저번의 일 때문에 그에 대해 몇 명에게 물어본 그였다. 한에대한 평가는 극과 극을 달렸다. 좋아 하는 사람은 거의 우상시할 정도였고,싫어하는 사람은 치를 떨었다. 간부들 중에 한을 좋아하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그가 물어본 간부들이 가장 부하직원으로 데리고 있고 싶어 하는 사람도한이었다. 묘한 일이었다. 부르니 가봐야겠지. 들어가도록 하게. 왜 불렀는지 이유를 알게되면 바로보고하도록 하고 바로 출발하게. 다녀오겠습니다. 과장님. 한은 일어나 목례를 하고는 과장실을 나섰다. 챙길 것도 없었다. 그는 임양오계장과 반장에게 인사를 하고는 형사계를 나섰다. 주차장으로 나서자 자신을주시하는 몇 줄기의 시선이 느껴졌다. 예상했던 일이었다. 자신을 찾던 자들이 그가벌인 일을 모를 것은 기대할 수 없는 일이었다. 그는 너무 드러나 있는 것이다. 자신의 코란도에 오른 그가 시동을 켰다. 곧 경찰서 주차장을 벗어난 코란도가경찰서 앞 도로를 달리는 차량들 속에 섞에 사라벼 갔다. 시내를 달리던 한의 코란도가 멈춘 곳은 인계동에 있는 한 사우나 주차장이었다. 지난밤부터 제대로 씻은 적이 없어서 간단하게라도 씻고 싶었던 것이다. 우림대학병원에서 몸에 입은 상처를 꿰맬 때 소독을 하며 간단하게 닦은 것이 전부였다. 차량에 있던 여분의 옷으로 갈아입었지만 씻지는 못했다. 지금은 검찰청에서 급하게불렀다는 하지만 그리 급한 것은 아니다. 그는 카운터에서 열쇠를 받아들고 사우나 안으로 들어섰다. 사우나의 내부는 50평이넘어 보였다. 바닥과 라커룸 등은 원목마루로 되어 있었고, 천장에 붙박이식으로되어 있는 조명이 화려했다. 사우나 안은 아침 시간인데도 사람이 꽤 많았다. 그가신발을 벗어 들고 라커룸으로 걸어갈 때 휴게실의 한쪽에 앉아 텔레비전을 보고있던 50대 초반의 남자가 벌떡 일어나더니 뛰어나왔다. 임 형사님!라커룸을 열고 구두를 집어넣던 한이 고개를 돌렸다. 살이 푸짐하게 찌고 눈이둥글어서 인상이 좋게 생긴 사내가 꾸벅 고개를 숙였다. 한도 간단하게 목례를했다. 유황사우나의 사장 이병철이었다. 한 달 만에 오신 것 같습니다. 좀 자주 오시지요. 그동안 좀 바빴습니다. 대답을 하며 한이 옷을 벗었다. 드러난 그의 상체를 본 이병철의 눈이휘둥그레졌다. 임, 임 형사님, 도대체 무슨 일이 있었길래 몸이 그렇게?드러난 한의 상체는 군살이 전혀 없었다. 옷을 벗지 않았을 때도 위압감을 주는몸이었지만 그의 상체는 완강한 근육으로 덮여있어 압도적인 느낌을 주었다. 휴게실에 있던 사람들의 시선이 한의 몸에 집중되었다. 흉근은 갑옷을 연상시켰고,복직근의 굴곡이 뚜렷한 왕(王)자를 만들고 있었다. 한은 단골이라고까지 하기는어려웠지만 가끔 이곳을 찾아오는 사람이었다. 그런 그의 몸을 이병철이 한두 번 본것이 아닌데 몸매를 보고 놀랄 리는 없었다. 옷을 벗은 그의 등과 옆구리에는 길게 그어진 칼자국과 상처를 꿰맨 실밥들로엉망이었던 것이다. 한은 대답 없이 하의를 벗어 라커룸에 걸었다. 이병철도 한이어떤 스타일인지는 알고 있었다. 하지만 그는 묵묵히 옷을 벗는 한을 보며 궁금증을참지 못하겠는 듯이 다시입을 열었다. 그의 음성에는 의혹과 분노가 함께 들어있었다. 그가 아는 임한은 다른 사람에게 상처를 입을 사람이 아니었다. 도대체 어떤 놈들이 임 형사님에게 그런 상처를?일이 좀 있었습니다. 한은 간단하게 대답하고 욕탕 문을 열고는 안으로 들어갔다. 그 뒷모습을 보며걸음을 옮기던 이병철이 다시 입을 열었다. 그런 몸으로 물에 들어가면 안 됩니다. 상처에 물이 들어가면 곪습니다. 괜찮습니다. 높낮이가 없는 한의 대답에 걱정스런 음성으로 말을 하던 이병철이 머리를흔들었다. 저 인간의 고집은 도대체가 말이 안 통하는 것이다. 그는 진심으로 한을걱정하고 있었다. 그는 한에게 마음의 빚이 있는 사람이었다. 한이 아니었다면 이사우나는 문을 닫던지, 아니면 지금까지도 엄한 놈들한테 고생해서 번 생돈을뜯기고 있었을 것이다. 한이 욕탕에 들어가자 목욕을 하고 있던 사람들의 시선이 일제히 집중되었다. 그의몸매와 상처가 예사롭지 않았던 탓이다. 그중 몇 명은 한의 하체를 힐끗 보고는입을 벌리는 사람도 있었다. 한은 샤워기를 최대로 틀고 그 밑에 섰다. 시원한물줄기가 그의 전신을 때렸다. 외견상 한의 상처는 심한 듯했지만 사실은 피륙의 상처에 불과했다. 고참들이 너무걱정을 하며 난리를 쳐서 꿰매기는 했지만 이미 상처는 아물고 있는 상태였다. 점점깊어가고 있는 천단무상진기의 힘이 그의 자연치유력을 극대화하고 있었다. 세포의재생성 시간이 믿어지지 않을 정도로 빠른 것이다. 지난밤 그의 몸에 가장 깊이 들어간 칼날도 0. 5센티미터를 넘지 못했다. 그에게는남들이 봐줄 만한 상처가 필요했을 뿐이다. 실제 칼을 맞고 싶은 생각은 전혀 없는그였다. 그런 그가 일부러 내준 몸에 칼을 깊이 받을 이유가 없었다. 수원지방검찰청은 수원시 팔달구 원천동에 있다. 흔히들 줄여서 수원지검이라고도부르는 이 관청은 다른 도시의 검찰청과 마찬가지로 수원지방법원과 나란히 건축된건물이었다. 지은 지 오래되어서 외벽이 많이 낡았고, 찾아오는 민원인 수에 비해주차장이 작아서 검찰청 출입문 앞에 있는 주차장들의 수입이 어마어마하다는소문이 나기도 했다. 주차장 관리원을 통과한 검은색 구형 코란도가 수원지검과 수원지법 사이에 난 길로진행했다. 수원지검 건물은 세 개 동으로 이루어져 있다. 동과 동 사이는 두터운 유리가 덮여있는 통로로 연결되어 있었다. 