그자가 이곳으로 움직이려면 일단기요미즈테라가 비었다는 걸 확인해야 할 테니까요. "" 그 생각도 일리가 있군. 알겠네. 자네는 자네 방식대로 움직이는 것도 좋겠지. "" 말씀 감사했습니다. 사형. "자리에서 일어난 다카하시가 다케다에게 깊숙이 허리를 숙여 인사했다. 함께 일어난가토가 후스마를 손가락으로 한 번 건드리자, 후스마가 양쪽으로 열렸다. 방 안은철저한 방음장치가 되어 있어서 웬만큼 큰 소리가 아니면 밖에서는 들을 수가 없기때문이었다. 다케다의 방에서 현관까지는 여전히 수십 명의 사내들이 마주 보며 두줄로 앉아 있었다. 들어설 때와 조금도 변하지 않은 광경이었다. 그들 사이를통과하는 다카하시와 가토를 바라보던 다케다의 두 눈이 점점 깊이 가라앉았다.살기와 의혹이 복잡하게 얽힌 눈이었다. 다케다의 방문 앞에 앉아 있던 두 사내가다카하시와가토가 나선 뒤 후스마를 닫았다. 후스마가 닫히며 다케다의 눈도 보이지않게 되었다.39. 기요미즈테라의 여인기요미즈테라는 교토 라쿠토(洛東) 지역의 오토와(音羽)산 히가시야마(東山) 언덕에위치하고 있는 절이었다. 세계문화유산으로 지정되어 있는 절이며, 관광지로도유명한 곳이다. 한과 양범구는 기요미즈테라가 올려다 보이는 교토 시내의 한음식점에서 우동을 먹고 있었다. 아침식사였다. 잠깐 눈을 붙이기는 했지만 피로가풀리지 않은 표정의 양범구가 우동을 먹던 젓가락을 놓고 한을 보았다. 양범구의시선을 느낀 한이 입을 열었다." 이제 형님은 돌아가십시오. "왜?" 이승우에 대한 대강의 윤곽이 나온 상태입니다. 더 이상 함께 다니면 형님이 너무위험합니다. "" 기요미즈테라에서 이승우를 발견하지 못했잖아. 더 움직여야 할 텐데 자네는 일본지리를 하나도 모르는 상황이야. 나도 함께 남아있고 싶다. 마음이 안 놓여. "양범구가 고개를 저으며 말했다." 형님 마음은 고맙지만 이제는 안 됩니다. 야마구치의 2인자가 머무는 곳을 그지경으로 만들었는데 가만히 있을 자들이 아닙니다. 저야 일이 보여도 한국으로떠나면 되지만 형님은 이곳에서 계속 사셔야 할 분입니다. 제가 떠나고 난 다음에형님이 저들에게 무슨 일을 당할지 불안합니다. 이제 가셔야 합니다. 더 이상 저와함께 있으면 형님도 노출되는 것을 피할 수 없습니다. ".양범구는 말을 하지 못했다. 생각은 달랐지만 서로를 위하는 마음이 전해지고있었다. 말을 멈춘 그들은 식사를 마치고 음식점을 나섰다. 오사카에서 교토는 그리별지 않았다. 두시간만에 교토에 도착한 그들은 일단 여관을 잡았다. 그리고양범구를 여관에 남겨둔 한이기요미즈테라를 수색했던 것이다. 한은기요미즈테라에서 이승우를 발견하지 못했다. 머뭇거리기에는 상황이 심각해지고있어서 한은 섭혼대법을 사용해 기요미즈테라의 승려에게서 이야기를 들을 수있었다. 그가 도착하기 한 시간쯤 전에 누군가가 이승우를 데리고 갔다는 것甄? 그승려는 이승우가 완전히 기요미즈테라를 떠난 것인지 아니면 잠시 일이 있어 나간것인지 알지 못했다. 그들은 음식점에서 20여 미터 떨어진 여관으로 들어갔다.정문으로 들어선 그들이 1층 복도를 통과해 후문으로 나서자 작은 주차장이나타났다. 한이 구석에 주차되어 있는 캠리의 운전석 문을 열었다. 어차피 빈몸으로 움직인 그들이었다. 양범구가 잠시 머물렀던 여관방에 따로 챙겨야 할 짐이있을 리 없었다." 알았다. 떠나야 할 때라는 건 나도 알아 자네 능력을 보아서 그런지 전보다는마음도 놓이고. 하지만 위험은 계속 될 저야. 늘 조심해야 해. "" 알고 있습니다, 형님 "열린 운전석 문에 란 손을 걸치고 양범구가 히차시야마 언덕에서 자신들을내려다보고 있는 기요미즈테라 꼭으로 시선을 돌렸다. 한의 시선이 양범구를 따라움직였다. 숲 사이로 기요미즈데라 건물군(群)의 일부가 보였다." 물어보고 싶은 게 있어. "" 말씀하십시오. "" 난 할아버지와 아버지가 고통스러워하는 것을 보며 자랐지. 내 삶도 평탄하다고는할 수 없었어. 내게 일본은 고향이면서 동시에 증오의 대상이야. 난 자네가 일본에대해 어떤 생각을 갖고 있는지 알고 싶다네. "" 일본에 대해 깊게 생각해보지 않았습니다. 제 관심은 한국을 벗어난 적이없습니다. "지난 시절의 한일관계를 생각해본 적이 없다는 말인가?" "저는 현재가 더 중요하다고 생각합니다. 일본이 한국을 식민지로 삼았던 것은 지난일입니다." "하지만 아직도 조선이 일본의 식민지가 되지 않았다면, 조선의 근대화는이루어지지 않았을 것이라고 말하는 자들이 있네." 그런 미친놈들이 전체 일본인들 중에 다수를 차지한다고는 생각하지 않습니다. 그리고 그런 미친놈들이 툭툭 던지듯 하는 말에 일희일비하는 것보다 한국 내에있는 지난 식민지 잔재를 쓸어버리는 것이 더 급합니다. "" 무슨 말인가?"" 이완용의 후손이 재판을 통해 선조의 땅을 되찾는 소송에서 승소하는 것이한국입니다. 태평양전쟁을 찬양하고 조선의 젊은이들을 전쟁터로 내몰았던문인(文人)과 언론이 여론지도층을 형성하고, 친일사학자가 쓴 역사책이 버젓이학교에서 교재로 사용되고, 독립운동가의 후예들이 영세민 보호자금을 받으며 살고있습니다. 뿌리가 썩을 대로 썩어서 이제는 얼빠진 젊은이들이 친일카페라는 것을공개적으로 만들어 모임을 갖는 것이 한국의 현실입니다. 마루타가 무엇이었는지,반민특위가 무엇이었는지, 일본이라는 나라가 일제시대 때 전국에 흩어져 있던 우리역사책들을 모아 태운 불길이 일주일 동안이나 한양 하늘을 붉게 물들인 이유가무엇이었는지 제대로 기억하는 이가 점점 적어지고 있는 것이 우리 현실입니다. 일본의 미치광이가 하는 말에 광분하기 전에 자신들의 나라에서 무슨 일이 벌어지고있는지를 하나라도 더 아는 것이 훨씬 중요합니다. 아직 한국은 식민지 잔재를털어버리지 못했습니다. 