너는 어디에 속해 있는 자냐? 이준형은 어디에 있느냐?"무서운 살기와 함께 걸음을 옮기려는 손민우의 어깨를 지강원이 잡아 말리며물었다. 싸울 때 싸우더라도 알아낼 것은 알아내야 했다. 저 정도 고수와 싸우게된다면 생사를 장담할 수 없기 때문이었다. 저자가 아무 말도 하지 않고죽어버린다면 그들이 일본까지 온 의미가 없었다." 여기까지 쫓아와서 내 소속을 묻나? 나는 동부경찰서 형사계 강력 4반 소속이다. 몰랐나?"" 드러난 것을 묻는 게 아니라는 것을 알 텐데!"" 이준형과 같은 말을 하는군. "말을 하던 한이 눈살을 찌푸렸다. 지강원이 했던 두 번째 질문의 의미를 깨달은것이었다. 그의 시선이 지강원의 눈에 고정되었다." 이준형이 어떻게 되었나?"" 이준형을 처리한 네가 오히려 우리에게 그것을 묻는단 말이냐?"" 나는 이준형과 겨룬 후 방에 그를 남겨두고 떠났다. "" 이준형은 실종되었다. 그렇다면 네가 이준형을 데려간 것이 아니란 말이냐?"이해할 수 없다는 말투였다. 지강원은 한의 눈에서 거짓이 없다는 것을 알 수있었다. 임한의 말을 온전히 믿지는 않았지만, 어했든 이해하기 어려운 일이었다." 거짓말이 능숙하군. 지형, 잡아서 주리를 틀면 제대로 된 말을 할거요. "손민우는 더 이상의 대화가 불필요하다는 표정을 지으며 앞으로 나섰다. 한과의거리가 3미터로 좁혀졌다. 그들과 같은 고수들에게 있어서 이 정도의 거리는거리라고 할 수도 없었다." 또 던져 보시지. "" 이것 말인가?"" 땡그랑, 땡그랑!"한은 손아귀에 몇 개 남아 있던 동전을 발 앞에 던졌다. 10엔짜리 동전들이었다.한을 보는 손민우의 눈에서 다시금 살기가 강해졌다. 그 순간 한은 오른손엄지손가락을 퉁겼다. 마지막으로 그의 손에 남아 있던 동전 하나가 허공을 갈랐다." 펑!"골목 안을 비추던 가로등 전구가 터졌다. 갑작스런 어둠이 골목안을 휘감았다. 빛과어둠이 교차하는 순간에 사람의 시야는 혼란을 겪게 된다. 변화에 적응하기위해서는 잠시라도 시간이 필요하다. 오랜 수련으로 어둠에 장애를 받지 않는능력을 갖추게 된 자라도 적응시간이 보통사람과 비교할 수 없을 만큼 짧다는차이는 있었지만 혼란을 겪는 것은 마찬가지 였다. 한이 움직였다. 상체를 낮춘그의 몸이 한걸음에 손민우의 정면으로 뛰어들었다. 전구가 폭발하며 손민우의 눈이깜박인 순간이었다.슈욱!그의 주먹이 손민우의 턱밑에서 미사일처럼 솟아올랐다. 그 손에 깃든 가공할 힘을느낀 손민우의 안색이 살짝 변했다. 손민우가 한걸음을 왼쪽으로 이동하며 상체를비틀었다. 한의 측면이 그의 시야에 들어왔다. 그의 왼쪽 주먹이 비스듬히 한의옆구리를 가격했다. 한이 허리를 비틀며 더욱 빠르게 앞으로 한 걸음 내딛자손민우의 공격이 무산되었다. 손민우의 몸이 한을 따라붙었다. 그의 오른팔이구부러지며 팔꿈치가 송곳처럼 한의 관자놀이를 향했다. 한의 몸이 앞으로 나서는순간 이미 그의 팔꿈치가 한의 관자놀이에 닿고 있었다. 한은 기습적인 접근전을택했다. 상대 개개인의 능력은 그와 별 차이가 없었다. 거리를 둔다면 어떤 방식의공격을 당하게 될지 알 수 없었다. 하지만 상대 일행 중 다른 한 명과 접근전중이라면 다른 사람의 손은 묶일 가능성이 큰 것이다. 그리고 가능한 한 빨리상대의 숫자를 줄여야 했다. 그들과 같은 고수들의 접근전에서 속임수는 허용되지않는다. 오직 진정한 실력만이 통한다. 계산할 시간이 있을 수도 없다 오랜 수련을통해 몸에 배인 감각만이 필요할 뿐이었다. 집중력이 먼저 흐트러지는 자가 패배할것이다. 고수들의 싸움이 오래 지속될 리는 없다 상대의 몸에 손이 먼저 닿는 자가승자가 될 것이었다. 여러 차례의 타격도 필요 없었다. 단 일격에 승부가 갈리는싸움이었다. 그들의 손발에 실린 기운은 그렇게 무서웠다. 한의 상체가 부러지듯앞으로 굽었다. 그의 상반신이 구부러진 채 왼쪽으로 반원을 그리며 손민우의공격을 벗어났다. 계속된 반원의 끝은 다가선 손민우의 측면이었다. 한의 상체는반원을 그리며 앞으로 굽었던 상체가 뒤로 젖혀져 있는 상태로 바뀌어 있었다. 그는허리를 퉁겼다. 한의 상체가 어느새 손민우의 왼쪽 어깨 바로 앞에서 꼿꼿이세워졌다. 3미터 정도로 떨어져 그들의 공방을 지켜보고 있던 지강원의 눈이빛났다. 한의 왼손 주먹이 손민우의 턱밑에서 치솟음과 동시에 그의 오른쪽팔꿈치가 손민우의 귀밑을 강타했다. "쿵!" 손민우가 머리를 정신없이 흔들며 다섯 걸음을 물러나고 있었다. 그의 양손은 축늘어져 있었다. 양손을 나누어 한의 공격을 팔뚝으로 막은 그였지만 그 충격까지막을 수는 없었다. 5센티미터 두께의 쇠몽둥이를 통겨내는 그의 팔뚝이었지만 한의주먹은 통겨내지 못했다. 턱으로 올라오는 주먹은 흘리면서 막았기 때문에 충격을최소화 시켰지만 뒤쪽에서 날아드는 팔꿈치를 방어한 팔뚝은 밀려나며 자신의얼굴을 쳤던 것이다. 손민우의 얼굴이 일그러졌다. 이준형을 쓰러뜨린 상대였다. 전력을 다하는 것이 정석이었지만 그는 눈앞의 상대가 단신으로 이준형을쓰러뜨렸다는 것을 믿지 않았다. 그 결과가 지금 나타나고 있었다. 그는 스스로의식하고 있지 못했지만 방심하고 있었던 것이다. 상대의 힘에 밀린 그의 입에서이를 가는 소리가 흘러나왔다. 이 싸움은 대련이 아니었다. 생사가 걸려 있는싸움이었다. 상대가 충격을 받고 물러났는데 회복될 때까지 기다릴 이유가 없었다. 손민우가 물러난 거리를 한은 한 걸음에 다가셨다. 활짝 펴진 채 그의 복부에모아졌던 양손이 손민우의 가슴을 아래에서 쳐 올렸다. 손민우의 눈이 부릅떠졌다실핏줄이 터져버린 듯 붉게 변한 그의 두눈에 광기가 어리고 있었다. 무예를 수련한이후 오늘처럼 상대의 공격에 속수무책으로 당하기는 처음이었다. 그는 자신의가슴을 쳐 오는 한의 무형의 기에 실린 막대한 기세를 느꼈다. 