소용없는 짓이다. 그 여자는 깨지 않는다. 갑자기 들려온 음성에 한형규는 심장이 내려앉을 만큼 놀랐다. 저택 안팎으로펼쳐져 있는 철통같은 감시망과 경호 체계를 뚫고 그의 방까지 누군가 들어온것이다. 상상도 해본 적이 없는 일이라 그이 놀람은 컸다. 하지만 한형규는 곧놀람을 진정시켰다. 그의 배포는 작지 않았다. 그렇지 않았다면 그는 오늘날의위치를 이룩하지도 못했을 것이다. 누구냐?평소의 표정으로 돌아온 그는 음성이 들려온 곳으로 고개를 돌리며 소리쳤다. 방안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 목소리였다. 소리 지를 것 없다. 그런다고 올 사람이 있는 것도 아니니까. 예의 음성이 다시 들려왔다. 고개를 돌려 방 안에 침입한 자가 있는 곳을 바라본 한형규의 얼굴이 핼쓱해졌다. 그의 눈에 들어온 것은 반쯤 열린 창문이었다. 하지만 창문이 열려 있다고 안색이변할 리는 없다. 창문 앞에 장대한 그림자를 드리운 사람이 서 있었다. 어둠 속에서마치 귀화(鬼火)처럼 타오르는 두 개의 불덩이가 침입자의 얼굴이 있어야 할 곳에서푸른빛을 발하고 있었다. 어느 정도 어둠에 익숙해진 한형규는 그것이 창가에 서 있는 사람의 눈이라는 것을알아보기는 어렵지 않았다. 그래서 더한 공포가 그의 가슴을 덮쳤다. 짐승이 아닌다4385224596783767827야 어둠 속에서도 빛나는 눈을 가진 사람이 있을 리가 없기 때문이다. 짐승이 아닌다4385224596783767827야 어둠 속에서도 빛나는 눈을 가진 사람이 있을 리가 없기 때문이다.한은 두려움으로 허옇게 질린 한형규의 얼굴을 바라보고 있었다. 그는 창문을 열고 방 안으로 들어서며 누워있는 여인의 수혈을 짚었다. 그리고 방안에는 단음강벽을 펼쳐 소음의 외부 유출을 막았다. 방 안에서 설사 천둥이치더라도 밖에서는 듣지 못한다. 그가 원하지 않는 한 누구도 그를 방해할 수 없는것이다. 사진으로만 보았을 뿐 그가 실물로 한형규를 보는 것은 이번이 처음이었다. 건강에신경을 많이 써서 나이보다 십 년은 젊어 보이는 얼굴과 몸을 갖고 있지만 조만간저승사자의 방문을 예약해 놓은 노인이다. 