"리가 일어나 헨리처럼 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 이광희도 일어나 리와 악수를하고 자리에 앉았다. 이광희는 야당인 민국당의 5선 의원이었다. 그는 민국당내에서도 정보통으로 유명했다. 여당을 난감하게 만드는 폭로전의 배후에는 언제나그가 있었다. 그의 정보력은 그 전력에 기인하고 있었다. 이광희는 원래 육사출신의 군인이었다. 국군기무시성부가 보안사령부라고 불리던 시절, 정보업무를하던 그는 군사정권하에서 소령으로 예편함과 동시에 당시 무소불위의 권력을행사하던 중앙정보부로 갔다. 그곳에서 10여 년을 일하던 그는 당시 여당의전국구국회의원으로 금배지를 달았다. 국회의원이 편 이후로 그의 개인적인정보력은 중앙정보부 시절보다 나아졌다. 그와 선을 대려는 자들이 더 늘어났던것이다. 이광희의 정보력이 강화된 것은 자연스런 과정이라고 할 수 있었다. 헨리와리를 보는 이광희의 눈이 반짝였다. 호기심이 가득한 눈이었다. 그들이 인사를나누고 있을 때 맵시 있게 유니폼을 입은 여종업원이 차를 가져왔다. 이광희가커피를 한 모금 마신 후 잔을 탁자에 내려놓으며 헨리에게 물었다.자네 쪽에서 먼저 연락을 하기는 정말 오랜만인걸. 무슨 일인지 궁금하군. 옆에있는 잘생긴 분에 대해서도 말이야. 보기에는 군인처럼 느껴지는데."잘 보셨습니다. 이 친구는 용산에서 근무하고 있는 리 스톡턴 대윕니다. ""주한미군 대위가 무슨 일로 자네와 함께 다니는 건가. 작전 중이신가? "작전이라고 할 것까지야.헨리는 부드럽게 웃으며 말했다. 그가 말끝을 흐리자 이광희의 눈빛이 더 강해졌다.그만큼 호기심이 생긴 것이다. 그와 눈을 마주친 헨리가 입을 열었다.의원님, 사흘 전 한얼신문에 설린 미군 관련 기사를 보셨습니까?그 산사람의 사진이 실했던 엉터리 신문 말인가?"이광희가 눈살을 찌푸리며 말했다. 그날의 사진을 되새기는 그의 눈에 불쾌한 빛이떠올랐다. 그렇습니다. "이상한 녀석이 엉뚱한 짓을 했더구만."그 일 때문에 의원님에게 도와달라는 부탁을 드리려고 찾아왔습니다. "그래! 하지만 그 일에 대해서는 이미 다들 알고 있는 일뿐인데, 내가 자네를 도울일이 있겠는가?이광희의 말을 들은 헨리가 두 손을 탁자 위에 올려놓았다. 상체를 앞으로 숙인고의 자세에서 대화에 임하고 있는 진지함이 느껴져 이광희도 덩달아 진지해졌다.헨리가 입을 열었다.사건에 대해서야 다들 알고 있는 일이지요. 더 이상 궁금할 것도 없는 단순한사건입니다. 하지만 사진 속에 나왔던 미군을 붙잡은 사내에 대해서는 아무것도알려진 것이 없습니다. 저희는 그 사내를 찾으려고 합니다.""그 사내를? 뭐하러!"그 사내에게 붙잡힌 미군들이 아주 심하게 다쳤습니다. 사고를 낸 자들은 당연히저희가 처별을 할 것입니다만, 그 사내에게도 책임을 물어야 합니다. 다친 미군들의상태가 심각해서, 이번 사건을 아는 미국인들과 국방부 관계자의 감정이 굉장히 안좋습니다. 의원님.""어느 정돈가? "심각한 수준입니다."이광희의 얼굴이 굳어졌다. 어느 정도냐고 물은 것은 두 가지의 의미가 있었다. 그는 헨리에게 미군들의 다친 상태에 대한 물음과 그것을 보는 미국인들의 감정이얼마나 악화되었는가를 물은 것이었다. 그에 대한 헨리의 대답은 상황이 그의생각처럼 간단하지 않다는 것을 말해주고 있었다. "흥, 한미관계에 영향을 미칠 정도라는 것인가?"그렇습니다, 의원님, 솔직히 말씀드리겠습니다. 이번 사건은 사고를 낸 미군들의명백한 잘못입니다. 변명의 여지가 없는 일이지요. 그들은 군사법정에서 중한처벌을 받게 될 것입니다. 하지만 그들은 현재 법적 처벌이 불가능할 정도의 중상을입고 기지 내 병원에서 치료를 받고 있습니다. 그들에 대한 정당한 법적 처벌이라면아무도 이의를 제기하지 않을 것이지만 이번 일은 민간인에 의한 물리적인응징이라고 보기 때문에 문제가 더 심각합니다. 그자의 행위는 분명 지나친것입니다. 그에 대해 그자에게 책임을 물어야 한다는 것이 국방부와 이 사건을 아는사람들의 생각입니다. 주한미군은 한국에 계속 주둔할 것이고 저희가 아무리 관리를잘한다 해도 수만 명의 병사들 중 사고를 내는 사람이 한 명도 없을 수는 없습니다. 그때마다 한국인들이 그자처럼 반응한다면 주한미군이 한국 내에 있기 어려운상황이 조성될 가능성이 큽니다. 그래서 그자의 행위에 대해 많은 사람들이 우려를하는 것이고 그자를 찾아내야만 하는 것입니다. "헨리의 말을 들은 이광희는 눈을 감고 생각에 잠겼다. 잠시 후 눈을 뜬 그는 시선을리에게 향했다.흠, 그래서 이분이 자네와 함께 있는 거로군 그자를 찾을 담당자겠지?""그렇습니다."알겠네, 그런 일이라면 기꺼이 도와주겠네. 그런 미꾸라지 한 마리가 한미관계에영향을 미친다는 것은 말이 안 돼. 가뜩이나 주변 정세가 안 좋게 돌아가고 있는마당이네. 미국의 도움이 없으면 우리나라는 자력으로 어려움을 헤쳐나갈 수가없어. 동맹이 더욱 강화되어도 시원찮을 텐데, 그 관계에 금이 갈 우려가 있는행동을 하는 자가 있다는 것은 용납할 수 없는 일이지. "감사합니다, 의원님."이광희는 호주머니에서 휴대폰을 꺼내더니 누군가에게 전화를 걸었다. 잠시상대방과 한국어로 대화를 나누던 그는 휴대폰을 끄고 리와 헨리를 돌아보았다. 그의 입가에 웃음이 번졌다. 그는 호주머니에서 수첩과 펜을 꺼내어 몇 자 적더니,그 종이를 수첩에서 및어 헨리에게 건네주었다. 헨리가 종이를 받아 보았다. "이 사람을 찾아가 보게.""누굽니까?"국정원 국내정보파트에서 일하는 사람이야 나와 아주 가까운 사람이라네, 자네를도와주라고 부탁을 했더니 흔쾌히 승락하더군."감사합니다. 의원님."헨리가 리에게 눈짓을 하고 자리에서 일어났다. 이광희가 일어서자 그들은한국식으로 인사를 하고 룸을 나왔다. 함께 있는 장면이 사람들의 눈에 띄어 좋을것이 없었기 때문에 이광희도 그들을 붙잡지 않았다 혼자 룸에 남은 이광희는자리에서 일어나 창가로 갔다. 창밖으로 주차장에 세워져 있는 국산 중형차를 타는리와 헨리의 모습이 보였다. 