회의 추적자들이 얼마나 전문적으로 훈련되어 있는지는 그동안 그들과 숨바꼭질을한 김석준에게 들었을 뿐만 아니라 그 자신도 문진혁 일행에게 겪은 바가 있기때문이었다. 이장후 반장과 회의할 때 한은 이번 일에 최소한의 인원을 투입할 것을 요청했다. 많은 인원이 움직이면서 보안이 유지되길 바라기는 어려운 일이었다. 그리고 한은김석준을 호출했다. 그리고 김석준에게 동료 형사들을 추적하는 자들이 있다면 그추적을 교란시켜달라고 부탁했던 것이다. 지금 김석준은 그 준비가 모두 끝났다고 말하고 있었다. "고생이다." 한이 김석준의 어깨를 툭 치며 말하자 김석준이 피식 웃었다. "이번 일은 네 일이기만 한 것도 아니잖아. 내가 힘을 쓰는 것은 당연한 거다." 오늘밤 거래하는 자들을 일망타진한다면 이종하의 화성파는 상당한 기간 동안재기하기 어려운 타격을 받을 게 확실했다. 이종하도 당연히 처벌을 피할 수 없을것이었다. 그가 가진 돈과 인맥이 아무리 많고 두터워도 대규모 마약 거래는뒷배경으로 빠져나갈 수 있는 사안이 아니었다. 이종하가 사라지고 화성파가 위축되면 수원의 밤세계는 힘의 공백이 생긴다. 김석준은 얼마나 오래 유지될 지 알 수 없는 그 공백기에 기반을 다질 계획이었다. 그가 한에게 오늘밤의 검거작전을 자기 일이라고 말하는 것은 당연했다. 김석준의 말을 들은 한은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다. "어느 정도냐?" "너희 반 직원들에게는 모두 꼬리가 붙었다. 우리 식구들과 지금 숨바꼭질 중이야." 다른 직원들에게는?오늘밤의 작업은 두 군데에서 이루어질 예정이었다. 한 곳은 당연히 거래 현장이고다른 한 곳은 이종하가 머무는 곳이었다. 그러기 위해서는 아무리 보안유지를 위해소수를 움직인다 해도 강력4반 1개반으로는 무리였다. 그 때문에 한의 보고를 받은이장후는 1개반에 지원을 요청한 상태였다. 이장후가 지원을 요청한 반은 폭력반이었다. 이번 일은 화성파라는 조폭 조직을검거하는 작전이니, 이장후의 선택은 자연스러운 수순이었다. 지금 한은 김석준에게폭력반 직원들에게도 꼬리가 붙었느냐고 묻고 있었다. "그런 것 같지는 않아. 폭력반 직원들에게 꼬리가 붙었다는 흔적은 발견되지 않고있다. 아무래도 수원에서는 우리 때문에 대규모 인원을 움직이기 어려우니까." 다행이군. 하지만 긴장을 늦추지는 마라. 쓸데없는 걱정은. 김석준은 한을 보며 빙긋 웃고는 말을 이었다. "왜놈들은 일본행 배를 타고 떠났다. 그런데 그들이 왜 너를 습격한 거냐?" 김석준의 음성에는 호기심이 가득했다. 한이 손을 쓸 때마다 그 상대가 되는 자들의신분이 워낙 엉뚱해서 개인적인 호기심이 안 생기려야 안 생길 수가 없었다. "휴직을 하기 전에 내가 일본에 다녀온 거 기억하지?" "내가 원래 생각하길 별로 좋아하지는 않지만 2년도 안 된 일을 벌써 잊었겠냐!" 그때 일본에서 부딪쳤던 자들이 있었다. 그들이 보낸 것 같아. "복수냐?" 그렇다고 봐야겠지. "흐흐흐흐." 한의 말을 들은 김석준이 기괴한 소리를 내며 웃었다. 왠지 음흉한 느낌이 드는웃음소리여서 한의 눈매가 살짝 일그러졌다. "왜 웃는 건가?" "너 혹시 일본에서 걔네들 공주라도 건드린 거냐?" "뭐?" 김석준의 말이 농담이었음에도 너무 터무니없는 말이어서 한은 자신도 모르게반문을 했다. 한의 반응을 본 김석준이 껄껄거리며 웃었다. 하하하하, 농담이다. 우리나라 땅에서도 애인을 못 만드는 주제에 일본까지 가서여자를 만들었을 리 없지. 하여튼 일본에서 얼마나 걔들을 개박살냈으면 1년이넘었는데도 쫓아다니며 복수를 하려고 할까 하는 생각이 든다. 그때 너와 함께 가지못했던 게 정말 아쉬워. 오늘밤 이종하를 부탁한다. "염려 붙들어 매라." 그자의 움직임만 지켜보면 된다. 도망칠 틈은 없겠지만 만약이라는 게 있으니까. 그자의 동선만 놓치지 않으면 나머지는 우리 직원들이 처리할 거다. 흥, 이종하는 배에 기름이 잔뜩 낀 놈이다. 배부른 돼지 같은 그가 내 시야를벗어날 수는 없지. 말을 마친 김석준은 웃으며 차에서 내렸다. 들 다 한가하지 않은 사내들이었다. 차문을 닫기 전 김석준과 한의 시선이 마주쳤다. 한의 무덤덤한 얼굴에 옅은 미소가떠올랐다. 그는 김석준을 향해 입을 열었다. 고생해라. 너도. 김석준의 모습이 차 안으로 사라지는 것을 보며 한은 시동을 걸었다. 수원 외곽의이름 없는 야산 그늘은 곧 인적 없는 평상시의 모습으로 되돌아갔다. 거실 소파에 깊숙이 몸을 파묻고 있는 이창영의 안색은 그리 좋아 보이지 않았다. 그는 손에 들린 몇 장의 서류를 벌써 여러 차례 반복해서 보고 있는 중이었다. 그보고서에는 어제부터 한이 움직이고 있는 이동 경로와 만나는 사람들에 대해상세하게 적혀 있었다. 보고서를 보던 이창영이 가는 한숨을 내쉬었다. "홍길동이 따로 없어. 이렇게 나타났다 사라졌다를 반복하는 이유가 뭘까? 그동안우리의 추적을 알면서도 크게 신경쓰지 않던 자였는데. 왜 이렇게 움직여야만 하는걸까?" 그는 어젯밤부터 한이 보여주고 있는 평소와 다른 행동을 이해할 수가 없었다. 그때문에 그의 고민은 더욱 깊어졌다. 한이 분명히 무엇인가를 하려고 한다는 것은 알수 있었다. 그리고 회의 시야를 벗어나려고 하는 한의 움직임은 그 일이 어떤식으로든 회와 관련이 있다는 것도 추측할 수 있게 했다. 문제는 한이 하려고 하는 그 일이 무엇인지 예상할 수가 없다는 것이었다. 수원과양평을 잇는 지역 고리 속에는 회의 조직도 그리고 진행하는 일도 없었다. 그러니이창영은 한의 행동을 이해할 수가 없었다. 그는 방금 전해진 보고서를 따로 꺼내어 살펴보았다. 그때 탁자에 놓아두었던 휴대폰이 울렸다. 휴대폰의 창에 뜬 전화번호는 명성무역사장실 전화였다. 그가 휴대폰을 켜자 남국현의 음성이 흘러나왔다. "어떤가?" 그자가 속한 강력반 직원들도 행동이 이상해졌습니다. 미행에 주의를 하고있습니다. "임한의 동료들까지?" 그렇습니다, 사장님. 무슨 짓을 하려는 건지 파악된 것이 있나?죄송합니다. 이창영의 이마에 땀이 맺혔다. 지금까지 임한이 회의 흔적을 발견했다는 징후는포착된 것이 없었다. 그의 돌발적인 행동이 회에 어떤 충격을 줄 가능성은희박했다. 