쉬이익!"한을 포위했던 자들 중 정면에 있던 두 사내의 발이 바람을 가르는 소리를 내며한에게 날아들었다. 구두 끝이 한의 왼쪽 관자놀이와 턱을 노리고 있었다. 한은팔짱을 낀 자세를 풀며 상체를 뒤로 젖혔다. 벤치에 앉아 있는 상태라 허리가수평에 가깝도록 젖혀졌다. 몸이 뒤로 넘어가지 않을까 의심스러운 자세였지만헛발질을 하고 회수되는 사내들의 발을 따라가듯 다시 세워지는 그의 자세는 믿을수 없을 정도로 안정되어 있었다. 상체를 바로 세운 한은 양손으로 벤치를 밀어내듯짚었다. 그의 몸이 단숨에 공중으로 2미터 떠올랐다. 걷어찼던 발을 회수하며 다음공격을 준비하던 두 사내의 입이 저절로 벌어졌다. 한순간 시야에서 상대가사라지더니 정신을 차렸을 때는 이미 상대가 공중에 뜬 상태에서 두 다리를 벌려그들을 공격하고 있었던 것이다. 상대의 움직임을 놓친 그들에게 피할 시간이 있을리 없었다.퍽, 퍽!""쿵, 털썩!"한의 발에 목의 옆면을 도끼에 찍히듯 얻어맞은 사내들이 비명도 지르지 못하고허공에서 한 바퀴 돌며 지면에 떨어졌다. 부러졌을까 의심스러운 목을 채 가누지못하는 사내들은 눈조차 뜨지 못하고 있었다. 충격이 그들의 골을 흔들며 뇌진탕을일으켰던 것이다. 그들의 입가로 거품이 흘러나오고 있었다. 기절한 것이었다. 두사내를 처리한 한의 몸이 곧장 허공에서 다리를 오므리며 미끄러지듯 왼편으로1미터 이동했다. 그 장면을 지켜보던 김영찬의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. '와이어 (피아노 선)인가?'두 눈으로 보면서도 믿어지지 않는 광경에 김영찬은 이 상황에 전혀 어울리지 않는엉뚱한 단어를 떠올렸다. 한의 두 발이 사내들 중 한 명의 양쪽 어깨를 지그시 내려밟고 있었던 것이다. 우드득!끄으악!견갑골이 부러지는 소리와 함께 억눌린 비명이 공터를 울렸다. 그 자리에 무너지듯쓰러지는 사내의 어깨에서 사뿐히 내려온 한의 두 다리가 지면을 밟았다. 사내들이경악에 가득 찬 눈으로 한을 바라보며 자세를 가다듬었다. 싸움이 소강 상태에빠졌다. 사내들은 그들이 데려가야 할 상대의 솜씨를 직접 보게 되자 신중해진것이었다. 들었던 것보다 더하군."전권에서 물러났던 김영찬이 앞으로 걸어오며 입을 열었다. 그의 눈에 독기가흘러나오고 있었다. 지금 바닥에 휴지처럼 구겨져 있는 세 명은 일대일로는 그누구에게도 져본 적이 없는 자들이었다. 그런 자들이 눈 한번 깜박할 사이에 거품을물고 땅에 널브러져 있는 것이었다. 그들에게 일을 의뢰했던 사람이 상대의 솜씨가대단하다고 말한 적이 있었다. 그 때문에 자신을 포함한 열세 명이 이 일에동원되었다. 그러나 허공에서 보였던 상대의 움직임은 단순히 대단한 정도가아니었다. 그는 20년이 넘게 운동을 한 사람이었다. 그런 김영찬의 실력은 자타가공인할 정도였지만 허공에서 저토록 자연스럽게 움직이지는 못했다. 상대는 그의상상을 초월하는 실력자였다."으드득, 잔인한 놈!"땅에 쓰러져 있는 자들을 돌아보던 김영찬이 이를 가는 소리와 함께 말을 내뱉었다.고개를 돌려 한을 보는 그의 눈에 살기가 더욱 짙어졌다."살아만 있으면 된다고 한 건 너였다. "무표정한 얼굴로 김영찬의 시선을 마주하던 한의 입에서 예의 그 감정이 실리지않은 목소리가 흘러나왔다. 김영찬은 긴장으로 사라졌던 소름이 다시 팔뚝에돋아나는 것을 느끼며 이를 악물었다."그렇지. 살아만 있으면 되지 이런 건 사용하지 않으려고 했는데, 맨손으로 널데려가기는 조금 어려울 것 같구만. 이해해라. "김영찬의 눈짓을 받은 사내들이 허리춤과 정강이에서 칼을 꺼내고 있었다.잭나이프가 대부분이었지만 그 가운데에는 칼날 길이만 30센티미터는 될 법한사시미도 섞여 있었다. 그 모습을 무심한 눈으로 지켜보던 한의 눈빛에 재미있다는표정이 떠올랐다. 그의 오른편에 서 있던 한보다 덩치 큰 사내가 등뒤에서 두자루의 손도끼를 꺼내는 모습이 보였던 것이다.도끼라, 새롭군.""한번 찍히면 기분이 더 새로워질 거다."한의 시선을 받은 사내가 손에 든 도끼를 공깃돌 굴리듯 돌리며 말했다. 서부영화에서 총잡이가 권총을 돌리는 듯한 모습이었다. 한은 사내의 손놀림을보며, 그가 도끼를 다루는 데 무척 익숙하다는 것을 알 수 있었다. 무기를 손에 든사내들의 눈에 자신감과 살기가 되살아났다. 김영찬의 손에도 날이 시퍼렇게 살아있는 사시미 한 자루가 들려 있었다. 그의 입이 천천히 열렸다. "쳐라."어둠에 잠겨 있던 공터가 사내들의 손에 들린 흉기에서 뿜어지는 칙칙한 살기로가득 찼다. 흉기의 날에서 어슴푸레한 달빛이 내려앉아 반사되는 새파란 빛은음산하기만 했다. 어딘가에서 귀신이라도 튀어나을 것만 같은 분위기였다. 한의눈빛도 차갑게 빛나기 시작했다. 그는 자기 앞에서 칼을 빼든 자들을 그냥 보낸적이 한 번도 없었다. 과거에도 그랬고 미래에도 그냥 보내줄 생각은 전혀 없었다. 당연히 현재도 마찬가지였다. "스윽!"서너 자루의 칼이 동시에 한의 상체와 다리를 노리고 날카롭게 그어졌다. 여러자루의 칼이 한꺼번에 움직이고 있었지만 동료의 움직임을 방해하는 동작은 없었다. 협공이 숙련된 자들이었고 칼의 움직임이 일정한 수준을 넘고 있는 자들이었다. 베기와 찌르기가 뒤섞인 어지러운 공격이어서 보통의 무술을 익힌 사람이었다면대응할 방법을 찾지 못하고 어육이 되었을 것이다. 사시미로 한의 복부를 찌르려던자의 얼굴이 한순간 어둡게 변했다. 칼끝이 거의 상대의 배꼽에 닿으려는 순간 칼의움직임이 멈추었기 때문이다. 한의 오른쪽 손가락들?위에서 칼날의 양면을 붙잡고있었다. 칼등 쪽이라 위험하지는 않았지만 문제는 그것이 아니었다. 눈으로따라잡기도 힘든 칼을 어떻게 손으로 붙잡을 수 있었는지 사내는 이해할 수 없었다. 