타이즈는 아니었지만 팔다리의 너풀거리는 부분들은 모두 검은 띠로 단단히 동여매어져있었다. 손에는 검은 색 장갑을 끼고 있었고 발목까지 올라오는 굽이 없는 검은 색 신발을 신고있었다. 드러난 그의 얼굴과 목에는 검은 색 물감이 칠해져 있었다. 군을 제대한 후 처음발라보는 위장크림이었다. 그의 전신에서 검은 색이 아닌 곳은 눈의 흰자위밖에 없었다. 하지만 그 눈도 보이지 않았다. 안경처럼 쓰게 되어 있는 소형 적외선 감지기가 그의 두 눈을가리고 있는 것이다. 그는 바닥에 엎드려 있었으나 그의 전신은 바닥과 30센티미터 이상 이격(離隔)되어있었다. 오직 그의 두 손바닥만이 지면과 밀착되어 있었다. 그의 몸은  두 팔의 힘만으로허공에 떠 있는 것이다. 적외선 감지기를 쓰고 있는 그의 두 눈이 어둠 속에서 사방을 훑고있었다. 어둠과 낮은 키의 나무들이 만들어 내는 그림자 속에 숨어있는 그의 모습은 그대로하나의 석상과 같았다. 미세한 떨림조차 없는 그의 존재를 알아차린 경호원은 없었다. 그의몸은 어둠뿐만이 아니라 정원과도 동화되어 있었기 때문이다. CCTV의 사각을 파고드는 것은 이제 그에게 만성이  되다시피 했다. 최근에 그가잠입해야 했던 곳들은 그와 같은 첨단 감시장비로 중무장을 한 곳들  이었다. 이런 장소를잠입할 때 필요한 적절한 수준의 긴장감과 침투방법은 그동안 저절로 훈련이 되었던 것이다. 그의 두 팔이 번갈아 가며 움직이기 시작했다. 그는 손을  몸 바로 아래까지 들어올렸다가 30센티미터 정도 떨어진 지면을 짚는 행동을 반복했다. 적외선의 그물망을 통과하는것이다. 그의 행동은 극도로 절제되어 있었지만 믿기 어려울 만큼 빠르기도 했다. 장애물이없는 바닥을 전력질주하며 통과한다해도 나오기 어려운 속도로 움직이고 있는 것이다. 그의 신형이 한줄기 바람처럼 저택의 처마가 만든 그늘  속으로 숨어들었다. 20미터거리의 정원을 통과하는데 걸린 시간은 2-3초에 불과했지만  그의 콧잔등에는 드물게도진땀이 맺혀 있었다. 정원은 최소의 내력과 순수한 힘만으로 통과해야 했다. 이 안에 머물고있는  자는 일정수준의 기가 움직인다면 그 파동을 능히 알아차릴 능력이 있는 자였다. 강재은은 고베에 도착하자마자 이승우를 추적하고 있는 다른 요원에게 연락했다. 잠시 어딘가를 다녀온 그녀의 손에는 이승우가 머물고 있는 곳을 외부에서 촬영한 여러 장의사진과 허리에 둘러 찰 수 있게 되어 있는 작은 가방이 들려 있었다. 사진 속에는산노미야에 있는 다께다 마루의 대저택이 다양한 각도에서 찍혀 있었다. 그리고  작은 가방안에는적외선 감지기를 비롯한 잠입과 납치(?)에 필요한 도구들이 들어 있었다. 그와 강재은은 즉시 산노미야로 이동했다. 한은 서두르고 있었다. 예감이 좋지않았다. 그들이 움직인 4시간여 동안 다카하시의  죽음은 분명 이곳에 전해졌을  것이었다. 그의죽음을 알게 된 야마구찌가 아무런 행동도 취하지 않은 채 두 손놓고 있으리라고 기대할수는 없었다. 가능한 빨리 움직여야 했다. 그들의 움직임이 본격화하기 이전에 이승우의 신병을확보해야겠다는 결심을 굳힌 그의 행동이 빨라졌다 강재은은 그가 서두르는 이유를 알지못했다. 하지만 다카하시의 죽음을 알지 못하는 그녀도 현재의 상황이 서두를수록 좋다는것에는 동의하고 있었다. 단 실수를 하지 않을 정도의 선을 지킨다는 전제가 필요했지만. 한은 한국에서 이준형을 그리고 일본에서 다카하시를 만났다. 이제 그런 능력자가야마구찌에 또 있지 말라는 법은 없었다. 그런 능력자의 수가 둘 이상일 경우라면 상황은그가 제어할 수 없게 될 확률이 높았다. 그런 자들이 다께다  마루의 저택에 모여있지않기만을 바랄 뿐이었고 그 기대는 그가 빨리 움직일수록 충족될 가능성이 큰 것이다. 그들이 다께다 마루의 저택 부근에 도착했을 때 한은 강재은과 헤어져 다께다마루의 저택을 답사했다. 잠입하기 전에 다께다의 저택 내부를 살펴볼  요량이었던 그는 그의장기라고 할 수 있는 무상신안결의 사용을 포기해야했다. 그가 신안결의 사용을 생각하고있을 때 저택 전체로 확산되는 폭발적인 기의 흐름을 감지했기 때문이다. 다께다의 저택 중심에서 폭발적으로 퍼진 기(氣)는 순간적으로 확산되었다가사라졌지만 그것을 느낀 한의 경악은 말로 표현하기 어려울 정도였다. 그가  느낀 그것은 그자신과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 수준의 기(氣)였기 때문이다. 그는 알 수 없었지만 그 때다께다는 긴끼지부장 마사오에게서 다카하시의 사망소식을 들었던 것이다. 신안결은 사물에 기를 투사해 그 건너편을 볼 수 있는 무예였다. 하지만 그 때문에그와 같은 종류의 무예를 수련하고 그 수준이  그에 비견될만한 자가 주의를 기울인다면 투사되는 기에 대한 감지가 가능하다는 단점이 있었다. 신안결의 사용을 포기할 수밖에없었다. 저택의 내부에서 불안하게 요동치는 기운이 감지되고 있었다. 처마  밑에 웅크리고앉은 그는 적외선 감지기를 벗어서 옆구리에 달린 작은 가방에 집어넣었다. 어둠 속에드러난 그의 눈이 고양이처럼 빛이 났다. 조심스럽던 그의 움직임이 멈추었다. 그의 모습이저택의  벽에 붙은 정물과 같이 변했다. 그런 그에게서 이삼보 떨어진 곳을 두 명의 사내가지나갔다. 하지만 그들은 한을 발견하지 못했다. 숨을 멈추었을 뿐만 아니라 한은  맥박수를 조정한 상태였다. 일분에 일회도  채뛰지 않는 그의 신체기능은 상식적으로는 움직이지 못해야 정상이었다. 그의 신체기능은 거의정지된 상태였기 때문이다. 하지만 경호원들이 등을  보이자마자 손에 잡히는 것이 아무것도 없는 벽을 타고 소리 없이 저택의 지붕으로 기어올라가는 그의 행동은 평상시와 다를것이 없었다. 천단무상진기의 힘이 그런 움직임을 가능하게 해주고 있는 것이다. 