사내는 욕설이 섞인 심한 말을 하고 있었지만 순찰차를 손이나 발로 차는 행동은하지 않았고, 경찰관들의 몸에 직접 손을 대는 행동도 하지 않고 있었다. 순찰차를손상시키면 공용물건손상죄가, 근무중인 경찰관을 폭행하면 공무집행방해죄가 성립한다. 한은 시비를거는  사내들이 술에 취해 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 진짜 술에 만취한 자들은 저렇게계산을 하며 행동하지 않는다. "그만 해라." 한은 사내의 손목을 잡아 보닛에서  떼어내며 나직하게 말했다. 사내가  같잖다는시선으로 한을 돌아보며 손목을 뿌리치려는 몸짓을 하다 안색이 변했다. 손목만이 아니라어깨를 비롯한 상반신 전체가 뜻대로 움직여지지 않았던 것이다. 족쇄라도 채운  듯 꼼짝도할 수 없었다. 사내의 눈이 휘둥그래 커졌다. "뭐....뭐야?" "어! 민주경찰이 사람 치네!" 깐죽거리며 끼여든 것은 옆에서 피식거리며 웃고 있던 귀걸이를  한 사내였다. 그는주먹을 쥐고 한의 코앞에 머리를 들이밀고 있었다. 생각 있으면 한 대 쳐보라는얼굴이었다. 한은 손목을 잡고 있던 사내를 순찰차에서 떼어냈다. 사내가 힘없이 두 걸음을 끌려나왔다. 순찰차가 곧 자리를 떠났다. 그 모습을 본 귀걸이 사내가 한에게 시선을 돌리며 거칠게말을 뱉었다. "민중의 지팡이가 시민을 이렇게 함부로 대해도 되는 거야?" "민중의 지팡이? 네게 그렇게 불러달라고 한 적 없다." 생각지 못한 말에 귀걸이 사내의 얼굴이 잠시 멍해졌다. 그는 주변을 둘러싸고구경하고 있는 시민들이 있는 자리에서 저렇게 말하는 경찰을 본 적이 없었다. 한은 자신보다 10 여년은 어려 보이는 사내들을 보며 속으로 탄식하고 있었다. 파출소에 있다보면 이 보다 더한 자들을 매일 밤 겪는다. 아무런 이유 없이 경찰관에게 시비를걸고 술마시고 찾아와 파출소 기물을 부수고 음주운전으로  단속된 것에 앙심을 품고트럭을  몰고 와 파출소로 돌진하는 자도 있었다. 6개월 이상 파출소 근무를 한 경찰관들은 웬만한 욕을  들어선 신경도 쓰지 않는다. 만성이 되기 때문이다. 멱살 한번 잡히거나 주먹으로 한두 대 맞는 것 정도로는공무집행방해로 입건하지도 않는다. 그런 걸 일일이 사건처리하면 일에 치여 죽을 지경이 된다. 한은경찰이라는 자신의 직업에 자부심을 갖고 있었지만 대한민국에 이렇게 매일 밤 욕먹고가끔은 얻어맞기도 하는 직업이 또 있다는 말은 들어 본 적이 없었다. 귀걸이와 스포츠 머리가 한을 보며 씩씩거릴 때 옆을 지나가던 구형 검은 색 그랜저한  대가 멈춰 섰다. 차에서 사내 세 명이  내렸다. 그들 중 뒷좌석에서 내린 체격이 좋은 이십대 중반의 젊은 사내를 본 스포츠머리와 귀걸이 사내가 허리를  90도 각도로 꺾으며인사했다. 젊은 사내는 그들의 인사를 받으며 고개를 끄덕이다가 한의 얼굴을 보더니벼락이라도 맞은 표정으로 눈을 부릅떴다. 그 사내가 빠른 걸음으로 한에게 다가와 허리를 구십도로 꺾으며 인사를 했다. "오랜만에 뵙습니다. 형님. 언제 파출소로 나오신 겁니까?" "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데 내가 잘못 들은 모양이구나." "아닙니다. 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안치고 조용히 지내고있습니다." 스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테  쉽게 머리를 숙이는사내가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는  사내여서 주먹에 관해서는 경기도  전역에서인정을 받는 사내였다. 그들은 그런 사내가 허리가 부러질까 의심스러울  정도로 깊이인사를 하는 경찰이 있다는 얘기는 들어본 적이 없었다. 동수원파의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗 보더니 한에게물었다. "얘들이 무슨 실수를 한 겁니까? 형님." "네가 데리고 있는 애들이냐?" "예? 아닙니다. 이런 녀석들을 데리고 있겠습니까.  제 동생들 중 한 놈의 동네 후배들입니다. 몇 번 안면이 있어서 지나가다가 무슨 일인가 싶어 내렸을 뿐입니다." "데리고 가서 교육 좀 시켜라. 저러다 임자 만나면 정말 크게 당한다는 것을." "알겠습니다. 형님. 야, 니들 이리 와서 사과 드려." 웃으며 한에게 대답한 박정남은 옆에서 떨고 있는 두 사내를 불렀다. 그들이쭈삣거리며 다가와 한에게 허리를 구십도로 숙였다. "죄송합니다." "죽었다 살아난 줄 알아라. 이 양반이 사복입고 있었으면  니들은 숨쉬는 시체가되었을 거다." 박정남은 말을 하면서 예전에 한에게 목욕탕에서 당하던 생각이  떠올랐다. 그 날을생각하는 것만으로도 온몸의 솜털이 모조리 곤두섰다. 그 때문에  지방에서 삼개월이 넘게짱박혀 있어야 했었다. 후일 눈앞에 있는 이 무식한 경찰이 김석준파 열일곱을 단신으로때려 눕혔다는 말을 들었을 때 얼마나 가슴을 쓸어 내렸었던가. 사건이 커지지 않자 삼개월 후 수원으로 돌아온 그는 두어 달에 한번 정도는 형사계사무실을 찾아가 한에게 꼬박꼬박 인사를  했었다. 그의 머릿속에 결코 찍혀서는  안될사람 목록 제1호에 적혀 있는 사람이 눈앞의 이 경찰이었다. 그의  별명이 철대인이라는 것을듣고 누가 지었는지 정말 잘 지었다고 감탄까지 했던 박정남이었다. 박정남이 사내들을 차에 태워 떠나고 나자 한의  옆에 있던 이철인 순경이 한을보며 입을 열었다. "임경장님. 저 사람 깡패처럼 보이는데 아는 사람인가 봐요?" 한은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. "저 사람이 쟤들을 제대로 교육시킬까요, 임경장님!" "시킬 거다. 그게 그 녀석들에게도 이로우니까." 이철인은 경찰에 입문한 지 이제 6개월이 갓 지난  신임이었다. 곱살하게 생긴 얼굴때문에 민간인들에게 의경으로도 자주 오해를 받고 하는 친구였다. 그는 군대를제대하자마자 삼수를 하고 경찰에 입문한 사내였다. 어려운 시험을 통과해 입문한 직업이라 경찰에대한 자부심이 강했지만 아직 이런 상황은 자주 겪어 보지 않아서 박정남이 떠날 때까지 꿀먹은  벙어리 마냥 옆에 서 있기만 했다. 