그런 노인을바라보던 이수진이 입을 열었다. 어젯밤에 그의 가장 친한 친구 집에 대명회의 고수가 침입을 시도했어요. 침입?노인의 시선이 이수진을 향했다. 그 가족을 인질로 삼으려 하는 듯했어요. 그건 모르겠어요. 이수진의 대답을 들은 노인의 눈이 반짝이며 입가에 미소가 떠올랐다. 실패했겠구나. 예. 예.네가 손을 썼느냐?제가 개입 한 것은 맞지만 침입자를 저지한 것은 저 혼자만의 힘은 아니었어요. 임한 씨도 그런 일이 있을까 우려했는지 수원으로 돌아온 직후부터 그 친구의 집주변에 사람을 배치시켜 놓았었어요. 그들이 저를 도왔어요. 저 혼자였다면 상황이위험해질 수도 있었어요. 노인의 질문에 대답하는 이수진의 음성에서 묘한 기색을 눈치 챈 노인이 물었다. 할아버지. 상대의 선수를 허용하는바람에 계속 수세에 몰렸고 제 힘으로 상황을 반전시키지 못했어요. 어젯밤 일로그동안 제가 너무 제 능력을 과신하고 있었다는 반성을 많이 했어요. 좋은 경험을 한 듯하구나. 제가 얼마나 부족한지 깨달았어요. 수련과 실전은 많이 다르지. 실전에서 본신의 능력을 백 퍼센트 발휘하기란 쉬운일이 아니란다. 진아야, 반성하고 각오를 새롭게 하는 것은 좋은 일이지만 이번일로 의기소침해지면 안 된다. 네 능력은 네가 스스로를 생각하는 것보다 더뛰어나단다. 노인의 말에 이수진은 눈을 반짝이며 미소를 지었다. 그런 이수진을 바라보는노인의 눈빛이 깊어졌다. 네가 이 나라에 온 지도 백 일 가까운 시간이 지났다. 네 뒤를 이어 들어온아이들도 이제는 어느 정도 자리를 잡았고. 네 뒤를 이어 들어온아이들도 이제는 어느 정도 자리를 잡았고. 네게 묻고 싶구나. 나를 원망하지는않느냐?노인이 자신을 얼마나 아끼고 있는지를 느낀 이수친의 눈시울이 살짝 붉어졌다. 그녀는 천천히 고개를 저으며 입을 열었다. 이 일은 제가 아니라 해도 다른 누군가가 할 수밖에 없는 일이잖아요. 그리고 저는처음부터 이 일을 위해 수련을 받았고요. 할아버지, 너무 염려하지 마세요. 조심하고 잘할게요. 