"회의 힘을 움직이지 않는 상태에서는 최고의 패라고 생각됩니다." "그렇지. 그러나 우리 정보원이 사라지고 한형규의 저택에 있던 자가 그 직후에움직였다면 신월류는 실패한 것이라 고 보아야할 것이다. 이 상황에 대해 어떻게 생각하는가?" 남국현의 질문을 받은 이창영이 잠시 숨을 고르는 듯 하더니 입을 열어 대답했다. "수원에서 임한의 주변을 지키던 자들은 능력있는 자들이긴 하지만 상대하기불가능할 정도의 자들은 아닙니다. 신월 류를 추적하던 저희 정보원은 그들보다 나으면 나았지절대 못하지 않습니다. 그렇지만 임한이 직접  우리 정보원에게 손을 썼다고는 생각하기 어렵습니다. 임한의 지금까지의 행동을 보아서도  그렇고, 저희 정보원이 임한에게  행적을 노출당했을 가능성도 적습니다. 임한의 능력이 아무리 뛰어나다해도  행적을 노출당할만큼 그정보원이 무능하지는 않 습니다. 임한의 주변에 있는 누군가가 저희  정보원의 행적을발견했다고 생각하는 것이 오히려 합리적입니다. 신월류 가 실패한 것이 확실시되는 지금 그의주변에 있는 자가 수원에 있는 자들보다 뛰어나다는 뜻으로 해석해야한다고 생 각합니다." "우리가 우려하던 배후인가?" "지금 단정적으로 말씀드리는 것은 시기상조이긴  하지만 그 가능성을 배제할 수는 없다고 생각합니다." 이창영의 대답을 들은 남국현이 생각에 잠겼다. 사무실의 정적은 잠시 후 입을 연남국현에 의해 깨졌다. "자네는 수원에 있는 임한의 조직과 실제 임한의 배후는 다를 것이라고 분석했었다.그것은 아직도 유효한가?" "그렇습니다. 수원에 있는 자들의 감시망은 거미줄처럼  촘촘하고 개개인의 능력도꽤 쓸만하지만 그들의 정보망은 전 무님들  정도의 능력을 전혀 염두에 두고  있지 않은것입니다. 그것은 임한이 그들에게 전무님들에 대비한 어떤  훈련 도 시키지 않았다는 것을 의미합니다. 임한이 바보가 아닌 이상 전무님들을 상대할 다른 어떤  준비를 하고 있다고 보아야합니다. 그의 주변에 있는 조직은 이원화 되어 있는 것이 확실합니다." "그럼 지금 양평에 있는 임한의 주변에는 대단한 능력자들이 있다고 생각해야되겠군." "그럴 가능성이 높습니다." "다께다에게 연락하게" "예?" 느닷없이 남국현의 입에서 다께다의 이름이 나오자 이창영은 자신도 모르게반문했다. 남국현의 눈길이 차가워졌다. 자신의 실수를 깨달은 이창영이 고개를 숙였다. 남국현은나직하게 혀를 차고는 이창영의 실수를 못본 척 넘어갔다. 이창영이 지금 발생한 상황에속으로 무척 당황하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. "그 닌자들중에 얼마나 살아남았는지 모르지만  그들과 한형규의 집에서 나온자들을  바로 일본으로 부르라고. 그들이 다시 한형규의 집으로 돌아가거나 접촉한다면 임한의촉수에 걸릴 수도 있어. 그들은 어떻게 되어도 상관없지만 한형 규는 보호해야 돼.일본지회와 한형규가 연결되어 있는 것이 임한에게 발견된다면 우리도 안전하지 못해." "알겠습니다. 사장님." 남국현이 무엇을 우려하고 있는지 눈치 챈 이창영은 깊숙이 고개를 숙이며대답하고는 사무실을 나갔다. 이창영의 모 습이 사라지자 남국현은 핸드폰을 꺼냈다. 윤찬경에게보고해야할 사안이 생긴 것이다. 운전대를 잡고 있던 한은 옆구리에서 울리고 있는 핸드폰을 집어 들었다. "임한입니다." "철홉니다. 형님." 핸드폰 저편에서 말하고 있는 사내는  이철호였다. 그는 어젯밤 양평에서  한과바톤터치한 김석준이 보내준 두 명중 한 명이었다. "어디냐?" "그게....저 여기, 부산입니다." "부산?" 이철호의 대답을 들은 한의 눈매가 미세하게 찌푸려졌다. 그의 예상과는 다른움직임이었기 때문이다. "그들과 합류한 자가 있나?" "늙다리 하나가 껴들긴 했는데 그자 외에는 더 이상 이자들에게 접근하는 사람이없습니다. 몸이 좀 성한 자들이 부산 항에서 일본행 배표를 구하고 있는 중입니다." "고생했다. 그들이 배를 타고 떠난다면 그  이상 추적할 필요는 없다. 그 때는 바로 철수해라." "알겠습니다." 전화가 끊어졌다. 한은 속으로 혀를 찼다. 누군지 몰라도 그들 중에 머리를 굴릴 줄아는 자가 섞여있는 듯했다. 그처 럼 힘겨운 와중에도 꼬리가 달릴 것을 염려하지 않았다면그들이 부산으로 직행했을 리가 없는 것이다. 만만치 않은 자들이었다. 경찰서 주차장에 차를 세운 한은 늘 그렇듯이 큰 걸음으로  본관을 향해 걸어갔다. 맑은 날씨였다. 며칠전 처서도 지나 간 후였고, 9월이 며칠 남지 않은 때여서인지 코끝을스치는 아침 공기는 시원했다. 본관 옆의 기둥 근처에서 커피가 든 종이컵을 한 손에 들고 담배를 피우고 있던삼십대  중반쯤 되는 사내가 한을 보고 아는 체를 했다. "왔냐?" "피곤해 보입니다." 한의 대꾸에 김태상 형사는 거뭇하게 죽은 얼굴에 미소를 지었다. 그는 지난 밤당직근무를 했다. 밤새 물 마시듯 한 커피와 연이어 피운 줄담배의 흔적이 역력한 얼굴이었다. "사건이 좀 많았다. 웬 놈의 인간들이 좋은 술 마시고 그렇게들 싸워대는지......" 한은 중얼거리듯 말하는 김태상에게 가볍게 목례를 한 후 형사계 사무실로들어섰다. 형사계의 풍경은 김태상이 피곤에 절은  얼굴을 할 만했다. 대기실에는  남녀노소가뒤섞인 십여명의 사람들이 앉아있 거나 의자에 누워있었다. 술에서 깬  사람도 보였지만태반은 아직도 술이 덜 깬 듯 눈이 풀려 있는 모습이었다. 강력4반 직원들이 하나 둘씩 사무실에 들어선 것은 한이 4반의 책상을 청소하고의자에 앉아 생각에 잠겨 있을 때였 다. 이종인이 의자에 털썩 앉으며 한에게 상체를 기울였다. 기대에  휩싸인 그의 눈이반짝반짝 빛났다. "어제 갔던 일은 잘 됐냐?" "반장님 모시고 회의를 해야할 것 같습니다." "그래?" 한의 대답을 들은 이정민이 반색했다. 한이 회의를 요구할 때는  쌀이 익어 밥이되기 직전의 상태임을 경험으로 알기 때문이었다. 