그는 자신의 직업을 사랑했다. 그리고 그는 출세나 권력, 부에 대한 욕망을 갖고있지 않았다. 그의 능력으로 그러한 욕망을 충족시키려고 한다면 그것은 차라리지금 그가 선택한 길보다 훨씬 수월할 것이다. 어느 누가 그가 쏟아 내는섭혼대법과 천단 무상진기의 기세를 이겨낼 수 있겠는가. 원하는 모든 사람을수족처럼 부릴 능력이 그에게는 있었다. 그러나 그처럼 쉬운 길을 가려고 했다면 그는 경찰을 택하지 않았을 것이다. 그리고이 직업을 그처럼 아끼고 사랑하지도 않았을 것이다. 그는 언제나 평범한경찰관으로 서민들의 옆에 남아 있고 싶었고, 그런 생활을 하다 정년 퇴직을 하고싶었다. 그는 언제나 평범한경찰관으로 서민들의 옆에 남아 있고 싶었고, 그런 생활을 하다 정년 퇴직을 하고싶었다.한은 두손을 향했던 시선을 다시 창 밖으로 돌렸다. 그것이 무엇이든 그들의 행동은 이 나라에 도움이 되지않은다. 소속된 하부 조직원들조차 회의 궁극적인 목적이 무엇인지 모르고 움직이는자들이다. 그들의 목적을 알아내고 그들의 힘을 무력화해야 한다. 서울의 사대조직을 이미 장악한 그들이다. 그들의 뿌리를 뽑지 않는다면 밤의 세계를 아무리쓸어 낸다 해도 그들은 언제든 잡초처럼 되살아 날 것이다. 그는 작게 한숨을 내쉬었다. 쓸쓸함이 묻어나는 한숨이었다. 스님의 말씀이 옳았다. 나와 같은 능력을 가진 자들이 이미 존재하고 있었다. 그것도 이 나라와 민생에 해가 되는 일을 하는 존재로. 그들과 나는 이미 공존할 수 없다. 그들 개개인의 능력은결코 나에 못지 않다. 그런데도 그들은 힘을 드러내지 않으려하고 은인자중한다. 한의 시선은 다시 그의 두 손을 향했다. 무상진결과 내 몸 안에 숨어있는 힘은인위적인 것이다. 회의 고수들이 진결상의 무예를 알아보는 것과 동시에 강한적의를 들어내는 것은 내게 진결을 전했던 자들이 예전부터 회와 적대했다는 것을뜻한다. 한의 눈빛은 점점 더 어둡게 가라앉아 갔다. 천단 무상의 경지는 아직 내게 요원하다. 무상강기와 무상검도의 한계를 아직보완하지 못했다. 그들의 수뇌부에 있는 자들이 내 예상보다 뛰어나다면. 그들의 수뇌부에 있는 자들이 내 예상보다 뛰어나다면. 내가쓰러지는 것은 정해진 결과다. 