핸드폰에 진동이 왔다. 통화 버튼을 누르자핸드폰에서 굵은 음성이 흘러나왔다. “임 형사님, 권오상입니다.” “무슨 일이 있으십니까?” 시간은 새벽 3시에 가까웠다. “재미있는 것을 발견해서 연락을 드렸습니다.” “재미있는 것이라뇨?” “그날 임 형사님이 손을 본 자들이 잠시 응급치료를 받았던 서울의 혜성병원말입니다. 병원을 주의 깊게 살펴보라는 임 형사님 말씀에 좀 무식한 짓을 했는데거기서 재미있는 게 발견되었습니다.” 권오상의 말을 들은 한의 눈빛이 변했다. 권오상이 말하는 재미있는 것이라는 게회와 관련된 것이라는 것을 알 수 있었다. “말씀해보시죠.” “그자들이 응급실에 실려 간 날, 그 병원에 등록되어 있거나 병원 임직원들이소유하고 있는 전화의 통화내역을 뽑아서 살펴보았습니다. 거기서는 별 이상을발견하지 못해서 손을 놓았습니다. 그런데...” 권오상은 잠시 말을 멈추었다. 일부러 뜸을 들이는 듯했다. 통상 이렇게 사람의궁금증을 유발하면 듣는 사람은 재촉을 하기 마련이다. 하지만 한은 조용히 입을다물고 있었다. 어차피 이야기를 해주기 위해 전화를 한 사람이었다. 재촉을 하지않아도 권오상은 알아서 얘기를 할 것이다. 단지 시간이 조금 더 걸릴 뿐 한의침묵에 재미가 반감되었는지 권오상이 다시 입을 열었을 때는 말하는 속도가 빨라져있었다. “예전에 임 형사님이 회의 경인 지부에 소속되어 있던 문진혁 일행을 박살 낸적이 있으셨죠, 기억하십니까?” “예” 믿을 수가 없는 일이었다. 그 싸움에서 그에게 박살 난 사람의 숫자가 문진혁을비롯하여 30여 명에 달했다. 게다가 그것은 그와 회가 본격적으로 조우한 최초의싸움이었다. “저번에 말씀드린 것처럼 그 당시 그들 일행이 응급치료를 받은 병원도혜성병원이었습니다. 그들이 컨테이너에 실려 혜성병원으로 후송될 때 우리 요원이뒤를 따랐었지요. 응급치료를 받고 난 그들이 사라진 후에는 추적에 실패하긴했지만.” “흠.” 그에 의해 쓰러진 조인충 일행의 상처는 가벼운 것이 아니었다. 조인충 뒤에서권총을 빼 들었다가 그가 던진 동전에 양쪽 어깨를 관통당한 사내는 외과적 수술이빨리 시행되지 않는다면 불구가 될 수도 있을 정도로 상처가 중했다. 한은 그들이회와 관련된 병원으로 후송될 것이라고 생각했고, 권오상에게 연락했다. 문진혁과싸웠을 때는 그의 주변에 사람이 없었기에 그들을 추적할 수 없었지만 지금은 그의지시(?)를 실행에 옮길 수 있는 사람들이 주변에 있었다. 남기호는 바쁜 사람이었다. 그가 한이 부탁하는 소소한 일까지 들어줄 수는없었기에 그와 한을 연결해주는 실무 책임자로 임명한 사람이 권오상이었다. 당시한의 연락을 받은 권오상은 청평에서 가장 가까운 곳에서 활동하고 있는 믿을 수있는 요원에게 조인충 등의 미행을 지시했고, 그의 부탁을 받은 요원은 그들이 혜성병원으로 후송되는 것을확인할 수 있었다. “그때도 이번처럼 그들이 병원에 머무른 시간은 응급치료를 받았던 두어 시간정도였습니다. 저는 두 사건이 일어난 날의 스물네 시간동안 병원에서 연락했던사람이나 병원으로 연락을 했던 사람들 중 2회 이상의 통화가 있었던 사람들을 모두조사했습니다. 그러다가 재미있는 것을 발견했습니다. 문진혁 때와 이번 사건 모두그들이 병원을 떠나기 삼십여 분쯤 전 같은 번호의 전화를 받았다는 겁니다.” 차분한 안색으로 권오상의 말을 듣던 한의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 병원으로 온두 번의 전호가 같은 번호라고 해도 그것을 단번에 이상하다고 느끼고 조사에착수할 개연성은 거의 없었다. 무언가 다른 단서가 더 있어야 했다. 권오상이과장하고 있는 것이다. 잠시 말을 멈춘 권오상은 스스로도 약간 어색한 듯 헛기침을하며 말을 이었다. “험험. 임 형사님. 일성재단이라고 들어보셨습니까?” “어떤 재단이요?” 반문하는 한의 눈매가 가늘어졌다. 귀에 낯설지 않은 이름이었다. 그것은 그이름을 어딘가에서 들어보았다는 것을 뜻했다. 한의 눈빛이 반짝였다. 생각이 난것이다. “일성의 누가 전화한 겁니까?” “재단 이사장실의 비서실장입니다.” 그들 사이의 대화가 잠시 끊겼다. 한은 입을 다물고 생각에 잠겼다. 일성재단이라면 두어 달 전 형사계 사무실에서 김철웅이 신문을 보며 언급했던재단이었다. 전직 대학교수 출신의 명망가가 이사장으로 있는 비영리 사단법인으로똑똑한 학생들을 전액 장학금으로 외국 유학 시키고 있다면서 김철웅이 국가에서도제대로 못 하고 있는 일을 한다고 감탄했던 그 재단이 분명했다. “병이 있어 전화를 할 수도 있을 텐데요?” “물론 그렇습니다만, 이상한 것은 그 두 번의 경우 외에는 비서실장이란 자가다시 혜성병원에 전화를 한 적이 없다는 겁니다. 1년 이상의 기간을 두고 전화를 할정도면 어떤 식으로든 관련이 있다는 말인데, 다른 때는 전화를 하지 않고 그런상황에서만 전화를 한다는 것은 아무리 생각해도 묘한 일입니다. 게다가 의료보험쪽으로 알아보았지만 그런 전화가 있은 이후에 일성재단의 임직원들 중 누군가가혜성에서 치료를 받은 사실도 없구요.” 권오상이 말한 대로 의심스러운 구석이 있긴 있었다. 그가 한에게 이만큼 자신있게 말할 정도면 일성재단에 대해서 파악할 수 있는 것은 모두 파악한 후일터였다. “더 이상한 일이 있습니다.” “말씀하시죠.” “저희가 조사한 바로는 일성재단 비서실장의 이름은 진대희라고 합니다. 이름이조금 특이하다는 생각이 드실 겁니다. 중국에서 한국으로 귀화한 화교입니다.그런데 그 일성재단은 유난히 화교들이 많더군요. 임직원 89명 중 16명이화교입니다. 그것도 대부분 귀화한 시기가 1990년대 말입니다. 귀화 시기를 보니작정이라도 한 듯이 1년 동안 며칠 간격으로 일제히 귀화했더군요. 이런 경우는처음 봤습니다.” “이상하긴 하군요. 일성재단이 하는 일 중에 의심스러운 점이 있습니까?” 