앞으로 한 걸음 내딛어 상대의 칼을 피한 한이 우측면으로 한 걸음 비껴 움직이며상대의 오른쪽 가슴에 일격을 가했던 것이다. 그와 함께 한의 장심에 응축되었던 기운이 암습자의 가슴에서 폭발했다. 한을공격했던 자의 오른편 가습은 손바닥의 형태로 움푹 꺼져 있었다. 왼쪽가슴이었다면 즉사했을 것이다. 하지만 암습자의 숨은 붙어 있었다. 그렇지만 한에게 암습자의 상태를 살펴볼 여유는 없었다. 물론 그럴 생각도 없었다. 스으윽!한이 최초의 암습자가 찌른 칼을 피할 때 그의 머리 위로 줄이 끊어진 거미처럼소리 없이 떨어져 내리는 검은 그림자가 있었다. 역시 칼날의 빛을 죽인 검은장검이 한의 머리를 수직으로 쪼개는 착각이 일어났다. 한의 일격을 가슴으로 받은최초의 암습자가 뒤로 튕겨나갈 때였다.한의 신형이 꼿꼿이 선 채 통나무가 쓰러지듯 뒤로 쓰러졌다. 발뒤꿈치만 땅에 댄채 균형을 유지하는 기술, 철판교였다. 위에서 무서운 속도로 떨어져 내린 칼이허공을 치며 칼을 쥔 주인의 두 발이 한의 복부를 밟으려 했다. 그 순간 암습자의손아귀에 쥔 칼의 방향이 바뀌었다. 칼끝이 지면을 항하고 있었다. 단숨에 칼끝이한의 명치로 내리꽂히는 듯했다. 누워 있는 한과 떨어져 내리던 암습자의 눈이 마주쳤다 눈이 마주치는 순간 자신도모르는 사이에 이를 악문 암습자는 칼을 쥔 손아귀에 힘을 배가했다. 칼이 가슴을꿰뚫으려 하는데도 아무런 감정이 실려 있지 않은 상대의 눈에 압도되어버렸던것이다.한의 신형이 바닥과 3센티미터 떨어진 상태로 180도 반회전하며 강시처럼 무릎을굽히지 않은 채 벌떡 일어났다. 턱. "두 발이 땅에 닿은 암습자가 경악으로 눈을 부릅뜨며 신형을 뒤로 돌릴 때 한의신형은 1.5미터 정도 허공으로 뛰어오르며 암습자를 향해 발길질을 하고 있었다.퍽!훅!" 쐐액, 쉬이익!"소음과 억눌린 비명, 휘파람소리와도 같은 기이한 음향이 연이어 울려퍼졌다. 한의발끝에 명치 위쪽 중부혈을 강타당한 상대가 숨 막히는 신음과 함께 뒤로튕겨나갔다. 뒤를 잇는 소리는 그를 향해 번갯불처럼 그어지는 두 자루의 칼에서나고 있었다.한이 허공으로 뛰어오른 것은 자의가 아니었다. 그의 몸이 허공에서 떨어져 내린암습자의 뒤로 돌아 갔을 때 기다리기라도 했다는 듯 땅거죽이 뒤집히며 무서운속도로 솟구친 칼이 그의 등을 수직으로 쪼개왔던 것이다.그리고 한이 등 뒤를 덮치는 칼을 피하며 허공으로 뛰어올라 암습자를 걷어찼을 때왼편에 놓여 있던 높이 1미터 정도의 바위가 껍질을 벗으며 한 자루의 찰이사선으로 비스듬히 그를 비껴 올려치고 있었다.한의 눈빛에 날이 섰다. 그를 노리는 칼들은 전혀 사정이 없었고 치명적이지 않은부위가 없었다. 한칼이라도 몸으로 받는다면, 그곳이 어디든 그 순간 그의 몸은 두쪽이 날 터였다. 지금까지 그가 상대했던 자들 중 이렇게 노골적으로 처음부터살의를 드러내는 자들은 없었다.게다가 이자들은 그의 신분이나 일이 성공했을 때, 즉 한이 그들의 칼에 죽었을 때발생할 수 있는 문제들에 대해 전혀 염두에 두고 있지 않은 듯했다. 그런 생각이있었다면 지금처럼 무자비하게 칼을 그어댈 수는 없었다.한의 전신에서 무서운 기세가 일어났다. 허공에 뜬 채 무릎을 가슴에 끌어당기고있던 그의 신형이 위에서 누가 잡아당기기라도 하듯 1미터 정도 상승했다.쉬이이익!한이 있던 자리를 두 자루의 칼이 방울뱀 우는 소리와 함께 간발의 차로 스쳐지나갔다. 칼을 그어댔던 자들의 얼굴은 영화 속 특수부대원들이 사용하는 것 같은검은 두건에 가려 보이지 않았다. 하지만 그들의 눈은 무섭게 커져 있었다. 한의움직임이 완전히 중력을 무시하고 있었기 때문이다. 그러나 놀람의 시간은 짧았다.그들의 신형도 한을 따라 지면을 박차며 도약하고 있었다. 한처럼 허공을 부유하는듯한 몸놀림은 아니었지만 그들의 칼이 허공에 뜬 한의 몸을 양단하기엔 충분한높이였다. 그러나 그들의 칼은 이번에도 속절없이 허공을 그어야 했다. 한의 신형이 다리에 쇳덩이라도 매단 듯 갑자기 뚝 떨어져버렸던 것이다. 그들은땅을 박차며 허공으로 떠오르던 중이라 총 맞은 새처럼 뚝 떨어지는 한을 따라낙하할 수 없었다. 그들의 육체는 한처럼 비정상적으로 움직일 수 없었다. 그들은 놀라운 수련을 거친자들이지만 중력을 무시할 수는 없었다. 그리고 그 결과는 참혹했다. 그들은 솟구치고 한은 떨어지고 있었다. 그 상태에서 그들을 스쳐 지나던 한의 양손날이 인정사정없이 그들의 어깨를 찍어버린 것이었다. 순식간에 일어난 일이라그들은 칼의 방향을 바꿀 타이밍도 잡지 못했다. 퍽, 퍽. 콰앙!쩡그렁, 쩡그렁. 각기 한쪽 어깨가 10센티미터 가까이 꺼진 자들의 눈이 무서운 고통으로 툭튀어나왔다. 한이 내려치는 힘은 무시무시했다. 그들의 몸은 뛰어오르던 때의 몇배의 속도로 지면과 충돌하며 벼락치는 소리를 냈다. 그 옆으로 끔직한 고통에정신을 잃은 그들의 손을 벗어난 칼이 힘없이 굴렀다. 더 이상의 습격은 없었다. 하지만 한의 무심했던 눈에는 긴장의 빛이 떠올랐다. 그들의 연속 공격이 한에게 경각심을 불러일으킨 것이었다. 아직도 쓰러진 자들보다많은 자들이 남아 있었다. 개개인이라면 그의 상대가 될 수 없는 자들이었다. 하지만 그들의 연수합격은 충분히 한을 긴장시킬 만한 위력이 있었다. 게다가 이자들은 어떤 고통에도 신음을 흘리지 않았다. 범상치 않은 훈련을 받은자들이었다. 이런 식으로 움직이는 자들이 누가 있는지 잠시 생각에 잠겼던 한의눈이 반짝였다. 현실성이 별로 없는 생각이었지만 이런 복장에 이런 칼을 쓰는 자들에 대한이야기를 어디선가 보았던 기억이 난 것이었다. 한은 차가운 눈으로 그의 앞에 입을 벌리고 있는 아치형 길을 바라보았다. 이들이그가 생각하고 있는 것처럼 닌자라면, 이들의 복장과 칼에 대해 충분히 납득할 수있는 설명이 되었다. 그들이 자신을 노릴 이유도 충분했다. 