하지만 자신에게 시선을 고정시키고 있는 자들에게서화약냄새가 맡아지고 있었다. 그들의 겨드랑이 부분이 다른 자들과 조금 틀렸다. 불룩하게솟은 그 부분에 무엇이 숨겨져 있을지 짐작하기는 그리 어렵지 않았다. 권총이 틀림없었다. "조선놈이로구나!" 한이 말하는 어투를 듣던 왼쪽의 칼 든 자의 입에서 나온 말이었다. 이를 갈며말하는 독특한 어조였다. 그 음성에 몸서리쳐지는 살기가  깔려 있었다. 그의 시선이 한의 손에 어깨를 잡힌 채 축 늘어진 칸지에게 향했다. 칸지의 두 눈은 꾹 감겨 있었다. 갑작스런 섭혼대법의 시행으로 정신에 충격을 받고 혼절한 것이다. "오야붕을 인질로 잡다니 역시 비겁하군." 그자의 계속되는 말을 듣던 한의  눈이 차갑게 굳었다. 그가 빠져  나가려 한다면이곳에서 그를 멈추게 할 수 있는 자는 없었다. 하지만 볼일을  다 보았다고 생각하며떠나려던 그의 생각이 일본도를 든 자의 말을 들으며 바뀌었다. 저런 소리를 듣고 떠난다면 사내도아니었다. 그가 칸지를 잡고 있던 손을 흔들었다. 칸지의 몸이 칼을 든 두 사내, 오하라와고노 형제의 앞에 힘없이 굴러 떨어졌다. 형인 오하라가 칼을 거두며 칸지의 몸을 부둥켜 안아뒤쪽으로 옮겼다. 뒤에 있던 사내 두 명이 칸지의  몸을 받아 사라졌다. 그 모습을 보던 한이 품에서 검은 장갑을 꺼내어 손에 끼며 말문을 열었다. 색이 느껴지지 않는 음성이었다. "사람은 자신이 한 말에 책임을 져야 한다." "나는 언제나 내가 한 말에 대해 책임을 지며 살아왔다.  그리고 지금 내가 한 말에대해서도 책임을 질 수 있지. 하지만 나에게 책임을 물을 수 있는 능력이 너에게 있을까?" 고노는 비웃으며 말했다. 칸지가 잡혀 있을 때와 지금은 상황이 달랐다. 그가 볼 때 눈앞의 자는 어리석기 그지 없었다. 칸지를 잡고 있었다면 자신들은 움직일  수 없었을텐데 저 자는 간단한 격장지계에 넘어가 칸지를 자신들에게 넘겼던 것이다. "그럼 책임을 져라!" 말이 끝남과 동시에 한이 오하라와 고노 사이로 뛰어 들었다. 이미터 정도 떨어져있던 그들간의 거리가 순간적으로 사라졌다. 오하라와 고노의 안색이 변했다. 상대의움직임을 거의 느낄 수 없었던 것이다. 하지만 놀라고 있을 틈이 없었다. 쇠뭉치같은 주먹이고노의 콧등으로 날아들었던 것이다. 이를 악문 고노가 중단을 향해 있던 칼로 반원을 그렸다. 그원의 궤적속에 한의 팔이 걸렸다. 한의 눈이 무섭게 빛나기 시작했다. 고노의 반응 속도는김석준에 비길만했다. 그는 주먹을 거두며 동시에 고노의 정강이를 걷어찼다. 고노의 얼굴이 파랗게질렸다. 상대의 몸놀림이 너무 빨라 잡아낼 수가 없었던 것이다. 눈을  부릅뜬 그가 반원을그리던 칼을 수직으로 내리쳤다. 한쪽 다리를 내줄 각오를 한 공격이었다. 자신의 다리가부러진다면  상대는 머리부터 두 쪽이 날 터였다. 한은 정강이를 걷어차던 발을 거두지  않고 몸을 비스듬히 틀었다. 고노의  칼이그의 코를 스치며 떨어져 내렸다. 하지만 그의 발은 고노의 정강이를 맞추지 못했다. 발을거두어 들여야만 했다. 그렇지 않으면 목이 잘릴  판이었으니까. 뒤쪽에 있던 오하라가 그의목을  향해 칼을 수평으로 휘두른 것이다. 허공을 가르며 움직이는 칼을 따라 끔찍한 살기가방안을 메웠다. 한은 다리를 거두며 상체를 앞으로 숙였다. 오하라의 칼이 한의 등을 스치듯지나갔다. 한은 숙였던 허리를 급박하게 세워야했다. 수직으로  떨어져 내렸던 고노의 칼이 뒤집히며 솟아 올랐던 것이다. "쐐애액!" 칼날이 솟아 오르는 속도가 너무 빨라 공기 찢어지는 소리가 뒤에 들릴 지경이었다. 상체를 세운 한이 그 자리에서 뛰어 올랐다. 수평으로 휘둘러졌던 오하라의 검도 같은궤적을 그리며 되돌아온 것이다. 오하라와 고노의 칼이 열십자를 그리고 간발의 차로 서로의칼을 스치고 있었다. 자로 잰 듯 했다. 평소 그들의 호흡을 알 수 있게 했다. 한의 발밑을 지나가던 칼을 다시 수직으로 그어 올리려던 오하라의 얼굴이 믿을 수없는 장면을 본 사람처럼 멍해졌다. 그의 칼이 정지했다. 그는 칼의 방향을 바꾸지 못했다. 그의 코앞에 흰 이를 드러내며 소리없이  웃는 한의 얼굴이 있었다. 한은  오하라가 움켜쥔칼등을 밟고 서 있었다. 이밀리가 되지 않는 칼등에 올라 선 그의 신형은 완벽한 균형을잡고 있었다. "퍼석!" "꾸와악!" 기괴한 비명소리와 함께 오하라가 절대로 놓지 않을 것 같았던 칼을 놓치며 뒤로나뒹굴었다. 삼사미터를 퉁겨나가 구르다 큰 대자로 뻗는 그의 안면은 형체를 분간하기어려울 정도로 무너져 있었다. 한의 발면이 그의 얼굴을 강타했던 것이다. 한이 오하라의 얼굴을 걷어찰 때 수직으로 솟아올랐던 고노의 칼이 수평으로 방향을바꾸며 허공에 떠 있는 한의 무릎을 베어왔다. 한이 오하라가 놓친 칼의 등을 살짝 밟았다. 50센치 정도를 솟구치며 무릎을 구부려 몸을 웅크린 그의 몸이 허공에서 일미터를미끄러지듯 이동하다 뚝 떨어졌다. 고노의 얼굴에서 순간적으로 핏기가 사라졌다. 한이 떨어져내리는  바로 밑에 고노의 머리가 있었던 것이다. 칼을 거둘 틈도 없었다. 고노의 눈이 절망으로부릎떠졌다. "쿵, 퍽" "..........." 타격음이 두 번 울렸지만 비명소리는 들리지 않았다. 비명도 지르지 못하고 그자리에 못박히듯 무릎을 꿇으며 주저앉은 고노의 몸은 기형적이었다. 두  어깨의 각도가 45도로기울어 있었다. 허공에서 찍어누른 한의 무릎이 그의 양쪽 어깨를 부셔버린 것이다. 그의눈은 흰자위밖에 보이지 않았다. 견딜 수 없는 고통으로 정신을 잃은 것이다. 그의 몸에서 부서진 부위는 어깨만이 아니었다. 한은 고노의  어깨를 무릎으로부수면서 두 주먹으로 고노의 얼굴을 연속해서 두들겼다. 한의 쇠뭉치같은 주먹을  두 대나허용한 고노의 입은 완전히 함몰되었고 그의 턱과 코도 제 형태를 유지하고 있지 못했다. 