백 두 산어둠을 뚫어버릴 듯이 하늘을 향해 우뚝 치솟은 산의 모습은 웅장했다. 끝없이 이어지는 울창한 숲 속을 바람처럼 질주하던 사람들 중 맨 앞에서 달리던사람의 신형이 멈추었다. 그의 뒤를 따르던 다섯 명의 신형이 멈춘 것은 바로직후였다. 이곳인가?한의 옆으로 다가선 양천종은 눈앞의 깊은 계곡을 가리키며 물었다. 계곡은 북한과 중국의 경계 지점인 백두산의 북서쪽 방향에 위치하고 있었는데입구가 좁았고 한 겹의 어둠을 덧씌운 듯 캄캄했다. 불설의족경에 적힌 대로라면 이 계곡이오. 십사 년 만에 다시 백두산을 밟는군. 감회가 서린 음성으로 중얼거린 것은 목단경이었다. 갈 때는 향이나 사르고 가세. 강창린이 서쪽을 응시하며 목단경의 말을 받았다. 그가 바라보는 곳은 이곳에서 이킬로미터 정도를 더 가야 하는 곳이었다. 지금은 평지로 변해 있지만 십사 년 전의그곳은 지금 그들이 서 있는 곳과 다를 바 없는 계곡이었다. 그곳에서 그들은천부의 습격으로 인해 수 많은 형제들을 잃었다. 백두대전이 일어났던 계곡이 바로그곳이었다. 한은 계곡을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 양천종과 그의 그림자인 독고양훈, 그리고장로들이 그를 포위하듯 둘러싸며 따랐다. 계곡 안으로 들어가는 길은 세 사람이 어깨를 나란히 하고 걸으면 꽉 찰 정도로좁았다. 길이 끝나는 곳에 도달한 사람들의 시선이 한을 향했다. 절벽이 막아선 계곡의끝에는 십여 평지 외에는 아무것도 없었던 것이다. 그들의 시선을 느끼며 한은 절벽으로 다가섰다. 잠시 벽면을 살피던 그의 신형이서서히 허공으로 떠올랐다. 5미터 정도를 유령이 부유하듯 떠오른 그의 손이 절벽을비질하듯 쓸었다. 벽에 자라고 있던 잡풀과 이끼들이 대패에 밀리듯 먼지를 피워돌리며 깎여 나갔다. 양천종은 두터운 이끼가 사라지 절벽에 바람과 구름이 뒤엉킨 듯한 묘한 문양이새겨져 있는 것을 보았다. 그 순간 한의 손가락이 구름의 선을 따라 절벽을 달렸다. 우르르!잠시 후 양천종이 있던 곳 정면의 절벽이 괴기한 진동음과 함께 서서히 갈라지며폭이 1미터에 높이 2미터 정도의 동굴이 모습을 드러냈다. 동굴이 드러나며 그 안쪽위에 새겨진 여섯 글자를 본 양천종과 장로들의 얼굴에 엷은 흥분의 빛이 떠올랐다. 풍운조화동부(風雲造化洞府). 강렬한 힘이 넘치는 필체였다. 그들의 눈앞에 전설이 입을 벌린 것이다. 앞장서게!양천종은 자신의 옆에 내려선 한을 향해 말문을 열었다. 어느새 평정을 되찾은 그의얼굴은 담담하기만 했다. 한은 고개를 끄덕인 후 앞장서서 동굴로 들어섰다. 양천종은 아직도 의심을 풀지 않고 있는 것이다. 조심들 하시오. 내가 간 길만을 따라 오도록 하고, 내가 밟은 곳 이외의 곳을밟거나 엉뚱한 물건을 건드린다면 당신들이라 해도 목숨을 보존하리라고 장담할 수없소. 앞장서던 한은 무심한 어조로 말했다. 왜 그런 경고를 해주는 건가? 우리 숫자가 줄면 딴 생각하기에 좋을 텐데? 고개를갸웃거리며 질문한 사람은 목단경이었다. 당연한 의문이어서 다른 사람들도 한에게귀를 기울였다. 불설의족경에 적힌 대로라면 이곳의 기관은 어느 한 사람을 노리고 세워지지않았소. 기관을 모른 자가 섞여 있는 일행이라면 그 전부를 몰살시킨다는 원칙하에세워진 것이 이곳의 기관이오. 당신들 중 한 사람이 실수하면 그 사람만 위험해지는것이 아니라 여기 있는 사람 전부가 위험해지는 거요. 한으 말을 들은 사람들의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 이곳에 있는 사람들은풍운조화경의 의미를 아는 사람들이었다. 그것을 지키기 위한 기관이라면 그것이발동되었을 때 그들이라 해도 무사할 수 있으리라 장담하기 어려웠다. 동굴 속은 좁고 어두웠다. 하지만 동굴 안으로 들어선 사람들 중 어둠에 구애 받는사람은 없었다. 그들은 밝음과 어둠의 구분이 의미가 없는 사람들이었다. 동굴은 5미터 이상 직진을 할 수가 없는 구조였다. 정교하게 꺾여있는 통로는사람의 손으로 만들어진 흔적이 역력했다. 그렇게 5백여 미터를 조심스럽게전진하던 한은 걸음을 멈추었다. 통로의 끝에 도달한 것이다. 앞을 가로막고 선 벽면은 초록색의 두터운 이끼로 뒤덮여 있었다. 이끼가 한의 손짓한 번에 깨끗하게 쓸려나가고 드러난 것은 절벽에 새겨져 있던 것과 같은 바람과구름 문양이 음각으로 새겨진 검은빛을 띤 철문이었다. 철문으로 다가선 한은 앞서 했던 것처럼 음각된 문양의 선에 손가락을 넣어 문양의모양대로 손가락을 움직였다. 절벽에서는 구름의 선을 따랐다면 이곳에서는 바람의선을 따라 손가락을 움직인다는 차이가 있을 뿐이었다. 말없이 그의 움직임을 지켜보던 사람들은 잠시 후 앞을 가로막고 있던 철문이육중한 굉음과 함께 아래로 가라앉는 것을 보았다. 엄청나게 두꺼운 문이로군. 철문의 두께를 본 화운강이 혀를 내두르며 말했다. 다른 사람들의 눈에도 그와비슷한 빛이 떠올라 있었는데 그도 그럴 것이 철문의 두께가 언뜻 보아도 3미터는되어 보였기 때문이다. 힘으로 부수려고 했다면 여기 있는 사람 중 누구도 성공하지못했을 두께였다. 절세적인 위력을 가진 강기류 무예로도 3미터의 철문을 가르지는못하는 것이다. 바닥과 같은 높이까지 가라앉은 철문은 그 이상 가라앉지 않았다. 한이 철문 위를걸어 안으로 걸어 들어가자 다른 사람들도 그 뒤를 따랐다. 안으로 들어선 그들은자신들이 들어선 곳이 사방 백여 평에 달한 대전임을 알 수 있었다. 어딘가 공기가통하는 곳이 있는 듯 대전 안의 공기는 탁하긴 했지만 견딜 수 없을 정도는아니었다. 어둠에 잠긴 대전 안을 살피던 사람들은 아름드리 쇠기둥 여덟 개가 팔괘의 방위를점하며 10여 미터 높이의 천장을 떠받치고 있는 것을 볼 수 있었다. 얼마나 오랜세월 동안 그곳에 서 있었는지 특별하게 정련된 철로 만들었음이 분명한 기둥의겉면은 군데군데 부식되어 부서져 내리고 있었다. 사람들은 천천히 여덟 개의기둥이 둘러싸고 있는 중앙으로 접근했다. 