이자에게 더 이상 알아낼것은 없었다. 그가 알고 싶은 것은 다 들었다고 할 수 있었다. 그의 입에서 낮지만강렬한 위세가 담긴 일갈이 터졌다. "정신 차려라!"김영찬의 눈에 초점이 돌아왔다. 그는 자신이 무슨 말을 했는지 기억하지 못하는 듯여전히 두려운 눈빛으로 한을 바라볼 뿐이었다. "부하들을 챙겨라. 돌아가면 서충원에게 언제 한번 방문하겠다는 전갈도 전하고.""그걸 어떻게?"한은 김영찬의 경악에 가득 찬 시선을 뒤로 하고 계단을 내려갔다. 그의 모습이계단 밑으로 사라져 보이지 않게 되자 김영찬은 정신을 잃고 쓰러져 있는 부하들을살폈다. 그런 그의 모습에서는 더 이상 처음에 보았던 패기가 느껴지지 않았다. 계단을 내려와 집으로 걸어가며 한은 생각에 잠겼다. 김영찬은 이제부터 그의앞에서는 고양이 앞의 쥐처럼 변할 것이었다. 천단무상진기의 기세로 심령을타격한다는 것은 팔다리를 부러뜨리는 것과 비교할 수 없을 만큼 강력한 충격을입는다. 팔다리는 고치면 되지만 기세에 타격 받은 자는 그 정신력이 받은 충격을극복 할 정도의 수준에 오르기 전까지 어쩌면 평생 동안 기세의 주인 앞에서 기운을차릴 수 없게 된다. 기세의 주인을 만나게 되면 공포가 심령을 지배하는 상태가되기 때문이다. 김영찬이 받은 타격은 그렇게 무서운 것이었다. 지난 1년간의수련으로 한이 얻은 성과 가운데 하나는 천단무상진기의 수련 정도가 구성(九成)의성취를 이뤘다는 것이다. 모든 배움이 그러하듯이 그정도가 깊어지면 깊어질수록하나의 벽을 뛰어넘는다는 것은 지난한 일이다. 단 1년의 기간 동안 천단무상진기가칠성(七成)에서 구성으로 두 단계 뛰어넘을 수 있었던 것은 여러 이유가 있었다. 하지만 무엇보다 수련에 쏟은 그의 노력이 어떠했는지를 단적으로 말해주었다. 무상진기가 구성에 다다르면 심령의 제압은 섭혼대법이 아니더라도 가능해졌다. 그것은 한의 무상진기가 미숙하던 시절, 기세로 상대를 압박해 필요한 말을얻어내던 것과는 차원이 달랐다. 지금의 그는 상대의 의식을 마비시키고 잠재의식을직접 통제할 수 있었다. 외견상 무상진기의 심령제압과 섭혼대법의 결과는대동소이해 보였다. 하지만 그 둘 사이에는 본질적인 차이가 있었다. 섭혼대법은정신 금제의 일종으로 기(技)라 할 수 있었고, 무상진기는 순수한 힘의 발현이었다. 섭혼대법은 잠재의식을 정교하게 기술적으로 제어하는 방식이었고, 무상진기는힘으로 심령에 충격을 가해 상대의 내적 통제력을 마비시키는 것이었다. 메워질 수없는 간극이 존재하는 痼潔駭? 효과에 있어서는 무상진기가 섭혼대법을 따라가지못했다. 무상진기의 기세로 제압 당한 상대는 심혼대법으로 당한 자처럼 시전자의의지대로 자연스럽게 움직여주지 않는다. 그 자리에서 말을 이끌어내는 것에어려움이 없고 움직이는 것도 가능했다. 하지만 섭혼대법과는 달리 무상진기에 제압당한 사람은 겉으로 볼 때도 표가 났다. 제 정신이 아닌 사람처럼 보이는 것이었다. 섭혼대법이 마공(龍功)이라 불리는 데는 그만한 이유가 있었다. 차이점만 있는 것은아니었다. 그 둘 사이에는 공통점도 있었다. 피시전자의 입장에 있는 사람에게 어떤식으로든 심각한충격을 준다는 것이었다. 섭혼대법은 역리를 따르고 무상진기는순리를 따른다. 그러나 역리를 따르든 순리를 따르든 어느 한계를 벗어난 힘은평범한 사람에게 견elf 수 없는 타격이 되는 것이었다. 한은 가능하면 섭혼대법이든무상진기든 정신을 제어하는 방법은 사용을 자제할 생각이었다. 특히 섭혼대법은이제 사용할 생각이 없었다. 그의 무예에 대한 깨달음의 정도가 깊어가면 갈수록섭혼대법의 수준도 높아지고 있었다. 그와 함께 역리를 추구하는 섭혼대법의 이치가그의 내부에서 무상진기의 기운과 충돌을 일매객경우가 종종 있었다. 그리고무상진기가 그동안 섭혼대법이 해주었던 역할을 어느 정도 할 수 있다는 것을 오늘김영찬을 통해 알 수 있었던 것도 이유가 되었다. 한의 생각은 김석준에게로이어졌다. 그가 김석준에게 사업에 대해 말했던 것은 명백한 권유였다. 그와김석준의 관계는 상하관계가 아니었다 한도 그렇게 생각하고 김석준도 그렇게생각했다. 그들은 친구 사이지 상급자와 하급자의 상명하복관계가 아니었다. 그가구상하고 있는 사업에서 김석준이 맡아주어야 할 부분은 무력이라고 할 수 있었다. 김석준에게 경영을 맡길 수는 없는 일이었다. 김석준은 계보로 정리된 폭력조직을운영한 경험이 있는 사내였다. 하지만 사업은 조직을 운영하는 것과는 다르다. 정상적인 사업을 하면서 물건을 사라고 손님을 협박할 수는 없는 일이었다. 검찰과경찰이 조직폭력배가 경영하는 사업을 지속적으로 단속하는 데는 여러 가지 이유가있다. 자금원을 차단하려는 이유도 있지만 또 다른 이유로는 조폭이 운영하는사업은 동종의 다른 업체와 정상적인 경쟁 관계가 성립되지 않아 건전한 사업가를파탄시킬 가능성이 있기 때문이다. 경쟁 업체를 정상적인 방법으로 추월할 수 없을때 뗬坪폭력을 동원한다. 그래서 조폭이 경영하는 사업체와는 공정한 경쟁이 성립되지 않는다. 가장 쉽게 연상할 수 있는 것이 경쟁 관계에 있는나이트클럽을 때려부수거나 검은 양복을 입고 무더기로 몰려가서 공포 분위기를조성해 영업을 방해하는 식이다. 건설업계에서의 새시 선정 과정에도 조폭들은 자주개입 한다. 아파트 새시는 준공 후 입주자의 선택사양으로 남겨두는 건설업체들이많다. 아파트 준공이 거의 완료되는 시점이 되면 그 아파트 정문 부근에 새시를판매하려는 업자들이 만든 간이 사무실이 밀집해 있는 것을 볼 수 있다. 그 시점에 조폭들이 개입한다. 조폭들은 자신들이 선정한새시판매업자를 제외한 다른 업자들을 모두 쫓아버린다. 