"한이 웃으며 말하자 이정민도 웃었다.  하지만 그는 한의 말에 무언가  미진한느낌이 남는 것을 느꼈다. 평소의 임형사라면 이렇게 길게 설명하지 않는다. 그와 한이 함께생활한 지 7개월이 다되어 가는 것이다." 근데?"" 여자가 안보입니다. "한은 무덤덤한 표정으로 이정민에게 대답했다. 이정민의 얼굴이 다시 찡그려졌다.작은 눈이 세모꼴로 찢어졌다. 독사눈이다." 안보여? 니가 소문내며 수사했을 리는 없고 왜 안보여?"" 이제부터 그걸 알아봐야합니다. 그녀의 소재를 알아야 최정국이 있는 곳을 알 수있으니까요! 그래서 형님에게 연락드린거구요"이정민의 눈이 식당창문밖으로 향했다. 대부분이  출근하는 사람들인 듯 남녀  모두정장을 입은 사람들이 많았다. 바쁘게 구파발역쪽을 향해 걸어가는 사람들을  보던 그의시선이 다시 한에게 꽂혔다." 그녀가 어디로 갔는지 추측되는 곳은 있냐?"" 아직은 없습니다. 그래서 형님과 같이 그녀의 집을 수색해보고 싶어요. "" 압수수색 영장도 없이?"" 이번 주말에 쉬시고 싶지 않으신가 보죠?"이정민은 한의 유혹에 넘어갔다. 이동한과 최정국을 잡을 수 있다면 주말에는 반전체가 당당하게 쉴 수 있다. 무엇보다도 그는  이동한과 최정국을 꼭 잡고 싶었다. 수개월전 아무런 단서도 없이 일개월 정도의 시간을 그 놈들을 추적하는데  보냈었다. 현장에서보았던 피해자의 망연자실한 표정이 떠올랐다. 그 때 손에 쥔 아무런  정보도 없이 맨땅에헤딩하는 기분으로 그들을 추적하며 노가다했던 생각을 하면 아직도 이마에 핏대가 선다." 어디냐?"" 가시죠!"한이 차를 세우고 이정민을 데리고 간 곳은 한적한  골목에 위치한 2층단독주택이었다. 붉은 벽돌 집이었는데 서울에서는 보기 드물게 집안에 몇그루의 나무가 심어져 있는것이 보였다." 여깁니다. "" 문이 잠겨 있는 것 같은데?"" 윤정혜의 집은 이곳 반지하 01홉니다. 반지하집이 두 개인데 오른쪽집입니다. 어제 보니까 낮시간에는 집이 비었다가 저녁 6시는 되야 다른 거주자들이 들어왔어요. 지금도이곳은 빈집일 겁니다. "한은 방금전 천리지청술을 펼쳐 이미 저 주택안에 사람이 없음을 확인해지만 이정민형사의 의구심을 풀어주기 위해 설명을 했다." 어떻게 들어갈려고?"" 문 열어드릴테니까 열리면 들어오시기나 하세요. "한은 이정민에게 웃어 보이고 담을 따라 걸었다. 이정민이  시야에서 보이지 않는지점에서 주변을 훓어보던 그의 몸이 순간적으로 그 자리에서 사라졌다. 소요유운보였다.이정민은 닫힌 대문이 빼꼼이 열리면서 한이 얼굴을 내밀고 어서 들어오라는 손짓을 하자자신의 후배가 정말 대책없는 놈이라는 생각이 하며 재빠르게 대문안으로 뛰어들었다.한이 짧은 철사를 이용해 현관열쇠를 땄다. 집안에 들어온  이정민은 자신을들여보내고 뒤따라 들어온 한과 함께 집안을 수색하기 시작했다. 윤정혜와 최정국이 살고 있는집은 10평도 채 되어 보이지 않았다. 방은 두 개가 있었지만 부엌이 너무 좁았고 거실은 그저생색을 내기위해 만들어 놓은 것 같았다." 이렇다하게 추적을 할만한 단서라고는  나오는게 없는데요. 어제도  느낀 거지만생필품을 제외하고는 최정국이 이곳에 있었다고 추정할만한 단서가 없어요. 아주 철저한놈입니다. "한은 한시간여에 가깝도록 집안을 뒤졌지만 단서가 될만한 것을  발견하지 못했다.한이 이정민을 돌아보았을 때 이정민은 15센티미터 정도 크기의 플라스틱 약통으로 보이는것을 뚫어져라 보고 있었다." 뭡니까?"" 최정국은 철저할지 몰라도 여자는 아닌 것 같아. 아무래도 이 여자 임신한모양이다. "뜬금없는 임신얘기에 한이 다시 한번 이정민을 보았다." 예?"" 이게 뭔지 모르겠어?"이정민이 플라스틱통을 들어보였다. 꽤 유명한 제약회사에서 나오는 철분제였다.저것을  광고하는 CF를 가끔 텔레비전에서 본  기억이 났다. 한의 눈이  빛났다. 역시 경험은무섭다. 방금전 그것을 그도 보았지만 깊게 생각하지 않고 넘어갔었다.  유부남과 총각이란게 이런식으로도 차이가 나는군하는 생각에 한은 내심 미소를 지었다." 철분제가 바닥이 났어. 계속 복용했단 얘기지. 빈혈이  있는 사람이 아니라면,특히 여자라면 임신했을 가능성이 커"이정민의 눈이 날카롭게 번뜩이기 시작했다. 작은 눈이 세로로  길게 찢어지자살벌한 분위기가 연출되었다." 집안을 보면 비운지 며칠 되지  않아. 옷가지나 냉장고에 들어있는  음식들을 보면멀리간 것도 아니고, 이 집을 완전히 떠난 것도 아냐, 이게 뭘 의미하는 지 알겠어?"한은 이정민의 말을 들으며 고개를  끄덕였다. 그녀와 최정국이 갑자기 집을  떠날수 밖에 없는 상황이 떠오른 것이다.한은 이정민과 함께 점심을 먹고 있었다. 아침의 그 식당이었다. 계획을 세우고수원에서 기다리고 있던 장문석과 김철웅에게 행동방향을 알려주었다. 꽤 바쁘게 지나간오전이었다. 식사를 마친 둘은 하루에 두 번씩이나 들러준 손님이라고 주인이 나름대로 신경써서가져다준 커피를 마셨다. 헤이즐넛이었다." 이 커피, 해장국집에 어울지 않는 것 같은데. . . 그래도 맛은 괜찮은 걸. . . . 뒤져봐야겠지?"이정민이 자신을 보고 짓는 웃음의 의미를 아는 한의 얼굴이 찡그려졌다." 하지만 해운대에서 바늘찾는 식이 될 공산이 큽니다. "" 너 그런 거 잘하잖아!"" 하긴. . . . 형님이 숨겨둔 작은 형수 찾는 것보다는 쉬울걸요, 하하하!"" 