검찰과 경찰이 조직폭력배가 경영하는 사업을 지속적으로 단속하는 데는 여러 가지 이유가 있다. 자금원을 차단하려는 이유도 있지만 또 다른 이유로는  조폭이 운영하는사업은 동종의 다른 업체와 정상적인 경쟁 관계가  성립되지 않아 건전한 사업가를 파탄시킬 가능성이 상존하기 때문이다. 경쟁 업체를 정상적인 방법으로 추월할 수 없을 때 조폭은폭력을 동원한다. 그래서 조폭이 경영하는 사업체와는 공정한 경쟁이 성립되지 않는다. 가장 쉽게 연상할 수 있는 것이 경쟁하는 나이트클럽을 때려부수거나 검은 양복을입고 무더기로 몰려가서 공포분위기를 조성해서 영업을 방해하는 식의 방법이다. 예를들자면 정말 많다. 건설업계에서의 새시 선정 과정에도 조폭들은 자주 개입한다. 아파트 새시는 준공 후 입주자의 선택사양으로 남겨두는 건설업체들이 많이 있다. 아파트가 준공이 거의 완료되는 시점이 되면 그 아파트 정문 부근에 새시를 판매하려는업자들이 만든 간이 사무실들이 몰려 세워져 있는 것을 볼 수 있다. 그 시점에 조폭들이개입한다. 조폭들은 자신들이 선정한 새시판매업자를 제외한 다른 업자들을 모두 쫓아 버린다. 입주자들은 조폭이 선정한 업자 외에는 선택의 여지가 없어지게 된다. 이것이 조폭들의사업방식이다. 정상적인 사업을 하는 사람이라면 경쟁업체보다 상품의 질과 서비스를 개선한다거나연구개발에 박차를 가하거나 마케팅을 강화하는 식의 방법을 사용하겠지만 조폭은 그렇게하지 않는 것이다. 김석준이 아는 사업방식은 그런 수준이었다. 그런 김석준에게 사업을  맡길 수는없는 것이다. 한은 사업을 구상한 것이지 거대한 폭력조직을 만들려는 것이 아니기 때문이다. 한이 하고자 하는 일이 성공한다면 장기적으로 조폭으로 유입되는 사람들의 숫자는많이 줄일 수 있을 터였다. 영화나 소설에서 조폭을 건달이라고 미화하면서 그들의 의리와 같은 점들을부각시키고  그것을 보며 실제 조폭들의 생활도 저럴 것이라고 생각하는 사람들이 많이 있다. 특히세상을 잘 모르는 청소년들이 그런 경향이 있는데 형사인 한이 보기에 그런 시각으로조폭을 보는 사람들은 상업적인 목적으로 조폭이라는 세계를 이용하는 자이거나 진짜 조폭을만나보지도 못한 얼치기들이었다. 조폭은 의리로 만들어진 조직이 아니다. 김두한의 시절이라면 어느 정도 수긍할 수있는 면이 있을 수 있으나 이정재가 동대문을  장악하고 조양은이 명동 신상사파를 회칼로 난자한 이후의 조폭을 움직이는 것은 돈이다. 돈이 없는 선배는  같은 조직의 후배에게아킬레스건이 잘려 병신이 된 채로 조직을 떠나야하는 곳이 그쪽 세계였다. 폭력조직을 만드는 자들의 목적은 돈 이외에 없다. 그들은 정상적인 방법으로 돈을버는 능력은 없고 주먹으로는 돈을 벌 자신이 있을 때 폭력조직을  만드는 것이다. 실제한은 조직폭력배라는 자들의 전과를 보고 웃을 수도 없었던 경험을 여러 차례했던 적이있었다. 그들 중 대다수가 십대 중후반에 도둑질로 한번 이상 입건되거나 소년원에 다녀 온경력을 가지고 있었던 것이다. 조직폭력배의 숫자는 적으면 적을수록 사회가 건강하다. 이것이 조폭을 보는 한의기본적인 시각이었다. 하지만 한은 김석준이 앞으로 하게 될 사업에 간섭할 생각을 갖고있지는 않았다. 배후에서 김석준을 좌지우지할 생각도  없었다. 김석준이 할 사업은 그의 구상이었지만 그의 일은 아니었다. 그는 회를 상대해야 했다. 그가 김석준의 일에 개입할 시간도 없을 터이지만 그는김석준이라는 사내를 존중했다. 김석준은 다른  사람의 지시를 받으며 꼭두각시처럼  움직일사내가 아니었다. 지시를 내리는 사내가 한이라 해도 그는 아닌 것은 아니라고 말할사내였다. 사나이라고 불리기에 부족하지 않은 남자가 그였다. 김석준의 일에 그가 개입하는 경우는 최소화될 것이었다. 그는 사업을 처음 시작할때 자금을 마련해주고 자리를 잡을 때까지의 위험을 제거해주는 역할 정도가 자신의몫이라고 생각하고 있었다. 사업은 남기호가 소개시켜주는 사람이 경영을 맡을 것이고, 그 와중에 발생하는 조폭들과의 마찰은 김석준의 능력으로  헤쳐나가게 될 것이다. 물론  김석준의역량으로 헤쳐나갈 수 없는 일이 생기게 된다면 그가 개입하게 될  것이었다. 하지만 그런경우는 사업 초기를 제외하면 거의 없을 것이다. 그는 김석준을 믿었다. 김석준은 사업이 성공해서 규모가 전국적이  되어도 초심을잃을 사내가 아니었다. 스스로 옳다는 확신과  그 뒤를 받쳐주는 명분이 있다면  목숨을걸고 일을 할 사내가 김석준이라는 남자였다. 그런 사내가 하는 일이었다. 한이 시어머니처럼간섭한다면 김석준은 오히려 사업을 때려치우려고 할 것이다. 그가 사업을 구상한 것은 형사가 되고 난 후였지만 그에게 구상을 현실화시킬결심을 하도록 결정적인 계기를 제공한 것은 회였다. 회에 대해 그가 알고 있는 것은  많지 않았다. 하지만 그가 회에 대한  최초의단서를 얻을 수 있었던 인천 진성파의 김상욱이나 경춘파의 최윤길 그리고 동무파와 관련이되었던 이승우까지 회는 이 나라의 거대 조폭들을 암중 지배하거나 그들에게 절대적인 영향력을행세하는 힘을 갖고 있었다. 회와의 싸움은 언제 끝날지 모르는 상태였다. 본거지가 어디에  있는지 소속된 자가누구인지 정확하게 아는 것이 거의 없는 상대와의 장기전에서 상대의 힘을 약화시키는전술은 반드시 검토해야할 사항이었다. 한은 회로부터 폭력조직을 떼어낼 결심을 했다. 그가 부딪친  것은 이준형과 같은초고수들만이 아니었다. 문진혁과 같은 일반적인 자들도 많이 있었다. 회가 싸움에 능한자들을 어딘가에서 공급받는다는 뜻이었다. 그들이 체육관에서 운동을 하는 사람들을 고용할리는 없었다. 사람을 때리거나 칼로 찌르려면 경험이 있어야한다. 무술에 아무리 능해도 사람을때려보지 못한 사람은 실전에서 그리 강하지 못하다. 싸움은 경험이 칠이고 기술이 삼이다. 