"" ""임한 씨?"" ""임한 씨?""그렇소. ""임한 씨?""그렇소."" "강재은이었다." "강재은이었다."대전을 지나고 있소. "강재은이었다."대전을 지나고 있소. 일본에서 무사히 빠져나온 것 같군요. 이승우는 어떻소?"" 이승우는 어떻소?""국내로 들어오는 것은 별 문제가 없었어요. 재일본 한국대사관의 차로 공항까지가서 빠져나왔어요. 치외법권 지역이라 그런지 시비거는 자는 없었어요. "의아해하는 그녀의 기분을 충분히 이해할 수 있었다." "의아해하는 그녀의 기분을 충분히 이해할 수 있었다."아직 깨어나지 못했을 거요. 내가 그를 다케다의 저택에서 데리고 나을 때 손을 좀썼소. 내가 그를 다케다의 저택에서 데리고 나을 때 손을 좀썼소."" 내가 그를 다케다의 저택에서 데리고 나을 때 손을 좀썼소.""그래요. 이승우는 지금까지 깨어나지 않고 있어요. 잠을 자고 있다는 것은확실한데 왜 깨어나지 않는 건지 이유를 몰라서 모두 당황하고 있어요. "이승우는 당연히 깨어나지 못했을 것이다 수혈을 짚을 때는 두 가지 방법이 있다.첫 번째는 일정한 시간이 지나면 저절로 깨어나도록 하는 것이고, 두 번째는시전자(施展者)가 풀어줄 때까지 잠을 자도록 강제하는 것이다. 그가 이승우에게펼친 것은 후자였다. 그는 이승우를 데리고 나오면서 곧 풀어줄 수 있을 것이라고생각했다 이렇게 오래도록 풀어주지 못하리라고는 생각하지 못했다. 이승우의수혈을 짚은 지 벌써 사흘이 지나고 있었다. 빨리 그의 수혈을 해제해야 했다.그렇게 하지 않는다면 이승우의 몸은 망가질 터였다. 혈을 짚는募것은 정상적인기의 흐름을 외부의 강제적인 힘으로 통제하는 것이다. 무엇이든 자연스럽지 못한것은 오래 지속 될 때 문제가 생긴다. 혈을 짚는 것도 마찬가지였다." "" ""여기 안양에요. 저희 안가(安家, 특수정보기관이 비밀 유지를 위해 이용하는 일반집)에 있어요. "" ""두 시간 정도면 도착할 거요. 도착하면 다시 전화하겠소. 도착하면 다시 전화하겠소."운전대를 잡고 있던 김석준이 한에게 고개를 돌렸다. 그의 두 눈에 ' 도착하면 다시 전화하겠소."운전대를 잡고 있던 김석준이 한에게 고개를 돌렸다. 그의 두 눈에 '궁금' 이라는두 글자가 쓰여져 있는 것이 보일 정도였다. 도착하면 다시 전화하겠소."운전대를 잡고 있던 김석준이 한에게 고개를 돌렸다. 그의 두 눈에 '궁금' 이라는두 글자가 쓰여져 있는 것이 보일 정도였다."도대체 무슨 일이야? 웬 왜놈 이름이 다 나오는 거냐?" 