"무슨 문제가 있는데 박 회장의 얼굴색이 달라질 정돕니까?건설 쪽에 문제가 조금 있습니다.그래요? 제가 도움이 될지도 모르잖습니까? 한 번 말씀해보세요!유정그룹의 주려업종은 건설이다. 유정건설은 도급순위 6위로 국내보다는 오리려해외에서 그 기술력을 인정받는 회사다. 박정우의 말을 들은 전경국의 입가에웃음기가 더 많아졌다. 박정우가 엄살을 부리는 이유를 그가 모를 리가 없었다.그는 국회 건설관력 문제를 전담하고 있는 건설교통위원회 25인의 상임위원 중 한사람이기 때문이다.박정우의 얼굴에도 웃음이 떠올라. 지난 삼십여 분 동안의 서론이 끝나고 이야기가본론으로 들어가고 있었다. 박정우가 막 입을 열려고 할 때 전경국의 몸에서핸드폰이 울리는 소리가 났다. 호주머니에서 핸드폰을 꺼내 번호를 확인하더니핸드폰을 켰다.무슨 일인가?.뭐!웃으며 전화를 받던 전경국의 얼굴이 돌변했다. 그의 얼굴 가득 놀람과 당황의 빛이떠올랐다가 곧이어 분노로 시뻘개졌다. 박정우의 눈이 호기심으로 반짝거렸다.정치판에서 평생을 보내다시피 한 전경국의 얼굴색을 변하게 할 만한 일이 무엇인지알 수가 없었던 것이다.조치는? 무슨 수를 쓰든 언론부터 틀어막아!.이 변호사에게 연락해! 당장 달려가라고 해!전경국의 입에서는 연이어 고함에 가까운 지시가 이어졌다. 핸드폰을 끈 전경국이박정우를 마라보았다. 박정우는 오늘 정말 하고 싶었던 말을 할 기회가 사라졌다는것을 알 수 있었다. 그를 쳐다보고 있는 전경국의 눈에 여유가 전혀 없었다.전경국이 몸을 반쯤일으키며 말했다. 빠른 말투였다.박회장, 미안하지만 급하게 처리해야 할 일이 생겼습니다. 오늘 못 다한 얘기는다8234950789666926723 합시다. 내가 연락하겠습니다.알겠습니다. 의원님!박정우도 전경국을 따라 일어섰다. 그가 처한 입장도 급하긴 전경국에 못지않았지만 지금은 잠시 참아야 했다. 애들처럼 급한 사람을 붙들고 떼를 쓸 수도없는 것이다. 전경국의 신형이 미리내의 후문으로 빠져나갔다. 미리내 측에서연락을 받고 대기하던 전경국의 대형 국산 승용차가 곧 여의도를 빠져나갔다. 신호와 속도제한을 무시하며 질주하는 차의 목적지는 수원이었다. 31. 유전 무죄동부경찰서 형사과장실 안은 침묵에 잠겨 있었다. 모두의 시선이 향하는 곳에 있는29인치 텔레비전 안에서 한편의 영화 속 장면 샅은 활극이 끝나 가고 있었다. 희미한 저택에서 흘러나오는 불빛 속에서 장대한 신형이 움직이는 모습이 보였다. 한이었다. 그의 앞에서 나이프를 손에 쥔 세명의 남자가 주춤거리고 있었다. 한이그들 쪽으로 걸음을 옮기자 그들의 손에 쥐어진 나이프가 어지럽게 허공을 갈랐다. 어어, 저기!금방이라도 피가 흐를 것만 같은 장면이어서 보고 있던 사람들의 입에서 나직한신음이 터져 나왔다. 나이프가 움직이는 속도와 각도가 저들이 칼을 처음 쓰는자들이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 화면 속에서 한의 신형이 폭포수를 거슬러 오르는 잉어처럼 칼이 궤적 사이를비집고 들어갔다. 칼날들이 그의 몸을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나갔다. 그중한자루의 나이프가 한의 왼쪽 팔 상박부를 순간적으로 긋고 지나갔다. 피가 튀었다. 화면을 지켜보던 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그들의 얼굴이 분노로일그러졌다. 벌써 몇 번째 한이 상처를 입는 것을 보고 있었지만 그럴 때마다그들은 분노했다. 지금 저 화면 속에 보여지는 장면은 영화가 아니었고, 상처를입고 있는 한은 그들의 동료였기 때문이다. 평소 한에 대해 가지고 있는 감정은 이 순간 아무런 상관도 없었다. 죄를 지은자들은 그 대가를 치러야 하는 법이다. 그들도 형사인 것이다. 형사과장 허진곤도예외는 아니었다. 그의 눈도 분노로 붉게 변해 있었다. 칼을 휘두르는 자들 사이로 파고든 한의 오른 주먹의 손날면이 무서운 속도로 그의오른편에 있던 자의 귀밑을 강타했다. 그의 주먹에 맞은 자의 얼굴이 반대편으로 홱돌아갔다. 그 충격에 몸이 두 바퀴를 더 돌고 쓰러졌다. 그의 왼편에 있던 자는 놀라 물러서려 했지만 움직이지 못했다. 한의 왼발이 그의발등을 밟고 있었다. 그자의 상체가 물러서려는 관성에 뒤로 휘어졌다. 한의 왼팔꿈치가 반원을 그리며 그자의 오른쪽 가슴을 쳤다. 우드득1으아악!비명소리가 텔레비전을 진동시켰다. 갈비뼈가 부러져 나가는 소리가 함께 들리는 듯했다. 비명을 지른 자가 등판을 땅과 거세게 부딪치며 쓰러질 때 마지막으로 남았던 자의손목이 부러졌다. 악에 바쳐 한의 목을 향해 긋던 그자의 나이프를 든 손목을 한이잡아 위로 꺽어버린 것이다. 끄흐악!그자의 입에서도 끔찍한 비명이 터져 나왔다. 손목을 꺾고도 한은 그자의 손을 놓지않았고, 그자는 자기도 모르게 무릎을 꿇고 있었다. 손목을 놓지 않았고, 그자는자기도 모르게 무릎을 꿇고 있었다. 손목을 놓은 한이 손바닥으로 그자의 얼굴을밀어버렸다. 무서운 고통에 정신이 반쯤 나간 그자의 몸이 힘없이 쓰러졌다. 천천히 몸을 세운 한의 상의는 걸레와 같이 변해 있었다. 여러 차례 칼을 맞았을뿐만 아니라 그의 몸에서 흐르는 핏물이 희미한 불빛 아래 검은 얼룩을 만들었다. 그의 시선이 잠시 정원에 머물다 뒤를 돌아보았다. 이정민과 장문석이 입을 벌리고 대문 안으로 걸어 들어오고 있었다. 그들은 괴물을보듯 한을 보다가 그의 몸이 피에 젖어 있다는 것을 알자 표정이 변했다. 그들이한을 향해 뛰어갔다. 잠시 화면이 멈추었다. 김철웅이 캠코더를 끄고 언덕에서 내려왔던 시간 동안캠코더의 진행이 정지된 것이다. 화면이 다시 이어졌을 때 이정민 등은 별장안에들어서 있었다. 한이 벽면의 책장에서 책을 한 권 꺼내들자 책장이 이동했다. 벽면에 파묻히듯설치되어 있는 금고가 보였다. 한이 금고의 손잡이를 만지다가 뒤를 보았다. 한의시선이 향한 곳에는 이춘식과 신현민이 이정민과 장문석의 손에 각기 뒷덜미를 잡힌채 늘어져 있었다. 정원에서 그나마 얼굴이 제 형태를 유지하고 있는 자들이라 데리고 들어온 것이다. 물건을 압수할 때는 참여자가 있어야 한다. 