"무상금강권! 대성직전이구먼. 흐흐흐 갈수록 재밌어 지는군."오제문은 말없이 곽병량을 보며 천단무상진기의 내력을 한 올도 남김없이끌어올렸다. 그의 마지막 진원마저 흔들리며 폭풍과도 같은 힘이 그의 전신경략을치달리기 시작했다. 두 번의 기회는 없었다. 그리고 최후를 예감하고 있는 그가힘을 남길 이유도 없는 것이다. 곽병량과 같은 초강고수에게는 속임수가 통하지 않는다. 오직 진정한 실력만이 통할뿐이다. 그것은 정면 승부를 할 수밖에 없다는 뜻이고 오제문이 최후를 예감할수밖에 없는 이유이기도 했다. 파도가 가라앉은 바다는 무덤처럼 음산한 고요함으로 가득했다. 바다 비린내가진하게 섞여있는 바람이 선상에 작은 돌개바람을 만드는가 싶은 순간 오제문의신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 오제문의 신형이 사라짐과 동시에 그와 오 미터 정도를 떨어져 있던 곽병량의주변에 허공을 가득 메운 주먹의 그림자와 함께 뼈를 깎는 듯한 가공할 경기의태풍이 휘몰아쳤다. 곽병량의 손이 움직인 것은 그때였다. 느긋하게 뒷짐을 지고 있던 그의 손이움직인다 싶은 순간 허공을 가득 메웠던 손 그림자가 흔적도 없이 사라졌다. 쾅!"크윽!"폭탄이 터지는 듯한 굉음과 함께 대망호가 좌우로 거세게 요동치며 배의 주위로해일과도 같은 파도가 일어났다. 오제문은 비틀거리며 정신없이 십여 걸음을 물러났다. 그가 한 걸음을 물러날때마다 그의 코와 입에서 터진 핏물이 허공에 선연하게 뿌려졌다. 한 걸음의 보폭이50센티미터 정도여서 그가 걸음을 멈추었을 때 그는 다시 한의 옆에 서 있었다. 그의 얼굴은 백지장처럼 창백한데다가 오공에서 흘러나온 피로 상의가 젖어들고있어서 외상이 없을 뿐 한의 형상과 구분하기 어려운 정도로 비슷했다. 한 사람은누워 있고 한 사람은 서 있는 그사이로 황량한 바닷바람이 한차례 휩쓸고 지나갔다. 오제문의 두 주먹은 곽병량이 들어올린 손바닥에 간단하게 가로 막혔다. 부딪침은단 한번에 불과했지만 그 여파는 간단치 않았다. 충격이 그의 경락을 뒤흔들었고오장육부를 꼬이게 만든 것이다. 곽병량의 일격은 그렇게 두려운 위력을 갖고 있었다. 그것은 십수년간을 운신법외엔 오직 무상금강권에만 매진하여 절정에 이르도록 연마한 오제문으로도 견딜 수없는 위력이었다. 오제문이 익힌 무상진결상의 절기들은 그 위력이 곽병량이 익힌 무예에 비해 나으면나았지 결코 못하지 않았다. 그럼에도 오제문이 곽병량에게 제대로 대적하지 못하는것은 지닌 바 내공의 차이 때문이었다. 오제문의 내공이 곽병량의 것에 근접할정도의 수준이었다면 상황은 달라졌겠지만 그의 내공은 곽병량에 비해 많은 손색이있었다. 그와 곽병량과는 한 세대 이상의 차이가 난다. 선상은 마치 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯 했다. 오제문과 곽병량이 부딪쳤던 지점은배의 바닥이 보일 정도로 강철로 된 갑판이 산산조각 나 움푹 패여 있었고 그주변엔 온전히 남아있는 물건이 보이지 않았다. 나무로 만들어진 것은 가루가되었고 철로 만들어진 것은 형채를 알아볼수 없을 정도로 찌그러져 있었다. 그들이부딪치며 발생한 무지막지한 경기의 폭풍에 휘말려 부서진 것이다. 안되는가! 이렇게 죽을 수밖에 없단 말인가! 오제문의 입에서 이가 갈리는 소리가 났다. 부릅뜬 그의 두 눈가가 조금씩 찢어지며핏물이 내비쳤다. 스승님! 진인사대천명(盡人事待天命).진인사대천명.천명(天命)이 저들에게 있다는것입니까! 이를 악문 그는 속으로 절규하고 있었다. 그동안 그는 살아있으면서도 편안하게숨을 쉬어 본 기억이 없었다. 늘 추적자를 두려워하며 긴장한 채 살아온세월이었다. 오직 단 하나의 희망을 바라보면서 살아오는 동안 단 한순간도 그는자기자신을 위해 살지 않았다. 그런데 지금 그 모든 것이 끝나려 하고 있었다. 곽병량의 얼굴에 가소롭다는 표정이 떠올랐다. 피에 젖은 얼굴을 한 자가 다시주먹을 들어올리고 있었다. "천부의 잡종들 중에 순순히 입을 열었던 자가 없다는 것을 안다. 너 또한 마찬가지일 터. 네게서 어떤 정보를 얻을 가능성이 있다고 기대할 수 없는 마당에 내손에사정을 둘 이유도 없다. 게다가 너도 스스로 죽고 싶다는 표정이니 뜻대로 해주마."그도 천천히 손을 들어 올렸다. 그가 활짝 펼친 양 손바닥의 중심에 흰빛의 작은반점이 나타났다. 눈으로 빚은 듯 투명한 백색의 반점이었는데 그것은 어둠 속에서은은한 서기를 흘리고 있어서 곽병량의 분위기를 일순간 신비롭게 만들었다. 그러나 그 백색의 반점을 본 오제문의 안색은 완전히 시체의 그것처럼 변했다. 곽병량의 장심에 나타난 백색의 반점에 대해 그는 스승에게서 들은 적이 있었다. 그것은 양강(陽强)의 속하는 무예를 극에 달하도록 익힌 자의 증표였다. 불길도열이 약할 때는 붉은 색을 그리고 좀 더 고열의 불은 푸른색을 그리고 열기가 극에달한 불길은 백색을 띤다. 양강무예도 동일한 과정을 밟는다. 그리고 오제문은 곽병량의 성명무예(聲名武藝)가 무엇인지 스승에게서 들은 적이있었다. 곽병량이 익힌 것은 양강무예의 최고봉이라고 불리는경천열화수(驚天熱火手)였다. 곽병량의 경천열화수가 극에 달했다는 증표. 그것이곽병량의 장심에 나타난 백색 반점이 뜻하는 것이었다. 오제문은 곽병량과 4미터 이상을 떨어져 있었는데도 자신의 입과 코에서 흘러나온피가 말라붙어 가는 것을 느꼈다. 곽병량의 주변은 용광로 같은 열기로 이글거리고있었다. 그가 내력을 조절하지 않았다면 이미 선상은 불길에 휩싸였을 터였다. 