"어디로 이송하는지는?" "그건 아직 모르겠습니다." "양은?" "1톤 트럭 두댑니다. 엄청난데요! 얼추 삼백억은 넘겠습니다." 조영구의 목소리는 간신히 들을 수 있을 정도로 작았지만  흥분한 기색이 역력했다. 현장을 지켜보고 있는 듯 했다. "알았다. 바로 가마." "기다리겠습니다." 전화를 끊은 한은 바로 핸드폰의 단축번호를 눌렀다. 이제 약속을 지킬 시간이되었다. "왜?" 대뜸 뱉는 심드렁한 목소리의 주인공은 김석준이었다. 그의 음성은 조금 맥빠진느낌이어서 그가 아직도 이종하를 놓친 기억에서 완전히 벗어나지  못하고 있다는 것을 알 수있게 했다. 한은 그 기분을 이해하고 있었기에 피식 웃으며 말문을 열었다. "반가운 소식을 전해주려고." "뜬금없이 무슨 소리냐?" 호기심이 동했는지 김석준의 음성에 탄력이 생겼다. 그는 한이 빈말을 하지않는다는 걸 잘 안다. "이종하를 잊을 수 있는 일이 생겼다." "응? 그게 뭔데?" "전해 말했던 거. 이제 실행할 때가 되었다." "뭘?" "강도질!" 잠시 김석준의 음성이 끊어졌다. 그리고 흘러나오는 그의 음성은  시위가 당겨진활처럼 팽팽해져 있었다. "언제냐?" "오늘밤." "어디서 만날까?" 김석준의 음성은 이제 흥이 붙고 있었다. 예상한 반응이어서 한의 입가에 그어진미소도 짙어졌다. "분당!" 한은 핸드폰을 껐다. 그의 얼굴에 결연한 의지가 떠오르고 있었다. 탐색의 시간은 끝났다. 오늘밤이 지나면 그와 대명회의 진정한 전쟁이 시작될것이다. 그것은 어느 한쪽이 완전하게 패배해야만 끝나는 전쟁이 될 터였다. 그리고 이 전쟁의패배자는 다음날 떠오르는 태양을 보지 못하는 운명이 될 것이다. 목숨을 걸어야만 하는전쟁이었다. 휴게실 창밖으로 보이는 서편 하늘이 조금씩 붉게 물들어가고  있었다. 밤이 성큼다가오고 있는 중이었다. 뒷좌석에 앉아 스쳐 지나가는 밖의 풍경에 시선을 주며 핸드폰에 귀를 기울이고있던 이창영의 입에서 짜증이 가득한 음성이 흘러나왔다. "또?" "죄송합니다." 핸드폰 너머의 상대 목소리가 잦아들었다. 이창영은 어처구니 없다는 표정으로한숨을 내쉬었다. "얼마나 되었나?" "십여 분전부터입니다. 경찰서 내부에 있는 협조자의 연락이 아니었다면 그자가사라졌다는 것을 눈치채지 못할 뻔했습니다." "알았다. 어차피 그놈을 추적하는 것은 가능한 일이 아니니 경찰서 주변을 철저하게감시해라. 그자 주변이라도 감시하는 수밖에." 핸드폰을 덮은 이창영은 이를 갈았다. 동시에 그의 부릅뜬 눈에서 짙은 살기가 새어나왔다. 짜증이 분노와 살기로 전이된 것이다. '위험부담이 크다해도 도대체 왜 윗분들은 그놈에게  전무님들을 붙여주지 않는것인가. 그자의 행동을 언제든 제어할 수 있어야하는데. . . . . 불안하구나. 불안해. . . . . . . . . '살기가 누그러진 후에 그에게 찾아든 것은 불안이었다. 그가 방금 받은 전화는 임한을 감시하는 팀의 리더에게서 온 것이었다. 그는 임한의종적이 사라진 것을 확인하자마자 이창영에게 보고한 것이다. '이번엔 또 무슨 짓을 하려고 하는 것일까?'생각에 잠긴 이창영의 희고 반듯한 이마에 굵은 내천자가  그려졌다. 고민스런표정으로 손에 쥔 핸드폰을 바라보던 그가 핸드폰을 그대로 호주머니에 집어넣었다. '그놈의 종적을 놓쳤다고 너무 긴장할 필요는 없다. 사라질 때마다 사장님을놀라게 할 수는 없지. 그놈이 우리에 대해 아는 것이 없는 이상 종적을 감출 때마다 그것이우리를 향한 어떤 시도라고 생각하는 것은 너무 과민한 반응이다. '이창영은 남국현에게 임한의 행적을 보고하려던  것을 그만두었다. 며칠 전  임한의종적을 놓쳤을 때도 그 결과는 예상과는 다르게 전혀 엉뚱한 화성파 검거작전이었었다. 그가 볼 때 화성파 정도는 있으나 없으나 대세에 전혀 영향을 미칠 수 없는 것이었다. 그는 당시의 민감했던 대응을 호들갑이라고 생각했다. 그리고 남국현의 지시로이종하를 피신시키기는 했지만 그 조치도 과하다는 것이 그의 생각이었다. 임한이 위험한 자라는 것은 의심할  여지가 없는 일이었다. 하지만 그가  생각할 때양치기 소년과도 같은 임한의 움직임이 있을 때마다 불에 덴 것처럼 허둥지둥하는 것도바람직하지 않았다. 이창영은 임한의 현재까지의 행동반경과 패턴으로 볼  때 그의 이번 잠적이 회에 직접적인 타격을 가할 가능성은 없다고 결론을 내렸다. 의식하지 못하고  있었지만 그는화성파 사건을 겪으며 방심하고 있었다. 89. 현금수송 트럭  골목을 사이에 두고 양쪽으로 일견하기에도 고급으로 보이는 빌라들이 줄지어들어서 있는 동네였다. 골목엔 50미터 간격으로 가로등이 켜져 있었지만 어둠을몰아내기에는 역부족이었다. 시간도 이미 자정을 넘기고 있어서 사방은 괴괴한적막에 휘감겨 있었다. 조수석 쪽 뒤 창문 하나만 열어둔 검은색 대형 승용차가 골목길로 접어들었다. 골목은 완만한 오르막길이어서 길로 접어든 차의 속도가 떨어졌다. 어둠 속인데다가 썬팅이 짙어서 내부가 전혀 보이지 않는 차였다. 차가 골목을 막 돌아오르막에 접어들 무렵 도로변 인도에 심어진 나무가 마치 둘로 분리되는 듯한착각이 일어났다. 나누어진 한쪽은 사람의 형상을 하고 있었는데 그 신형은 차량의열려 있는 뒷 창문 안으로 빨려 들어갔다. 눈을 의심하게 하는 광경이었고 지켜본사람이 있다 하더라도 허깨비를 보았다고 생각할 만한 광경이었다. 기다렸다는 듯차의 창문이 올라가며 늦춰졌던 차의 속도가 조금씩 붙기 시작했다. 처음부터 그자리에 있었다는 듯 바람처럼 창문으로 들어와 자신의 옆 좌석에 않은 한의 호흡 한점 흐트러지지 않는 모습을 보며 김석준은 속으로 혀를 내둘렀다. 한은 언제 보아도인간 같지 않은 친구였다. 비록 시속40킬로미터 정도로 속도를 늦추었다고는 하지만달리는 차량으로 거침없이 뛰어드는 것이나 뛰어든 후에도 방금 무슨 일이 있었는지짐작하기 어려운 침착함이나. 운전대를 잡고 있던 사내와 그 옆에 앉아 있던 사내가 백미러로 한을 보며 가볍게고개를 끄덕여 인사를 했다 김석준의 후배들이다. 