입가에 웃음이 매달린 채여서 이 상황을 즐기고 있다는 것을숨기려고 하지도 않았다. 장문석과 김철웅이 거들자 이정민도 기운이 난 듯 다시한을 재촉했다. "철웅이가 사흘이나 인터넷에 매달려서 꼬신 애다. 애들 상대하는게 강도 잡는것보다 더 힘들다는 거 너도 잘 알잖아. 단속 기간인데 한 건도 못하면 반장님뿐만아니라 우리 반도 망신이다. 그리고 너도 그런 놈들 싫어하잖아. 잡아야지!" "철웅이가 사흘이나 인터넷에 매달려서 꼬신 애다. 애들 상대하는게 강도 잡는것보다 더 힘들다는 거 너도 잘 알잖아. 단속 기간인데 한 건도 못하면 반장님뿐만아니라 우리 반도 망신이다. 그리고 너도 그런 놈들 싫어하잖아. 잡아야지!"이정민의 말이 맞다는 듯 김철웅이 고개를 주억거리며 한을 바라보았다. 그는 웃고있었지만 한이 이 일을 맡는것이 당연하다는 표정도 엿보이는 얼굴이었다. 그가입을 열었다. "고집 부리지 말어. 죄진 놈들은 네 앞에 오기만 하면 쥐약 먹은 쥐새끼처럼시들시들해지면서 다들 입 열잖어. 그런 꼬마한테도 먹힐지는 잘 모르겠다만,그나마 네가 우리 중에서 제일 부드럽게 생겼으니까 그 꼬마가 덜 불안해할 거아니냐." "고집 부리지 말어. 죄진 놈들은 네 앞에 오기만 하면 쥐약 먹은 쥐새끼처럼시들시들해지면서 다들 입 열잖어. 그런 꼬마한테도 먹힐지는 잘 모르겠다만,그나마 네가 우리 중에서 제일 부드럽게 생겼으니까 그 꼬마가 덜 불안해할 거아니냐."창 밖에 두었던 시선을 거둔 한이 눈을 반짝였다. 그러고는 자신을 보고 있는 세사람의 얼굴을 번갈아 바라보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 Rm덕이며 말했다. "알았습니다. 하죠." "알았습니다. 하죠.""후하하. 잘 생각했다. 시간 별로 없으니까, 슬슬 움직이자." 30분간에 걸친 설득이통한 것이었다. 어려울 것이라고는 생각했지만 30분이나 걸릴 줄은 몰랐다. 그만큼이런 사건은 직접 나서기가 민망한 사건이었다. 미성년자를 대상으로 돈을 주고성을 사는 성매매, 속칭 원조교제 사범을 집중 검거하라는 지시가 떨어진 것이 사흘전이었다. 경찰은 주기적으로 조폭과 같은 사회적으로 관심이 큰 특정 범죄에 대한집중단속 기간을 설정해 일을 한다. 