다리를 잡힌 자들의 땅을 딛고 있는 다리의 무릎을번갈아 걷어찼다. 뻐억!으악!그들의 무릎이 장난감처럼 부러지며 나뒹굴었다. 전면에서 다가서고 있던 자들의대형이 쓰러지는 자들을 피하려 흐트러졌다. 한의 몸이 그 속으로 뛰어들었다. 한걸음 물러서며 자세를 가다듬던 자들이 코앞으로 달려든 한을 보며 딱딱하게굳었다. 피할 틈도 없이 그들은 자신들의 한쪽 어깨에 도끼질하듯 내려치는 한의수도를 받아야 했다. 콰직!어흐윽!어깨의 견갑골이 내려앉으며 땅으로 주저앉는 자들을 방패 삼아 스쳐 지나며, 한의몸이 땅을 차고 뛰어올랐다. 그의 전면에 서 있던 세 명의 얼굴이 무서운 충격과함께 돌아갔다. 동시에 그들의 몸이 뒤로 튕기듯 날아갔다. 그들은 비명도 지르지못했다. 한의 발길질을 얼굴로 받은 것이다. 땅으로 덜어지는 자들의 코와 입이형체를 잃고 있었다. 어둠 속에서 핏방울이 비산했다. 한은 일직선으로 전진하고 있었다. 간간이 터져 나오는 끔찍한 비명이 공터에메아리쳤다. 그의 전진이 너무 빨라 포위하고 있던 자들의 진형은 그의 뒤를 쫓는형태로 변화되고 있었다. 다수와의 싸움에서 포위된 상태로 싸우면 패배는 정해져 있는 것과 마찬가지다. 사방에서 공격하는 자들은 결국 4명에 불과하기 때문에 지속적으로 그 4명만처리하면 된다고 말하는 사람들도 있지만 그건 말도 안 된다. 일단 차륜전을 감당할수 없다. 체력이 버텨주지 않는 것이다. 상대가 다수라면 자신을 공격하는 자들의 숫자를 줄여야 한다. 상대의 숫자를줄이려면 두 가지의 방법이 있다. 첫째는 자신을 공격할 수 있는 상대의 숫자를절대적으로 감소시키는 것이다. 그것이 바로 지금 한의 손이 매서운 이유였다. 일단그의 손이 닿은 자들은 운신을 할 수 없는 상태가 되었다. 그를 공격하는 숫자가절대적으로 감소하고 있었다. 무력화된 것이다. 둘째는 상대의 공격 기회를 감소시키는 것이다. 그것은 상대가 자신을 공격할 수있는 방위를 우선적으로 차단할 때 가능해진다. 가장 좋은 방법은 빠르게 움직이는것이다. 상대보다 빠르게 움직이면 상대가 공격할 수 있는 방위는 줄어들게 되고자신이 공격할 수 있는 기회는 많아지게 된다. 지금 한이 움직이는 속도는 공격하는자들의 입을 벌어지게 만들 정도로 빨랐다. 양옆에서 공격하던 자들은 한의 뒤를따를 수밖에 없었다. 옆에서 공격하면 뒤에서 한에게 공격하던 자기네 동료를 치게될 상황인 것이다. 퍽퍽!우아악!전진하던 그의 몸이 순간적으로 멈추며 뒤를 따르던 자들의 명치를 양 팔꿈치로내질렀다. 달려들던 관성을 이기지 못한 자들이 자세를 잡기도 전에 그들의 가슴에한의 팔꿈치가 꽂혔다. 끔찍한 고통이 그들을 업습했다. 그들이 무너지면서뒤따르던 자들이 멈칫했다. 한은 몸을 돌릴 시간을 얻었다. 그가 몸을 돌리자 미친 듯이 그의 뒤를 따르던 자들이 멈추어 섰다. 그들의 얼굴에두려움이 드리워져 있었다. 불과 1분여의 짧은 시간 동안 그들의 숫자는 절반으로줄어 있었다. 그들이 오늘 밤 작업하려 한 상대는 공포를 느끼게 할 정도의고수였다. 거기다가 손속의 잔인함이 그들을 전율하게 했다. 쓰러진 자들 중 성한자가 없었던 것이다. 성하게 사로잡으려는 생각은 포기해야겠군! 솔직히 감탄할 만한 실력이지만 오늘너의 운은 여기까지야! 저자가 죽지만 않으면 된다. 전장에서 덜어져 지켜보는 문진혁의 말에 남은 자들이 품과 허리춤에서 칼을 꺼내기시작했다. 종류도 다양했다. 잭나이프부터 사시미칼까지. 그 모습을 지켜보던 한이입을 열었다. 식칼이 안 보이는군!조금 있다가 네 입을 찢어줄 수 있겠지. 저자의 숨만 붙어 있게 해라!한의 말투는 담담했다. 하지만 그 말을 듣는 문진혁의 가슴은 담담하지 않았다. 속에서 불이 나다 터져버릴 지경인 것이다. 그의 음산한 외침이 공터를 울리자 남은자들이 다시 움직였다. 어둠 속에서 희끗희끗 보이는 칼날이 섬뜩한 빛을 뿌렸다. 한도 그들과 동시에 움직였다. 한의 전신으로 다섯 자루의 칼이 그어졌다. 칼 그림자가 첩첩이 일어났다. 그의눈이 무섭게 빛났다. 그는 정면에서 복부를 찔러오는 칼을 든 자의 손목을부여잡았다. 그자의 눈이 경악으로 두 배는 커졌다. 한이 그자의 몸을 끌어당겼던것이다. 한과 그자의 몸이 찰나 자리를 바꾸었다. 결과는 참혹했다. 으아악!옆구리와 복부, 어깨에 제 자루의 칼이 꽂힌 자의 얼굴이 고통으로 일그러지며통나무처럼 쓰러졌다. 동료의 몸에 칼질을 한 자들의 얼굴이 혀옇게 변했다. 넋을잃은 그 얼굴들을 한의 쇳덩어리 같은 주먹이 연이어 강타했다. 퍼퍼퍼퍽!후악!괴상한 신음소리와 함께 네 개의 몸뚱어리가 사방으로 날아갔다. 부러진 이빨이허공에 뿌려지고 있었다. 하지만 한은 그 광경을 볼수 없었다. 그의 허리가 부러질듯 뒤로 휘어졌다. 칼 한 자루가 바람을 가르며 그의 콧날을 스쳐 지나갔다. 그의 오른손이 스쳐 지나는 팔굼치를 슬쩍 쳤다. 칼을 회수하려던 자의 몸이 중심을잡지 못하고 반 바퀴를 더 돌았다. 상체를 젖히던 한의 몸이 그대로 한 바퀴허공에서 뒤로 회전하며 발끝으로 상대의 뒷목을 찍었다. 퍽!커헉!숨 막히는 비명과 함께 한의 발에 찍힌 자가 앞으로 굴렀다. 그자의 손을 벗어난희칼이 2~3미터 밖의 땅에 꽂혔다. 남은 자들의 몸놀림이 둔해졌다. 공격하면병신이 된다. 두렵지 않을 리가 없었다. 그들은 자신도 모르게 문진혁을 곁눈질하고 있었다. 하지만 문진혁의 얼굴은 굳어있을 뿐 변화가 없었다. 그는 입을 굳게 다물고 지켜보고 있었다. 남은 자들은어금니를 악물었다. 명령이 없으면 후퇴할 수도 없는 것이다. 그 멈칫거림이 싸움의흐름을 바꾸었다. 한의 몸이 문진혁이 있는 방향으로 일보 전진했다. 남은 아홉 명이 세 겹의 병풍이되어 그 앞을 막아섰다. 싸움의 양상이 바뀐 것이다. 문진혁의 눈이 충혈되고 있었다. 이십여 명이 넘는 자들의 억눌린 비명소리가공터에 가득했다. 절반은 비명도 지르지 못하고 있었다. 기절한 것이 틀림없었다. 어느 틈에 자신들은 방어로 전환되어 있었다. 상대의 기세에 눌리고 있는 것이다. 