하지만 첫술에 배부를 수는 없으니 확장하면서 자금을만들어내고 그 자금을 재투입하는 식으로 갈 수밖에 없다. 흡. 첩첩산중이지만 한 걸음씩 전진하고 있어. 다음 달까지는 안양, 안산, 평택과 이천지역을 장악할 수 있다. 그리고 올해 말 정도면 서울로 진출할 수 있는 기반을 닦을수 있는 듯하고. 지금 갖고 있는 자금 대부분이 소모되겠지만 그때쯤이면 우리도고정적인 자금원을 갖게 될 테니 자금 문제도 빡빡하기 하겠지만 어느 정도는해결될 거라고 생각한다. 김 석준의 말에 확신이 서려 있었다. 내년 상반기까지는 서울을 장악해야 한다. 그 이상의 시간이 걸리면 전쟁을 피할 수없어. 한은 차분한 눈길로 김 석준을 응시하며 말했다. 잘 알고 있다. 김 석준은 고개를 끄덕였다. 내년 상반기가 지나면 돌아가는 상황을 보며 눈치를살피던 조직들이 기지개를 켤 것이다. 군웅할거 시대가 오기 전에 대륙상사는서울에 뿌리를 내려야 했다. 그가 아무리 좋은 뜻을 품고 있다하더라도 조직 간의전쟁은 검경의 개입을 피할 수 없다. 국정원의 남기호가 그를 보호한다고 하지만 그보호막이 무한정 계속될 수는 없는 것이다. 도와주지 못해 미안하다. 자식, 뜬금없이 무슨. 김 석준은 피식 웃으며 한의 어깨를 툭 쳤다. 이 이상 네가 어떻게 도와줄 수 있다는 말이냐. 네 덕에 주먹 세계가 텅비어버렸는데. 발길 닿는 곳이 모두 내땅이나 다름없게 된 것이 네 덕인데 ;그 무슨섭섭한 말이냐!한의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 그가 이 시간에 김 석준을 찾은 것은 별다른 이우가 있어서가 아니다. 그가 김석준과 만나는 것이 다른 사람 눈에 띠어서 좋을 일이 없기 때문이다. 이런 관계는그가 경찰을 그만두지 않는 한 계속될 것이다. 생각은 해봤냐?한은 정색을 하고 물었다. 진중한 기색이었다. 생각할 거나 있나, 네 뜻이 내 뜻이다. 이 땅에서 다른 나라 놈들이 제 세상인 듯날뛰게 둘 수는 없는 일 아니겠냐. 그들이 지금까지 십 몇 년 동안 이 나라 거대조직들을 좌지우지 해왔다는 것도 죽고 싶을 만큼 창피하고 자존심이 상한다. 용서할 수 없는 일이다. 김 석준은 웃고 있었지만 그 음성은 단호했다. 한은 김 석준을 만났을 때 천외천부와 대한호국회의 전쟁에 대해 이야기 했었다. 그는 김 석준과 함께 하고 싶었지만 김 석준의 천부 가입 문제는 강요할 성질의것이 아니었고 김 석준이 거절한다면 그는 김 석준에게 미련을 두지 않을생각이었다. 지금 김 석준은 한의 제안을 기꺼이 수락한다는 말을 하고 있었다. 오늘과 내일 몇 군데 들르고 나서 한 달 정도는 칩거할 생각이다. 모레부터 우리의뜻에 동참하는 사람 중 재질이 있고 성정이 바른 사람을 골라서 우리 집으로 보내줘. 일주일에 한 명씩. 한달이면 긴 시간은 아니지만 네 명까지는 감당할 수 있다. 그들도 그렇지만 너도 죽어나겠군. 김 석준은 껄껄 웃으며 말했다. 한이 자신에게 대법을 베풀 때 두 사람 모두 빈사상태에 빠졌던 일이 생각났던 것이다. 피할 수 없는 일이다. 재미없는 놈. 자리에서 일어나는 한을 보며 김 석준은 툴툴거렸다. 하지만 저 성격을 어찌 할까. 한을 배웅하는 김 석준의 얼굴은 환했다. 흐흐흐, 네 놈에게 무예를 배운 녀석들이 늘어난다는 걸 생각하는 것 만으로도 참을수 없을 만큼 즐겁다. 나중에 그 녀석들을 데리고 세계 정복이나 해볼까? 뭐?하하하!김 석준의 농담에 한도 결국 웃음을 참지 못했다. 나직하게 웃음을 터트리며 몸을돌리는 그를 보며 김 석준도 따라 웃었다. 출입문을 닫고 돌아서는 김 석준의눈빛은 강렬하게 빛나고 있었다. 임한, 너와함께 라면 지옥이라도 간다. 이 준하의 자택에서 한을 맞이한 사람은 이 세영의 처 유 민경과 이제 열 다섯 살이된 이 태일이었다. 그들은 이준하와 이세영의 사망 소식을 듣고 캐나다에서 귀국한후 바로 장례 절차를 밟았다. 그들의 무덤은 광주 외곽의 공동묘지에 있었다. 그들의 장례식은 조촐하게치러졌다고 했다. 이 준하가 일가친척이 없는 사람인 탓도 있었지만 그가 외부인과교류가 거의 없던 사람이 탓이 더 컸다. 몇몇 같은 생각을 하는 사학자들 외에는조문객도 없었다고 했다. 유민경의 안내를 받아 공동묘지를 다녀온 한은 이 준하의 집으로 돌아왔다. 이태일은 시차 적응이 도지 않은 상태에서 치렀던 장례식의 피로가 풀리지 않았는지집으로 오는 차 안에서 잠이 들었다. 이태일을 건넌방에 눕힌 한이 안방으로건너왔다. 껍질을 벗긴 감을 잘라 한의 앞에 놓인 접시로 옮기는 유민경을 보며 한은 고개를들지 못했다. 그의 안색은 무거웠다. 이준하와 이세영의 장례식에 참석하지 못한때문이다. 유민경은 사십대 초반으로 얼굴이 둥글어서 선한 인상이었다. 이세영과 그녀를 보는사람들은 모두 남매로 착각할 정도로 그들은 닮은 사람들이었고 남들이 부러워할만큼 금슬이 좋았었다. 그녀는 온화한 눈길로 한을 보고 있었다. 그녀도 시아버지와 남편이 한을 얼마나아꼈는지 알았다. 그녀에게 한은 시동생과 같았다. 죄송합니다. 형수님. 드릴 말씀이 없습니다. 도련님, 너무 마음에 두지 마세요. 아버님과 그이의 장례식을 치를 때 도련님을비롯한 경찰이 얼마나 바빴는지 저도 알고 있어요. 그분들도 이해하실 거예요. 언제 가실 겁니까? 친정에 들렀다가 닷새 정도 후에 떠날 생각이에요. 이곳도정리해야 하니. 유민경은 복잡한 눈길로 집 안을 둘러보았다. 퇴락한 고택이지만 곳곳에 그녀의시아버지와 남편의 흔적이 남아 있는 곳이다. 하지만 그녀가 아들 태일이의 공부를위해 캐나다로 가면 이 집을 돌 볼 사람이 없었다. 그녀는 집을 팔기 위해 내놓은상태였다. 건물은 낡았지만 대지가 넓어서 사겠다는 사람이 몇 명 있다고 부동산에서 연락이왔어요. 한은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그녀의 집안일이다. 그는 이 준하와 이세영의 추억이가득한 이 고택을 아꼈지만 그녀에게 집을 팔지 말라고 할 수 없었다. 