그 약속이 깨지는 순간이 이나가와의 기반이 사라지는 순간이 될걸세. 신도철의 시선은 뜨겁게 달궈져 있었다. 명심하겠습니다, 회장님. 스즈끼는 고개를 숙이며 대답했다. 그의 입가에 드리워진 웃음이 짙어졌다. 야마나까는 임한에 대해 정보 수집 이외의 어떤 공작도 불허했다. 공작뿐만이아니라 그에 대한 직접적인 접근 자체도 허락되지 않았다. 스즈끼는 야마나까가그렇게 지시한 이유를 알지 못했다. 그가 대강 알고 있는 바로는 임한은 현직 경찰이라고 했다. 하지만 경찰이라고제거하지 못할 이유는 없었다. 그리 어렵지 않은 일이었지만. 대오야붕은 임한이대단한 능력을 가진 자라고 했다. 그러나 임한이 설사 삼두육비(三頭六臂)의괴물이라 해도 총알을 피할 수는 없을 것이다. 스즈끼는 야마나까 대오야붕의 지시로 수집한 정보를 보고하는 시점에서야마나까에게 임한의 제거를 허락 받기로 마음먹고 있었다. 한국에서 조직 기반을잡는 것은 이나가와의 오랜 소망이었다. 신도철의 도움을 받으면 그 소망이이루어질 가능성은 어느 때보다도 높았다. 그는 야마나까가 그의 건의를 허락할 것이라고 믿었다. 임한은 이나가와 한국진출의 제물이 될 것이다. 스즈끼는 탁월한 능력을 가진 자였지만 회를 알지못했다. 그는 이나가와의 조직원인 것이다. 신도철과 스즈끼, 정주호의 대화는 계속되었다. 서로의 생각이 맞아떨어진 이상 이어지는 그들의 대화는 실제적인 부분에 맞추어져있었다. 옥상에서 그들의 대화를 엿듣던 사람의 얼굴에 지루한 기색이 떠올랐다. 아래에서들리는 말에는 더 이상 귀담아 들을 내용이 별로 없었던 것이다. 옥상은 삼십 센티미터에 가까운 철근콘크리트로 이루어져 있었지만 그는 아래서들리는 말을 듣는데 전혀 어려움을 느끼지 않고 있었다. 벌렁 드러누운 그의 두 눈에 시리도록 푸른 겨울 하늘이 들어왔다. 해안가의 울퉁불퉁한 바위 뒤에 숨어 있던 사내가 이맛살을 찌푸리며 고개를들었다. 그는 희미한 달빛에 의지하면서 시계를 보고 있었다. 늦는군. 사내의 굵은 음성에 초조한 기색이 엿보였다. 달빛에 드러난 사내는 삼십 대 후반 정도였는데 입고 있는 양복상의가 부풀어 터질듯한 근육의 소유자였다. 그가 있는 곳은 나가사끼 항에서 십오 킬로미터 정도 떨어진 해안가였다. 이곳은 바닷물의 풍화 작용으로 기묘하게 생긴 바위들이 갖가지 형상으로 늘어서있었는데 발을 디딜 곳이 별로 없을 정도로 협해서 평소 사람들이 잘 찾지 않는곳이었다. 사내가 다시 시계를 보기 위해 손목을 들었을 때였다. 많이 늦었습니까, 형님?갑자기 들려온 음성에 사내는 온몸을 긴장하며 번개처럼 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아본 사내의 얼굴에서 긴장이 썰물처럼 빠져나가며 환한 웃음이 떠올랐다. 귀신이 따로 없구만, 언제 왔나?방금입니다. 임한은 이를 드러내며 특유의 소리 없는 미소를 짓고 있었다. 일 년 수개월만의 만남이었지만 양범구는 변한 것이 거의 없었다. 단단한 어깨도,웃으며 거의 보이지 않게 되는 작은 눈도. 한은 일본에 도착한 것이다. 물론 밀항이다. 배나 비행기를 이용한 정상적인 루트로일본에 입국했자면 당장 일본지회에 체크되었을 것이다. 그의 밀항은 강재은이도왔다. 차는 저쪽에 있네. 양범구는 손짓으로 한을 따르게 하며 발소리를 죽이고 해안가를 벗어났다. 차에 탄 양범구는 계기판의 불빛에 비쳐진 한의 얼굴을 보고 놀란 표정이 되었다. 자네 얼굴이. 한은 얼굴에 난 검상을 손으로 쓸며 싱긋 웃었다. 그동안 많은 일이 있었습니다. 어떤 놈들인가?양범구의 두 눈에 분노가 어리고 있었다. 화내지 마십시오. 형님이 화를 내실 대상들은 이미 세상에 남아 있지 않습니다. 이상처를 남기기 위해 그들은 목숨을 버려야 했습니다. 한은 담담한 눈빛으로 양범구를 보며 말했다. 그의 말에 양범구는 입을 벙긋거리며 무언가를 묻고 싶은 표정이었지만 예의무표정한 모습으로 돌아간 한에게서 답을 듣지 못할 것이라는 것을 느낀 듯 입을다물었다. 그는 고개를 저으며 핸드 브레이크를 풀고 액셀러레이터를 밟고 있던발에 힘을 주었다. 검은색 캠리가 요란한 소리와 함께 탄환처럼 튀어 나갔다. 여전하군요. 양범구가 사는 신주쿠의 맨션에 들어선 한은 집 안을 둘러보며 말문을 열었다. 소파에는 벗어놓은 옷가지들이 어지럽게 널려 있었고 거실 탁자에는 납작하게우그러진 맥주 캔들이 작은 동산을 이루고 있었다. 여전히 지저분하다는 뜻이어서 양범구는 두터운 어깨를 장난스럽게 으쓱였다. 그때나 지금이나 홀아비 신세인데 변한 것이 있겠나!그는 소파에 앉은 한에게 캔 맥주를 건네며 말했다. 한은 그가 건넨 맥주를 천천히 들이켰다. 일본지회에 대한 공격은 전격적으로 이루어져야 했고, 그런 뒤에는 바로 일본을빠져나와야 했다. 오래 머무른다면 일본은 요새가 될 것이고 중국에서 양천종이날아올 것이다. 일본은 적지였다. 그가 일을 벌이고 나면 일본 전역은 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 변할것이다. 일본엔 그를 지원할 사람이 없다. 이곳에서 그가 시간을 끈다면 그는 독안에 든 쥐가 될 수도 있었다. 그가 일을 하기 위해서는 일본 지리에 훤하고 야쿠자 세계에 정통한 사람이필요했다. 국정원의 도움을 받을 수도 있었지만 그는 더 이상 자신의 힘을 국가기관에 노출시키고 싶지 않았다. 그리고 일본에는 그를 기꺼이 도와줄 사람이이었다. 그가 생각해 낸 사람은 양범구였다. 그는 공해상까지는 국정원에서 마련해 준 배를 타고 나왔지만 그곳에서부터양범구가 있던 해안까지는 소형 침투용 보트를 타고 왔다. 해상을 순찰하는자위대나 해경정도로는 어떤 방법으로도 밀항하는 그를 잡아낼 수 없다. 야마구찌가 형님을 알아채지 못해서 다행입니다. 자네가 일을 깔끔하게 한 덕이지. 그래도 자네가 떠난 후 이 집에 다시돌아오기까지 석 달이나 걸렸네. 그들이 자네의 정체를 파악하지 못했다는 확신이들 때까지 기다려야 했거든. 저 때문에 고생하셨습니다. 한의 말에는 진심이 담겨 있었다. 그것을 느낀 양범구는 어색하게 헛기침을 했다. 