부장님. 부장님."전화가 끊긴 듯 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 잠시 시간이 지난 후 그자의목소리가 다시 들려왔다" 부장님."전화가 끊긴 듯 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 잠시 시간이 지난 후 그자의목소리가 다시 들려왔다"1조부터 10조까지 응답하라. "" ""1조입니다. "2조입니다." "2조입니다."연이어 한의 집을 중심으로 일곱 방향에서 응답하는 목소리가 들려왔다. 가까운곳은 50여 미터 정도 떨어진 곳이었고, 먼 곳은 약300미터 떨어진 곳이었다. 하지만세 개의 응답은 듣지 못했다. 300미터 거리를 벗어난 곳에 위치한 자들이었다. 300미터 거리를 벗어난 곳에 위치한 자들이었다. 한의무상진기가 칠성으로 접어들면서 그의 가시청 거리는 500미터 이상으로 늘어났지만현재 그의 능력은 절반이 조금 넘는 정도밖에 회복되지 않은 상태였다. 그래서가시청 거리가300미터를 넘어서면 듣지 못하는 상태였다. "현재의 감시망을 흩뜨리지 말고 대기한다. 목표의 움직임을 절대 놓치지 마라.별도의 명령이 있을 때까지 감시만 한다. 명령 없이는 어떤 공격 행위도 해선 안된다는 것을 명심해라." "현재의 감시망을 흩뜨리지 말고 대기한다. 목표의 움직임을 절대 놓치지 마라.별도의 명령이 있을 때까지 감시만 한다. 명령 없이는 어떤 공격 행위도 해선 안된다는 것을 명심해라.""알겠습니다." "현재의 감시망을 흩뜨리지 말고 대기한다. 목표의 움직임을 절대 놓치지 마라.별도의 명령이 있을 때까지 감시만 한다. 명령 없이는 어떤 공격 행위도 해선 안된다는 것을 명심해라.""알겠습니다."여러 명이 말했지만 마치 한 명이 대답하는 듯한 목소리가 들려왔다. 훈련이 잘 된자들이었다. 사방이 다시 침묵에 잠겼다. 간혹 근처에 있는 자들의 옷자락바스락거리는 소리나 침 삼키는 소리가 들리고는 했지만 철저한 침묵이 유지되고있었다. 간혹 근처에 있는 자들의 옷자락바스락거리는 소리나 침 삼키는 소리가 들리고는 했지만 철저한 침묵이 유지되고있었다.한은 천천히 눈을 떴다. 창문에 내려진 커튼 사이로 빛이 스며들고 있었다. 