택시에서 내려 코란도로 갈아타는 잠깐 동안 그자는 누군가를 어깨에걸치고 있었다고 합니다. 아마도 그가 이승우로 추정됩니다. "" ""진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군. ""진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군."그럴 것입니다. 하지만 이승우에게서 그들이 무엇인가를 얻어내기는 쉽지 않을것입니다. 이승우는 입이 무겁고 강단이 있습니다. 그리고 그와 접촉했던 수하가그에게 제시한 일의 대가 때문에라도 이승우는 쉽게 입을 열지 못할 것입니다." ""진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군."그럴 것입니다. 하지만 이승우에게서 그들이 무엇인가를 얻어내기는 쉽지 않을것입니다. 이승우는 입이 무겁고 강단이 있습니다. 그리고 그와 접촉했던 수하가그에게 제시한 일의 대가 때문에라도 이승우는 쉽게 입을 열지 못할 것입니다.""만약이라는 것이 있다. 계좌추적이 계속되었다면 꼬리가 잡힐 가능성도 배제할수는 없어." ""진성재와 윤형석의 입이 찢어졌겠군."그럴 것입니다. 하지만 이승우에게서 그들이 무엇인가를 얻어내기는 쉽지 않을것입니다. 이승우는 입이 무겁고 강단이 있습니다. 그리고 그와 접촉했던 수하가그에게 제시한 일의 대가 때문에라도 이승우는 쉽게 입을 열지 못할 것입니다.""만약이라는 것이 있다. 계좌추적이 계속되었다면 꼬리가 잡힐 가능성도 배제할수는 없어."그들이 잡을 수 있는 꼬리라고 해봤자 우리와는 연결될 만한 자들이 없습니다. "정리를 철저히 하도록 하게. 검찰의 능력을 무시하지 말고. 그들의 머리가 우리보다나쁘다고 경시하면 낭패를 당할 수도 있어 . 이 나라에서 가장 똑똑하다고 자타가공인하는 자들이 집단으로 모여 있는 곳이니까." 사장님. 사장님.대화가 끊어지고 침묵이 다시 똬리를 틀었다. 지나친 허탈감이 두 사람에게서분노할 힘마저 빼앗아가 버린 것이었다. "두 사람이 당하다니, 도저히 믿을 수가 없구나!" "두 사람이 당하다니, 도저히 믿을 수가 없구나!"사장님, 저번에도 말씀드렸지만 임한 혼자 힘으로 두 분을 상대했다는 것은불가능합니다. 그에 대한 모든 조사가 다시 이루어져야 합니다. 