눈이 밝은 자가보았다면 한줄기 검은 번개가 일성재단의 담 밑까지 일직선으로 내달리는 것을발견할 수 있었을 것이다. 담장 위에 설치된 CCTV의 사각을 통과해 담을 넘은 한은 재단의 정원에 납작엎드렸다. 그의 신형이 지면과 닿을 듯 말 듯 붙은 채 바람처럼 재단의 건물로움직여 갔다. 그렇게 움직이던 한의 신형이 멈춘 곳은 재단 건물 바로 앞에 놓여진 정원석의뒤였다. 그의 눈엔 미미한 놀람과 긴장, 그리고 기대했던 무언가를 발견한 사람의 기쁨 같은것이 복합된 빛이 떠올라 있었다. 한은 사방을 경계하며 정원석에 더욱 몸을 밀착시켰다. 곽병량이라는 노인에 버금가는 기운이다. 그렇다면 이곳에 회의 장로라는 자가있다는 말인가?한이 전진을 멈춘 것은 재단에서 흘러나오는 미약한 기운을 감지했기 때문이다. 기운은 건물의 세 곳에서 흘러나오고 있었다. 그것은 재단 건물 내에 기를 사용하는 무공을 익힌 자가 최소한 세 명이 있다는뜻이었다. 그리고 그 기운이 미약한 것은 수준이 낮아서가 아니었다. 오히려 그것은잘 갈무리된 정순한 기운이었고 한이 대망호의 선상에서 만났던 곽병량이라는노인에 비해 못하지 않은 것이었다. 생각에 잠긴 채 건물을 바라보는 한의 눈이 번뜩였다. 경계를 하지 않는 기운이다. 회는 이곳에 대한 정보가 아직 내게 들어간 줄 모르고있군. 곽병량에 버금갈 정도의 고수들이 경계심을 갖고 기운을 숨기려 한다면 한의능력으로도 그것을 발견하기는 쉽지 않은 일이다. 그가 재단 건물 내에 있는 자의기운을 감지할 수 있었던 것은 안에 있는 자들의 경계심이 발동되지 않았기때문이다. 뜻밖의 대어였다. 국정원의 권오상에게서 일성재단 임직원의 프로필이 담긴 자료를 받고, 대망호의선상에서 그 프로필에 담겨 있던 사진 속의 인물인 진대희를 만나면서 한은일성재단이 회와 직접적인 관계가 있음을 확신할 수 있었다. 당시 그는 자신이 그곳에서 살아난다면 반드시 일성재단을 조사할 것을 결심했는데지금 재단에 들어서자마자 무서운 기파(氣波)를 흘리는 초고수의 흔적을 발견한것이다. 한의 신형이 허깨비처럼 흐느적거리는 듯하더니 건물의 그림자 속으로 숨어들었다. 그는 양손의 끝만을 이용해 건물의 외벽을 타기 시작했다. 마치 우주 공간을유영하는 것처럼 그의 신형이 부드럽게 수직으로 허공을 가로질렀다. 움직이던 한의 신형은 삼 층의 한 창문턱에서 멈추었다. 그는 한손으로 창문턱을부여잡고 있었다. 그 상태에서 그는 머리를 조심스럽게 위로 끌어올려 창가에 눈을붙였다. 초고수자들이 건물 안에 있는 것이 확실한 이상 무상신안결을 사용하는 것은 발각될염려가 있었다. 신안결은 기를 사물에 투사하는 형태의 무예이기 때문에 진정한고수라면 그 기운을 느낄 수 있었다. 그가 들여다본 곳은 평범한 사무실이었다. 네 개의 책상과 의자 그리고 벽에는 몇개의 캐비닛이 놓여 있었다. 한은 턱에 발을 올려놓았다. 그의 왼손이 자물쇠가 있는 부분의 유리에 eke자 잠시후 안쪽의 자물쇠가 소리 없이 돌아가더니 잠금이 풀렸다. 한은 창문을 열고 안으로 들어섰다. 그의 움직임에는 어떤 기척도 들리지 않았다. 유령이 존재한다면 그렇게 움직일까 싶을 정도였는데 그만큼 그는 긴장하고 있었다. 건물 안에 회의 장로급 고수들이 있다는 것을 느꼈지만 돌아가는 것은 그의 염두에없었다. 실패할 가능성도 있었지만 그에게는 시간이 없었다. 시간이 갈수록 회는 그에 대한 경계를 강화할 것이고 그들의 흔적은 점점 더추적하기 어려워 질 것이 분명했다. 그리고 일성재단에 그들의 자료가 있을지도모르는 이 상황에서 그것을 포기할 수는 없는 일이다. 한은 사무실의 출입문에 몸을 붙였다. 이런 사무실에 회가 자료를 남겨두었을 리는없었다. 자료를 숨길 만한 장소를 찾아야 했다. 출입문을 열고 나서자 어둠에 잠긴 복도가 나왔다. 복도에는 붉은 색 양탄자가 깔려있었고 벽과 천장은 나무 무늬의 고급 재질로 되어있어서 인테리어에 많은 투자를한 빛이 역력했다. 복도를 걷는 한의 두 발을 자세히 보면 그의 두 발은 양탄자 위 1센티미터 정도의허공을 걷고 있었다. 절세의 암향부동신법(暗香不動身法)이 극성으로 발휘되고 있는것이다. 건물의 사무설과 복도 곳곳에는 정교한 CCTV들이 장착피어 사물을 감시하고있었지만 움직이는 한을 잡아내지는 못했다. 그가 CCTV의 사각을 움직인 때문도있지만 CCTV의 사각에서 사각으로 이동하는 그의 속도가 너무 빨라 기계로는 그의잔상도 잡아내지 못하는 것이다. 유령처럼 미끄러지듯 허공을 가로지르던 한의 신형이 순간적으로 복도 벽에달라붙었다. 그의 안색은 진중하게 굳어 있었는데 건물의 구조상 중심부라고생각되는 곳으로 접근할수록 그가 정원에서 느꼈던 세 게의 기파 중 가장 강력한것이 느껴지고 있었기 때문이다. 결국 호랑이를 잡으려면 호랑이굴로 들어갈 수밖에 없다는 얘기로군. 한의 두 눈이 어둠 속에서 시퍼런 빛을 뿌렸다. 잠시 생각에 잠긴 채 복도에서 멈추었던 그의 신형이 다시 움직이기 시작했다. 결심을 한 것이다. 그의 신형이 다시 멈춘 것은 상임고문 이원길이라는 아크릴 팻말이 출입문에 붙어있는 사무실이 보이는 곳이었다. 그는 복도가 꺾이는 부분에 몸을 밀착하고상임고문실을 응시했다. 그가 느꼈던 기파가 상임고문실에 접근할수록 강렬해지고 있었다. 천천히 주먹을 움켜쥐었다 펴는 한의 입가에 한줄기 횐 선이 그어졌다. 그의 무심한얼굴에 미소가 떠오르고 있었다. 그와 함께 그의 오른손 밑으로 흐느적거리는푸른빛이 모습을 드러냈다. 무정도(無情刀)였다. 내 운명은 전쟁의 연속으로 규정된 모양이다. 가는 곳마다 싸울 일이 널렸으니. 그가 원했던 삶은 이런 것이 아니었다. 그는 누구보다도 평범한 삶을 원했다. 하지만 이제 그런 희망은 물 건너간 듯했다. 내키지 않는 현실이었지만 그는 현실을거부할 생각은 없었다. 살다 보면 피하려 해도 피할 수 없는 일들이 있기 마련이다. 그 길을 가야만 한다면수동적으로 끌려가는 것은 그의 성미에 맞지 않았다. 