그리고 작은가방 안에는 적의선 감지기를 비롯한 잠입과 남치에 필요한 도구들이 들어 있었다. 그와 강재은은 즉시 산노미야로 이동했다. 한은 서두르고 있었다. 예감이 좋지않았다. 그들이 움직인 네 시간여 동안 다카하시의 죽습분명 이곳에 전해졌을것이다 그의 죽음을 알게 된 야마구치가 아무런 행동도 취하지 않은 채 두 손을놓고 있으리라고 기대할 수는 없었다. 가능한 빨리 움직여야 했다. 그들의 움직임이본격화하기 이전에 이승우의 신병을 확보해야겠다는 결심을 굳힌 한의 행동이빨라졌다. 강재은은 그가 서두르는 이유를 알지 못했다. 하지만 다카하시의 죽음을알지 못하는 그녀도 현재 상황이 서두를수록 좋다는 것에는 동의하고 있었다. 단실수를 하지 않을 정도의 침착함을 지킨다는 전제가 필요했지만 말이다. 한은한국에서 이준형을 그리고 일본에다카하시를 만났다. 이제 그런 능력자가야마구치에 또 있지 말라는 법은 없었다. 그런 능력자의 수가 둘 이상일 경우라면상황은 그가 제어할 수 없게 될 확률이 높았다. 그런 자들이 다케다 마루의 저택에모여 있지 않기를 바랄 뿐이었고, 그 기대는 그가 발리 움직일수록 충족될 가능성이큰 것이었다. 그들이 다케다 마루의 저택 부근에 도착했을 때 한은 강재은과 헤어져다케다 마루의 저택을 답사했다 잠입하기 전까지 다케다의 저택 내부를 살펴볼요량이었던 그는 자신의 장기라고 할 수 있는 무상신안결의 사용을 포기해야 했다. 그가 탑활燒사용을 생각하고 있을 때 저택 전체로 확산되는 폭발적인 기의 흐름을감지했기 때문이다. 다케다의 저택 중심에서 폭발적으로 퍼진 기는 순간적으로 확산되었다가 사라졌다. 하지만 그것을 느낀 한의 경악은 발조 표현하기 어려울정도였다. 그가 느낀 기는 자신과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 수준이었기 때문이다한으로서는 알 수 없었지만, 그때 다케다는 긴키지부장 마사오에게서 다카하시의사망 소식을 들었던 것이다. 신안결은 사물에 기를 투사해 그 건너편을 볼 수 있는무예였다. 하지만 그 때문에 그와 같은 종류의 무예를 수련하고 그 수준이 그에비견될 만한 자가 주의를 기울인다면, 투사되는 기에 대한 감지가 가능하다는단점이 있었다. 신안결의 사용을 포기할 수밖에 없었다. 저택의 내부에서 불안하게요동치는 기운이 감지되고 있었다. 처마 밑에 웅크리고 앉은 그는 적외선 감지기를벗어서 옆구리에 달린 작은 가방에 넣었다 어둠 속에 드러난 그의 눈이 고양이처럼빛났다. 조심스럽던 그의 움직임이 멈추었다. 그의 모습이 저택의 벽에 붙은 정물과같이 변했다. 그런 그에게서 2, 3보 떨어진 곳을 두 명의 사내가 지나갔다. 하지만그들은 한을 발견하지 못했다. 숨을 멈추었을 뿐만 아니라 한은 맥박의 수까지조정한 상태였다. 1분에 1회도 채 뛰지 않는 그의 신체기능은 상식적으로는 오히려움직이지 못해야 정상이었다. 그의 신체기능은 거의 정지된 상태였기 때문이다. 하지만 경호원들이 등을 보이자마자 손에 잡히는 것이 아무것도 없는 밋밋한 벽을타고 소리 없이 저택 지붕으로 기어올라가는 그의 행동은 평상시와 다를 게 없었다. 천단무상진기의 힘이 그런 움직임을 가능하게 해주고 있는 것이었다. 지붕에 엎드려있는 그의 모든 신체기능은 정지된 상태였지만 한곳만은 최대의 능력을 발휘하기시작했다. 다름 아닌 귀였다. 천리지청술이 사용되고 있는 것이었다. 근접한거리였기 때문에 내력이 많이 필요하지도 않았다. 그 때문에 한은 발각될 위험을무릅쓰고 저택 지붕까지 올라온 것이었다. 저택 내부에서 발생하는 모든 소음이그의 귀에 들려오기 시작했다. 저택 내부는 조용했다 들리는 것은 어디론가 가고있는 전화 신호음뿐이었다. 신호음이 끊겼다. 누군가 전화를 받은 것이었다. 사부님, 사제가 살해당했습니다!"비통한 음성이었다. 평소라면 나직하고 듣기 좋은 저음이었을 음성이 형편없이떨리고 있었다. 분노와 슬픔이 가득한 목소리였다.어떻게 죽었느냐?" 전화선 저편에서 들리는 듯 가느다란 음성이었다. 맑지만 그 목소리를 듣는 한의눈썹이 꿈틀했다. 감정이 완전히 배제된 목소리였다. 투명하지만 비인간적인 느낌이강한 음성이었다. 내가중수법이었다고 합니다. "잠시 전화선 저편이 침묵에 잠겼다." 어디서?"교토의 오타와 산기슭 숲속에서라고 합니다." "누구냐?" "목격자는 없지만 저희가 보호하던 이승우를 쫓아온 한국인인 것 같습니다.다카하시가 그 한국인을 들은 이유는 다른 것이었지만, 그자를 잡으러 교토에가겠다고 하며 오늘 아침 이곳을 떠났습니다." 정체를 모르는구나?"" 이승우를 쫓는 자라면 한국의 공안 계통에 있는 자일 겁니다. 이승우는 한국검찰의 추적을 피해 우리 땅으로 왔기 때문입니다. 하지만 그자가 누구인지는 아직모르고 있습니다. "조치는?" "아직입니다. 사주님에게 말씀드리는 것이 우선이라고 생각했습니다." "현시간부로 회의 모든 조직에 비상을 건다. 그자를 발견할 때까지 회에서 진행하던모든 일은 잠정적으로 중단한다. 도쿄에서 비상회의를 열겠다. 모든 지부에연락해라. 오늘 자정이다." 말을 할수록 더 투명해지는 느낌을 받는 음성이었다. 그 속에 깃든 진득한 살기에서피냄새가 났다. "알겠습니다. 사부님." 저편에서 전화기를 내려놓는 소리가 들렸다. 강하게 느껴지던 불안정한 기운이순간적으로 희미해졌다. 기운의 주인이 안정되었다는 뜻이다. 전화를 한 자가누구인지는 보지 않아도 알 수 있었다. 다케다 마루였다. 지금 저택에서 말소리를낼 수 있을 만한 간담을 가진 자는 이 집 주인밖에 없었다. 살얼음판 위를 걷는듯한 살기 속에서 단 한 명을 제외한 모든 자의 입이 닫혀 있었다. 한은 중요한사실을 알았지만 그만큼 더 급해졌다. 상황은 점점악화되고 있었다. 하지만 그는 이승우가 이 저택 어디쯤 있는지 알지 못했다. 그렇다고 해서 간지의 저택을 침입하던 식으로 무작정 행동할 수는 없었다. 그렇게움직인다면 오늘 그는 이곳에서 시체가 될 것임에 틀림없었다. 게다가 그의 임무는이승우를 데려가는 것이지야마구치구미를 박살내는 것이 아니었다. 야마구치와의일전은 후일에라도 가능했다. 