제  목: 21세기 무인(武人) [88 회]제6장 귀국한이 자신의 집을 보고 한  처음 생각은 도대체 며칠만에 돌아오는  집인가 라는것이었다. 그는 자신의 집 옆 골목에 차를  주차시키고 지금 집 앞에 서 있었다. 구름이하늘을 덮고 있었다. 달빛조차 없는 어둠의 너울이 그의 시야에 들어오는 모든 사물에 내려앉아 있었다. 띄엄띄엄 세워진 가로등은 그 어둠을 뿌리치려 안간힘을 다하고 있었지만역부족이었다. 며칠 동안 주인이 없어 외로웠다는 듯이 그의 집은 어둠 속에서 을씨년스러운느낌으로 서 있었다. 그는 100여 미터 정도 떨어진 단독주택의 담장이  꺾여진 부분을 한번 흘낏보고는 현관문을 열고 집안으로 들어섰다. 그의 시선이 훑고 지나간 골목의 어둠 속에서그를 지켜보던 미행자는 심장이 내려앉을 만큼 놀라고 있었다. 그가 목표로 하는 자가 그의 미행을 알고 있다는 노골적인 표시를 하며 집안으로들어갔기 때문이다. 하지만 들켰다해도 어쩔 수 없었다. 철수하라는 명령은 내려와 있지않았고  지금 목표가 들어간 집 주변은 자신의 동료들에 의해 포위되고 있었기 때문이다. 집안으로 들어선 한은 2층으로 올라가지 않았다. 그는 1층  도장의 탈의실에서도복으로 갈아입은 후 푸른 메트리스위에 섰다. 양말을 벗은 맨발바닥에 먼지의 감촉이느껴졌다. 최근에는 도장을 청소할 시간이 없었다. 아니 생사의 기로라고 표현할 만한 순간들을헤치며 지나온 날들 속에 청소라는 단어가 들어갈 수 있는 시간이 있었을 리가 없었다. 그는 도장의 구석으로 걸어갔다. 아령과 역기들이 놓여져 있는 옆에  검은 색의 긴두 자루의 목검이 올려 놓여진 좌대가 있었다. 값은 비싸지 않았지만 지난 겨울에 산흑단목검이었다. 그 목검들은 그의 도장에 있는 유일한 무기류였다. 그는 두 자루의 목검을 양손에 나누어 쥐고 도장의 중앙으로 걸어갔다. 그 자리에가부좌를 틀고 앉으며 그는 두 자루의 검을 두 허벅지와 나란하게 바닥에 내려놓았다. 허벅지와 나란하게 놓여진 두자루 목검의 날 끝이 양방향 45도 각도로  펼쳐졌다. 목검의 날이밖으로 향하고 손잡이가 가까이 있어서 언제든지 목검의 손잡이를 잡을 수 있는 형태였다. 그는 천천히 심호흡을 했다. 술을 많이 마시긴 했지만 몸 안에 술기운은 남아있지 않았다. 취기를  느낄 수 없는 몸이 된 지 이미 몇 해가 지난 그인 것이다. 천단무상진기가 의식과 상관없이 여일(如一)하게 스물 네시간 그의 경락을 운행하고피부호흡이 가능해지면서 술의 양의 많고 적음은 그에게 아무런 영향도  미칠 수 없게되었다. 의식적으로 주기(酒氣)를 뽑아내려고 하지 않아도 무상진기가 주기를 몸밖으로 배출해버리기 때문이었다. 술이 들어가면서 주기가 밖으로 배출되어 버리니 술에  취하려고 해도취할 수가 없는 것이다. 그것이 좋은 일이라고 만은 할 수 없었다. 살다보면 가끔  진심으로 취하고 싶은순간이 있기 때문이다. 하지만 한은 의도적으로 주기를 몸안에 가두어 취해보려 시도한 적이 없었다. 초인적인 힘이 자신에게 주어진 것은 세상을 위해 쓰여지기 위함이라는 팔달산기슭에서 만났던 점장이 노인의 말을 늘 기억하는 그였다. 그 자신이 원해서 흐트러진다는 것은그에겐 생각할 수 없는 행동이었다. 그는 커튼으로 가려져 있는 창문들을 바라보고 있었다. 지금 자신의 집 밖을중심으로 치밀하게 포위망을 구축하는 자들의 기척이 온 몸으로 느껴지고 있었다. 당연한일이었다. 자신이 낮에 코란도를 가져가는 순간부터 그는 저들의 시선을 느끼고 있었다. 이제자신이 혼자 된 지금 저들은 자신을 목표로 어떤 식으로든 행동을 개시하려 하는 것이정상이었다. 하지만 그는 상대를 피하려는 어떤 행동도 하지 않고 있었다. 어찌보면 어리석기그지 없는 일이었다. 현재 그의 몸상태는 완전하게 회복된 상태가 아니었다. 이준형이나일본에서 만났던 수준의 적이 나타난다면 결과는 정해져 있는 것이라고 할 수 있었다. 그의패배였다. 그리고 패배한 그는 살아남기 어려울 것이다. 그러나 그가 그런 사실을 알지  못하고 지금 도장에서 적을 기다리고  있는 것은아니었다. 그가 상대를 회피하지 않는 것에는 여러 가지 이유가 있었다. 불가피한 이유도있었고, 남들이 보았을 때는 분명 어리석다고 할 수 있는 이유도 있었다. 그는 직업이 형사였다. 경찰은 어느 부서든 쉬운 부서가 없다. 일의 양이 많은 것은 기본이고 물리적인 위험에 처할 가능성이 상존하는 부서도 있었다. 그 중에 대표적인부서가 형사계였다. 형사라는 직업은 살인범과 강도, 절도범 그리고 조직폭력배들과 늘부딪치며 생활해야 하는 부서다. 형사가 임무 수행중 신체나 생명에 위험이  있다는 이유로 그 일을회피한다면 정말 옷 벗고 집에 가서 애나 봐야 하는 것이다. 대명회는 그가 먼저 범죄 혐의를 발견하고 추적을 하면서  부딪치게 된 조직이었다. 검찰의 일로도 얽히게 되었지만 회와 적대적인 각을 먼저 세운 것은 한이었다. 그들의 조직규모는 너무나 거대하고 뚜렷하게 드러난 범죄행각은  없었지만 마약을 수월하게 사용하고 전국구 폭력조직을 암중에 장악해 조정하는 조직이었다. 그리고 자신을 죽이려고 수 차례에 걸쳐 시도를 하고 있는 조직이기도 했다. 그들은 반드시 정체가 밝혀져야 하는 조직이었다. 이승우와 국정원의남기호부장에게 들은 내용 그리고 자신이 아는 것들을 종합해 본 그는 그들이 원하는 것이 일반적인 부나권력과는 거리가 있다고 판단하고 있었다. 하지만 그들이 원하는  것이 무엇인지 뚜렷하게잡히는 것이 없었다. 목적이 모호했다. 그처럼 거대한 조직을 이루고 은밀하게 움직이는 조직이 자선사업을 하기 위한준비를 하고 있을 리는 없었다. 국정원도 그도 회의 잠재적인 위험이 너무 크다고 판단하고 있는상태였다. 그러니 회의 모호한 목적 부분을 명확하게 밝혀 내야 했다. 그들이 원하는 것이 무엇인지 현재 어떤 일들을 진행하고 있는지를 알아내야 했다. 그러기 위해서는 그들과부딪치지 않을 수가 없는 것이다. 이것이 현실적으로 그가 직면한 회를 피할 수 없는 이유라면 개인적인 이유는 조금달랐다. 그는 남들보다 탁월한 지적 능력을 가지고 있었다. 