저 녀석을 알고 싶으면 더만나봐야 할걸?한은 청운과 영은이 나누는 얘기를 들으며 가볍게 웃었다. 청운이 왜 영은에게저렇게 열심히 자신을 홍보하는지 알기 때문이다. 저 녀석은 그가 오랫동안 혼자있는 것이 마음에 안 드는 것이다. 하지만 청운은 지금 번지수를 잘못 짚고 있었다. 한은 여자에 얽매이기에는 할 일이 너무 많았다. 그리고 여자에게 관심도 없었다. 밤이 깊어가고 있었다. 청운과 한은 수원전철역에서 내렸다. 지연과 영은을 집까지 바래다주고 나서 한시간 가깝게 타고 온 전철이었다. 용산에서 전철을 갈아탈 때 외에는 눈을 한 번도뜨지 않았던 청운이 기재기를 켜며 하품을 했다. 새벽 1시가 넘은 전철역 앞은한산했다. 간간이 벤치에 누워 신문을 덥고 자는 취객들이 보일 뿐이었다. 한아! 한잔 더 할까?청운이 손으로 술잔을 입이 털어 넣는 흉내를 내며 말했다. 근 한달 만에 만난친구와 이대로 헤어지기에 아쉬움이 남았다. 그러지 뭐. 어차피 내일은 출근 안 해도 된다는 교주님 말씀이 있으셨으니까!이장후 반장의 별명이 교주다. 카리스마 넘치는 사람이라서 이 별명에 아무도이의를 제기하지 않은 채 굳어진 것이 십여 년째라고 했다. 지하도를 벗어나자 아직꺼지지 않은 나이트클럽과 술집의 네온사인들이 그들의 앞에 나타났다. 이곳에는아직도 많은 사람들이 오가고 있었다. 시간이 무색할 정도였다. 조금 조용한 곳으로 가자. 사람이 너무 많아!한이 청운을 보며 말하자 청운이 고개를 끄덕였다. 한이 내색을 잘하지 않는편이었지만 시끄러운 것을 아주 싫어한다는 것을 잘 아는 그였다. 그들이 이런저런 이야기를 하며 어둠에 잠긴 거리를 걷고 있을 때였다. 어딘가에서작은 비명소리가 났다. 한의 눈길이 10미터 정도 떨어진 골목길로 향했다. 청운이한의 팔을 툭 쳤다. 무슨 일이 있는 모양인데? 조금 전 비명소리, 여자 목소리 같았어!청운의 말에 고개를 끄덕인 한이 골목으로 걸어갔다. 청운이 그 뒤를 따랐다. 10여 미터의 거리를 빠른 걸음으로 좁히던 한이 골목으로 들어서는 입구에서 갑자기멈춰 섰다. 청운은 골목의 안쪽을 보았다. 네 명의 남자가 여자 두 명을 사이에두고 위협을 하는 것이 눈에 들어왔다. 20대 초반으로 보이는 여자들을 땅바닥에주저앉아 있었다. 둘다 미니스커트 차림이라 주저앉은 여자들이 필사적으로 가리고있음에도 팬티의 끝이 보일 듯 말 듯했다. 청운의 눈살이 심하게 찌푸려졌다. 이런 씨발년들아! 정말 말귀를 못 알아듣네!여자들의 주변에 서 있는 남자들도 20대 초반 쯤으로 보였다. 그중 가운데 서 있던남자가 침을 뱉으며 말하자 여자들의 얼굴이 겁에 질렸다. 왜, 왜들 그러세요? 제발 보내주세요!검은색 캐주얼 가죽잠바와 같은 색 가죽 미니스커트를 입은 오른쪽의 여자가 떨리는목소리로 말했다. 눈에 확 띌 정도로 몸매가 좋은 아가씨였다. 이년이, 내가 강도냐? 뭐 심하게 요구한 게 있냐고? 그냥 우리들하고 잠시놀아달라는 거뿐이잖아. 쌍년들이!여자들의 눈에 눈물이 맺혔다. 어쩔 줄을 모르는 것이다. 이런 상황을 상상조차해본 적이 없는 그녀들이었다. 둘이서 가끔 가던 나이트클럽에 놀러 온 것뿐인데,클럽에는 가보지도 못하고 도중에 깡패같은 남자 네 명에게 납치당하듯 골목길로끌려 들어와 지금의 상황이 된 것이다. 가만히 상황을 지켜보던 청운의 눈에 불꽃이 튀었다. 그가 골목 안으로 뛰어들려고할 때 한의 그의 손목을 잡아 제지했다. 청운이 의아하게 쳐다보자 한은 고개를가로저었다. 그것이 지금 개입하지 말라는 뜻임을 알아차린 청운이 한의 손을뿌리치려다가 얌전히 멈췄다. 그와 한은 죽마고우다. 한이 이런 상황에서 움직이지 않는다면 거기에는 이유가있다는 것을 그동안의 경험으로 아는 것이다. 하지만 상황을 전부 이해한 것은아니었다. 궁금한 듯 자신을 쳐다보는 청운에게 한은 이유를 설명했다. 자신과 그는보는 것이 틀리고 당연히 이해하는 것도 틀렸다. 지금 말하는 녀석의 말투에는 감정이 없어. 여자들에게 관심이 있는 녀석이 아냐. 한의 말을 들은 청운의 눈이 동그래졌다. 무슨 말인지 이해가 안 된 것이다. 저 녀석들을 봐. 여자들에게 으름장을 놓는 것 같지만 주변을 계속 둘러보고 있어. 하지만 사람들에게 들킬까 봐 하는 행동이 아냐. 긴장감이 없어. 저놈들 누군가를기다리고 있는 거야. 우리가 끼어들면 판을 깨는 거야!무슨 소리야?들어도 무슨 말인지 이해를 못한 청운이 결국 참지 못하고 물었다. 한이 그런청운에게 소리 없이 웃으며 대답했다. 쇼야!응?앞뒤 설명 없이 툭 내뱉는 한의 말에 청운이 어리둥절해졌을 때였다. 한이 골목안쪽을 손가락으로 가리키며 말했다. 지금 나타났군!반대편 골목에서 멈추라고 소리를 지르며 남자 한 명이 뛰어오고 있었다. 돌아가는상황을 보던 청운이 고개를 끄덕였다. 한이 쇼라고 한 말이 이해가 된 것이다. 아직도 저런 식으로 여자에게 접근하는 녀석이 있다는 생각에 청운은 조금 어이가없었다. 너무 상투적이고 통할지 의심스러운 방법이었다. 하지만 결국은 저 유치한 방법이통한 것 같았다. 여자들을 위협하던 녀석들의 연기가 그럴듯했던 덕분이다. 여자들이 일어나 남자의 뒤로 몸을 숨기는 것이 보였다. 영화에서나 나올 법한 멋진 발차기로 네 명을 쓰러뜨린 남자가 여자들을 부축해자리를 떠났다. 여자들은 상당한 미모를 가지고 있었는데, 자신들을 구해준 정의의사도 같은 남자에게 넋을 잃은 표정들이었다. 남자의 외모가 그렇게 떨어지지 않는데다가 아마도 지금 그녀들의 정신상태가곳곳에 허점이 보이는 한편의 연극을 꿰뚫어볼 수 있는 내정을 유지하지 못하고있기 때문일 것이었다. 한은 허탈한 듯 한숨을 내쉬는 청운의 어깨를 쳤다. 노력이 가상하니 너무 욕하지는 말아라. 술이나 마시자!고개를 끄덕인 청운을 데리고 한은 근처의 술집으로 들어갔다. 문을 열고들어서면서 한은 입맛을 다셨다. 오늘은 허리띠를 풀고 한잔해도 되는 날인 것이다. 16. 대명회의 추적문진혁은 서울 방배동에 있는 건물의 5층 복도를 걷고 있었다. 그의 뒤를 두 남자가따랐다. 경호를 책임지는 자들이었다. 대리석으로 된 복도와 벽면의 인테리어가 꽤고급스런 건물이라는 느낌을 주는 곳이었다. 잠시 후, 그는 유일상사라는 상호가 붙어 있는 사무실 현관문 앞에 섰다. 