박송원이 그 일에정말로 목숨을 걸고 있다는 것도 알 수 있었다. 그것은 친일 민족반역자들을멸절시키는 일이 우리 사회에서 얼마나 힘든 것인지 짐작할 수 있게 했다. 해방 후이 사회의 상부를 장악했던 그들의 힘은 당시보다 더 강해지면 강해졌지 약화되지않았다. 박송원의 눈빛이 변했다. 한과의 만남이 너무 길어지고 있었다. 이런 이야기가계속된다면 얼마든지 한과 함께하고 싶은 박송원이었지만 그는 그렇게 한가한사람이 아닌 것이다. 그의 눈빛이 변하는 것을 보며 한은 박송원과의 만남이마무리되어야 한다는 것을 알 수 있었다. 아쉬웠지만 상대의 신분을 생각하면 어쩔수 없는 일이었다. 한은 박송원을 보며 입을 열었다. 의원님의 뜻은 이루어질 겁니다. 언제든지 제가 도울 수 있는 일이 있다면말씀해주십시오. 무슨 일이든 하겠습니다. 박송원은 한을 바라보며 싱긋 웃었다. 한에게서 진정이 느껴졌기 때문이다. 한은요즘 그가 만났던 젊은이들과는 다른 무엇을 가지고 있었다. 그것이 무엇일까 하는생각이 그의 뇌리를 스쳐갔다. 하지만 생각은 길게 이어지지 않았다. 그는 한에게해야 할 말이 있었다. 일어나기 전에 한 가지 상의를 하고 싶은 것이 있네. 말씀하십시오. 용산의 쿠퍼에게서 자네를 만난 후 이상한 이야기를 들었네. 그 미군들이 앓고 있는희귀한 증세가 자네 탓이고 자네가 그것을 고칠 수도 있다는 내용이었어. 그 말이사실인가?. 한은 침묵했다. 박송원이 어떤 이야기를 할지 예측하기 어려웠기 때문이다. 대답은없었지만 박송원은 개의치 않고 말을 이었다. 쿠퍼도 그들의 상세가 인위적인 힘에 의해 야기된 것이라는 생각을 하게 된 후무술에 능한 사람들에게 여러 모로 알아본 모양이더군. 대부분의 무술가들이 무술의힘을 이용해 그런 증세를 인위적으로 만들어낸다는 것은 불가능하다며 고개를저었지만 한 사람은 가능하다고 했다고 하네. 쿠퍼는 자네가 다친 미군들의 증세를만들어냈다고 주장하더군. 그는 내게 자네와의 중재를 요청해왔네. 한의 시선이 박송원의 눈과 정면으로 부딪쳤다. 그 흑백이 뚜렷한 두 눈을 응시하며박송원은 다시 말문을 열었다. 나는 쿠퍼의 말을 액면 그대로 믿지는 않지만 자네가 어떤 식으로 든 그 미군들의상세에 영향을 미치고 있다는 생각은 드네. 자네에 대해 정운 스님이 하신 말씀이있거든. 그분은 자네를 상식적인 선에서 바라보지 말라고 하셨네. 그럼 자네의진면목을 결코 보지 못할 거라고 하시면서 말일세. 자네는 나의 중재를 받아들일생각이 있나?왜 중재를 하시려고 하십니까?나는 정치가이기 때문이네. 정치는 본질적으로 대화와 타협을 통해 원하는 것을이루는 것일세. 서로 다른 의견을 가진 세력들이 원하는 것을 얻기 위해 물리적인투쟁을 하는 것을 지양하기 위해서 만들어진 것이 의회민주주의라네. 쿠퍼가 기지내에서 자네가 한 말을 전해주더군. 그가 전해준 자네 의견에 전적으로 동의하지만나는 자네가 행하고 있는 형태의 물리적인 투쟁이 문제를 해결하는 최선의방법이라고는 생각하지 않네. 미국과의 문제는 현실 정치에서 풀어가야 해. 미국과지금보다 대등한 국가 관계를 만들기 위해서 그들과 전岾할 수는 없는 일이야. 우리는 그들보다 분명히 약한 나라라네. 힘으로 싸워선 아직 그들을 이길 수 없어. 협상을 통해 원하는 것을 얻어내는 것이 현 단계에서는 최선이지. 그래서 나는자네와 그들을 중재해달라는 쿠퍼의 제안을 수락했네. 제가 중재를 받아들인다면 우리가 얻을 수 있는 것은 무엇입니까?박송원의 눈이 반짝였다. 한의 마음이 움직이고 있다는 것을 느낀 것이다. 그들은 자네가 그들을 치료해주기를 바라고 있네. 그것을 위해서 그들은 많은부분을 양보할 각오가 피어 있다고 하더군. 자네는 그들에게 무엇을 바라는가?그들은 들어주지 않을 것입니다. 무엇이기에?쿠퍼 대령이 언급을 하지 않았습니까?한의 질문을 받은 박송원이 고개를 가로 저었다. 말하지 않았네. 제가 그들을 치료할 수 있다는 그들의 생각은 틀린 것이 아닙니다. 저는 그들을치료할 수 있습니다. 한은 잠시 말을 멈추었다. 박송원을 바라보는 그의 시선이 강렬해졌다. 그리고 저는정상이 된 그들이 우리나라의 법정에 서서 우리나라의 법에 따라 처벌받기를원합니다. 한의 말을 들은 박송원의 표정이 무거워졌다. 하지만 곧 그는 굳은 얼굴로 힘차게고개를 끄덕였다. 협상을 할 만한 일일세. 그들이 자신들의 부하를 사랑하고 걱정하는 만큼 우리도불의의 사고로 죽어간 사람들을 사랑하고 있어. 사고를 낸 그들을 우리 법정에세우겠다는 자네 뜻을 그들에게 충분히 전달하겠네. 그들이 정말 자신들의 부하를사랑한다면 그리고 양심이 있는 자들이라면 협상은 이루어질 거라고 믿네. 한은 그와 박송원의 바람이 이루어지기가 그리 쉽지 않다는 것을 잘 알았다. 하지만노력해볼 만한 일임에는 틀림없었고, 그 협상의 한쪽 당사자가 현직 국회의원이라면가능성이 있었다. 한은 처음으로 국회의원이라는 이 나라 최고의 위치에 근접해있는 사람이 가깝게 느껴졌다. 마치 오랫동안 알아온 친구를 만나는 그런기분이었다. 한은 국회의원이라는 사람들에 대한 그동안의 인식을 바꾸어야겠다고생각했다. 그동안 그가 보고 들어온 국회의원들은 나라를 위해 전혀 도움이 안 되는사람들이었다. 하지만 그들 중에도 인물은 있었던것이?96. 도 아니면 모다남산 중턱에서 바라보는 서울 시내는 뿌연 스모그로 마치 안개에 둘러싸여 있는것처럼 보였다. 도로의 갓길에 서 있는 대형 검은색 벤츠의 뒷좌석에서 내려선중년인의 안색은 시체처럼 창백했다. 운전석에서 내린 안상건은 갓길에 서서 멍한눈으로 시내를 보고 있는 김주혁의 옆으로 다가가 섰다. 김주혁은 담배를 꺼내어입에 물었다. 그 손길이 떨리고 있어서 안상건의 얼굴에 걱정스런 기색이 스쳐지나갔다. 사흘 전 사건이 터진 후부터 그와 김주혁은 싫든 좋든 한 배에 탄 신세가되었다. 그와 김주혁이 함께한 시간은 며칠에 불과했으니 재수 없는 일이라고 생각할 수도있었지만, 그렇게 넘어갈 수가 없는 일이라는 데 문제의 심각성이 있었다. 회는그렇게 너그럽게 조직을 운영하지 않았다. 실패에 대한 대가는 반드시 치러야 하는것이 회의 법이었다. 이번 수송 작전의 책임자는 김주혁이었고, 그 실무 담당자는조인충과 안상건이었다. 