제  목: 21세기 무인(武人) [74 회]제5장 일본다카하시를 태운 벤츠가 도착한 곳은 고베시내의 중심가인 산노미야역(三の宮驛)부근의 대저택이었다. 오사카의 칸지가 머물던 저택과 비슷한 느낌을 자아내는 곳이었다. 자연석을 네모 반듯하게 잘라내어 교차시켜 쌓은 담장의 높이가 이미터가  넘었다. 내부가보이지 않는 저택이었다. 하지만 명백하게 다른 점도 있었다. 규모였다. 담장의 둘레가오사카의 칸지가 머물던 저택의 세 배는 되어 보였다. 다카하시를 태운 벤츠와 앞뒤로 경호하던 벤츠 세대를 포함한 네 대의 차량이저택의 열린 넓은 정문으로 들어섰다. 차가 멈추자 다카하시의 옆좌석에 타고  있던 타로가차에서 내려 문을 열어 주었다. 무표정한 얼굴의 다카하시는 차에서 내려  걸음을 옮기다가저택의 현관문앞에 서 있는 사내를 발견하고 허리를 숙여 인사했다. 전통 복장을 한 온화한 인상의 육십대 사내는 미소를 지으며 다카하시의 인사를받았다. 그가 다가와 다카하시의 손을 잡았다. 저택의 안으로 다카하시를  이끌던 사내가부드러운 음성으로 입을 열었다. "원로(遠路)에 고생이 많았네. 어서 오게나." "오야붕께서는 어떠십니까?" "아마도 자네가 들었을 그대로네. 칸지가 인사불성이 된 모습으로 이곳으로 실려오고, 부하를 시켜 확인한 오사카의 본부가 쑥대밭이 되었다는 보고를 받으신 후 지금까지아무 말씀 없이 생각에 잠겨 계시네. 자네가 오고 있다는 연락을 받으시고는 도착하는 대로즉시 안내하라고 지시하신 것이 몇 시간 동안 입을 여신 전부라네." 다카하시는 옆에서 걷고 있는 가또의  옆모습을 잠깐 돌아 보았다. 말을  하고 있는가또의 얼굴은 평소와 별 다를 게 없이 보였지만 그 눈만은 달랐다. 수십  년래 처음이라할 수 있는 정체를 알 수 없는 자의 도전에 직면한 야마구찌의 숨은 실세, 가또 한베의 눈은얼음처럼 차가웠다. 가또 한베는 야마구찌내에서 어떤 세력을 이끌고 있는 자는  아니었다. 하지만아무도 그를 무시하지 못했다. 야마구찌를 십여년 째 이끌고 있는 다께다 마루의 최측근이라고할 수 있는 자였기 때문이다. 다께다의 머리, 군사로서의 역할을 하는 자가 가또였다. 그들은 저택의 현관으로 들어섰다. 저택의  내부는 복도가 없었다. 현관을 들어서자 넓어진 내부가 나타났지만 그 양 옆은  막혀 있었고, 종이를 바른 문,  후스마가 앞을 막고있었다. 후스마의 양옆에 두 사내가 서 있다가 가또와 다카하시에게  허리를 숙여 인사했다. 그들이 신발을 벗고 안으로 들어서자 정면을 막고 있던 후스마를 양옆에서 두 사내가열었다. 후스마가 열리자 두 줄로 앉아 있는 수십명의 검은 양복을 입은 사내들이 보였다. 다께다가 머물고 있는 마지막 방의 후스마를 제외한 현관에서 다께다의 방 사이에 있는 다섯개의 후스마는 이미 열려 있었다. 여섯 개의 방 다다미 위를 살기 넘치는 표정을 하고 있는수십명의 사내들이 메우고 있었다. 담이 약한 사람은 오금이  저릴 광경이었지만다카하시는 무표정한 얼굴로 가또와 함께 그들 사이를 통과했다. "오야붕, 다카하시님을 모시고 왔습니다." "들어오게" 쇠구슬이 부딪치는 듯한 카랑카랑한 음성이 안에서 들리자 방문 앞에 앉아 있던 두사내가 후스마를 열어 젖혔다. 다카하시와 가또가  방안으로 들어섰다. 그들의 뒤로 다시 후스마가 닫혔다. 방안은 다다미 이십장(열평)은 될 듯 했다. 무척 넓은 방이었는데 장식은 많지않았다. 후스마의 맞은 편 벽 아래에 앉아 있는 사람의  오른편에 길고 짧은 두 자루의 칼이좌대  위에 놓여져 있는 것이 전부였다. 앉아 있던 사내의 눈이 다카하시와 가또를 훑었다. 시선이 마주친 다카하시가 허리를 깊숙이 숙여 인사했다. 일본 전통 복식을 입고 앉아 있는  사내는 키가 컸다. 짧게 깍은 머리였고  우뚝 선콧날과 굵은 눈썹이 인상적이었다. 나이는 40대 후반 정도로 보였다. 다카하시와 눈이마주친 사내, 다께다 마루의 입이 열렸다. "앉게" "예." 다카하시는 다께다의 맞은 편에 앉았다. 다카하시와 다께다의 중간 쯤 되는 곳에가또가 두 사람을 동시에 볼 수 있도록 자세를 잡으며 앉았다. 그의 위치는 중재가 가능한자리이기도 했지만 실질적으로는 대화에 개입할 수 없다는 의미가 강했다. 그가 비록 다께다의군사이기는 했지만 이 두 사람의  대화에 직접적으로 개입할 수는 없기  때문이었다. 두사람과는 격이 다른 것이다. "이 곳으로 출발했다는 소식을 들었을 때 궁금했었네. 무엇 때문에 온 건가?" "오사카의 고바야시 오야붕이 당했다고 들었습니다." "그 때문에 이 곳에 온 것은 아닐 텐데? 내가 지금 벌어진 일을 수습하지 못할것처럼 생각돼 도와주러 왔다는 건가?" "천만에 말씀입니다. 제가 사형의 능력을 의심할 리가 있겠습니까." 다카하시는 다께다의 날카로운 질문을 들으며 황급히 고개를 저었다. 다께다는오해하고 있었다. 그런 다카하시를 쳐다보며 무표정한 얼굴의 다께다가 다시 입을 열었다. "그럼?" "며칠 전 제 동생 조타로가 신쥬쿠의 골목에서 린치를 당해 병원에 입원했습니다.장파열이 되는 중상을 입은 상태여서 바로 수술에 들어갔고 어제 밤에 간신히 정신을차렸습니다." "그런데?" "당시 제 동생은 대화혼회 동경지부의 부하 다섯 명과  함께 있었습니다. 동생을포함한 여섯 명이 모두 병원에 입원했습니다." "나는 조타로가 동경지부의 행동대를 책임지고 있는 것으로 알고 있었는데?" "맞습니다." "대화혼회의 적에 의한 테러였나 보군." "그것은 아직 알 수 없습니다. 하지만 파악된 것이 있습니다. 그리고 그것이 제가이곳에 온 이유이기도 합니다." "그게 뭔가?" 