그 짧은 시간 동안 그는경기도청의 지붕이 눈에 들어오는 골목까지 이동해왔다 안가에서 이곳까지의 거리는4킬로미터 정도였다. 차 문을 열고 운전석에 오르던 한의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 주변에서 느껴지는 부산함이 불러일으킨 웃음이었다. 이틀 전부터 회의 정보원들은그가 하산한 이후로 지키던 그에 대한 감시 원칙을 무너뜨렸다. 그동안 그들은 한을감시하면서 가장 가까이는 300미터, 보통은 700미터나 1킬로미터 정도의 거리를유지해왔다. 그런데 트럭 탈취 사건 이후 그들의 근접감시 회피라는 원칙이 무너진것이다. 그것은 그만큼 그들이 다급하다는 반증이었다. 회의 수뇌부는 한이정보원들을 쓸어버리려 한다면 누구도 벗어나지 못할 것이라는 것을 잘 알고있었다. 그것조차 그들은 각오하고 있는 듯했다. 하지만 한이 기다리고 있는 것은지금 자신의 주변에 있는 저런 잔챙이들이 아니었다. 문진혁처럼 지부장의 비서실장겸 경호를 담당하던 자도 회의 중요한 정보에 대해서는 아는 것이 거의 없었다. 저런 자들은 두 말할 것도 없었다. 잡아봐야 도움이 될 정보가 나오리라고 기대할수가 없는 자들이었다. 차를 출발시키는 한의 시선이 깊어졌다. ‘이제 저런 놈들이 아니라 정말 나를 추적할 만한 자들이 붙을 때가 되었을텐데. . . 저렇게 다급한 자들이 왜 이준형 정도의 자를 붙이지 않는 걸까? 그 정도가되지 않는다면 방금 전처럼 내가 움직일 때 속수무책의 상황이 되어버리는데?’  한은 회의 수뇌부가 어떤 생각을 하고 있는지 추측해보려고 노력 중이었다. 그들의 움직임을 납득하기 어려졌기 때문이다. 그런 피해를 입고 가만히 있을자들이 아니었다. 그를 향한 모종의 계획이 진행되고 있을 것임은 바보가 아니라면누구라도 추측할 수 있었다. 하지만 회가 어떤 식으로 행동을 개시할지 추측하기는쉽지 않은 일이었다. 지금 그의 주변에 깔리고 있는 회의 정보원 습자가 계속증가하고 있다는 것은 그들이 그냥 당하고 있지만은 않겠다는 의사표시라고 보아도무방했다. 그런데도 그에 대한 회의 직접적인 행동은 이루어지지 않고 있었다. 회의대응이 늦어질수록 그의 긴장감도 점차 높아지고 있었다. 본래 화를 낼 일에직면했을 때 그 순간 화를 내는 상대는 오히려 덜 무섭다. 그간 부류는 대부분 그순간 화를 풀고 뒤에 감정이 남지 않는다. 무서운 상대는 앞에서는 웃으면서가슴속의 칼을 가는 자들이다. 칼날이 무엇이든 벨 정도라는 자신이 있을 때가되어야 가슴을 열어 칼을 꺼내는 그런 자들이 정말 무섭다. 그는 드러나 있었고회는 숨어 있었다. 그것은 회가 그에 대한 행동에 들어가야 그도 회의 움직임에대한 대응을 할 수 있다는 것을 의미했다. 어쩔 수 없는 피동이었다. 그나마 회의행동을 이끌어내기 위한 방법의 일환으로 이루어진 것이 현금수송 트럭 탈취였다. 그 일로 회는 어떤 식으로든 움직이지 않을 수 없게 되었다. 대단한 성과라고 할 수 있는 일이였다. 그러나 능동적인 움직임은 계속해서이어질 수 없었다. 더 이상의 정보가 없기 때문이다. 그것은 앞으로 한의 움직임이급변하는 상황 속에서 순간적인 판단과 임기응변에 의존할 수밖에 없다는 것을의미했고, 또 그만큼 위험해진다는 것을 뜻하기도 했다. ‘얼마가 될지 모르지만 깨어 있는 순간마다 최선을 다할 뿐이다. ’  깊숙이 가라앉아 있던 한의 두 눈에 강렬한 빛이 떠올랐다가 사라졌다. 경찰서가가까워지고 있었다. “별이 보이지 않는군.” 밤하늘에 융단처럼 깔려 있는 및은 구름이 별을 숨기고 있었다. 하지만 설령구름이 없다 해도 별들의 모습을 제대로 보기는 어려웠다 서울의 밤하늘에서 밝게빛나는 달무리를 볼 수 없게 된 지도 이미 수십 년이 지났다. 후원 정자에 앉아난간에 손을 짚은 채 하늘을 올려다보던 한형규는 시선을 내려 맞은편을바라보았다. 한복을 입고 있는 한형규의 맞은편에는 그의 수족과도 같은 가신,김정만이 단정한 모습으로 앉아 있었다. 김정만은 미간을 찌푸리고 있었는데 표정이조심스러워서 좋지 않은 일이 있음을 짐작할 수 있게 했다. 한형규가 들어서 기분상할 내용을 보고할 때 김정만의 표정은 늘 저러했다. 한형규의 입이 천천히열렸다. “사흘이 지났네. 그자들이 무어라 하던가?” “추적에 애를 먹고 있는 듯합니다. 시간이 더 필요하다고 합니다.” “...” 김정만의 대답을 들은 한형규의 눈에서 불길이 솟았다. 쿵!  그는 가슴속의 심화를 참지 못하겠다는 손을 들어 난간을 내리쳤다. 그 모습을바라보는 김정만의 눈에서도 분노가 타오르고 있었다. 한형규는 호흡을 가다듬었다. 김정만은 그의 충실한 심복이었지만 아랫사람에게 지나치게 흐트러진 모습을 보이는것은 바람직하지 않았다. “그렇게 생각하지 않았는데 그들의 능력에 대해 다시 생각해봐야겠다. 그처럼중요한 물건의 수송 일정이 새어나가고 강도들을 막지도 못한데다가 그런 거액의흔적을 사흘이나 지난 오늘까지 찾지 못하다니...” 한형규의 중얼거림을 들으면서 김정만은 작게 고개를 끄덕였다. 그런 그를 보던한형규가 다시 입을 열었다. “자네 생각은 어떤가?” “어르신의 말씀이 옳습니다. 이번 일은 뜻밖이긴 하지만 저희에겐 그들의위기관리 능력을 확인할 수 있는 기회이기도 합니다. 아직 며칠 지나지 않아 결론을내리긴 이릅니다만 그들의 전반적인 능력에 대해 다시 살펴볼 필요가 있다는 생각이듭니다.” “천한 자들이긴 하지만 능력은 있는 자들이라고 생각했는데... 잘못 본 것이아닌가 싶네.” 한형규는 혀를 차며 말했다. 요 며칠 동안 회가 보여준 움직임은 그를 크게실망시켰다. 전해 받아야 할 자금을 받지 못했으니 그가 받은 타격은 작은 것이아니었다. 수일 내로 자금을 되찾지 못한다면 앞으로의 계획에 차질이 불가피할정도였다. 그가 받은 타격도 타격이지만 그만한 자금을 모을 수 있는 조직이 물건을수송하던 도중 강도를 당한다는 것이 밀어지지 않았다. 그것은 회의 정보망어딘가에 구멍이 뚫려 있다는 뜻이었다. 정보가 새지 않는다면 일어날 수 없는일이었고, 그것은 한형규에 대한 정보도 대명회 측에서 새어 나갈 수도 있다는가정을 가능하게 했다. 그것은 위험한 일이었다. 그러한 판단이 그와 김정만을긴장시켰다. 