"한의 입에서 얼음장처럼 차가운 일갈이 떨어짐과 동시에 그의 주변을 포위하고 있던잗르의 얼굴이 일제히 경악으로 일그러졌다.진운은 눈을 부릅뜨고 있었다. 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 얼굴이었다. 그의고개가 천천히 돌아갔다. 고개가 돌아가면서 기이하게도 거울 앞이 아니라면 분명히보여서는 안되는 자신의 목이 그의 눈에들어왔다. 그렇게 그의 시야에 들어온 못위에는 있어야 할 물건이 보이지 않았다.그가 고개를 돌림과 함께 자신의 상체로부터 하체까지 빠르게 눈앞은 지나갔다.순간 그는 자신의 목에서 치솟는 시뻘건 피의 기둥을 보았다. 그것이 진운이본마지막 장면이엇다. 그의 눈에서 빛이 사라졌다."쿵!""털석!""운아! "한의 손에 들려 있던 무정도에서 푸른빛이 환상처럼 일어난 직후 진운의 머리가갑판을 구르고 뒤를 이어 그의 몸이 뒤로 쓰러지고 진대희의 입에서 비명 같은외침이 터져 나온 것은 선후를 분간하기 어려운 거의 동시에 일어난 일이었다.무정도에서 일어난 푸른 번개는 초현된 천단무상검도의 제일 초 뇌전일격세였다.무상진결 삼권에 기록되어 있던 천단무상검도는 이름 그대로 초식이 아닌 검의도에대해 논하고 있다. 천단무상검도의 처음을 장식하고 있던 내용은 빠름에 대한도리를 적어 놓은 것으로 쾌의 장이라는 제목이 붙어 있었다.일정한 초식이 적혀있는 것이 아니어서 한이 천단무상검도를 수련하는 것은무상진결의 일이 권의 수법들을 수련하는 것과는 다를 수밖에 없었다. 검도의이론을 근거로 초식을 창안해내야 했던 것이다.쾌의 장에서 그가 나름대로 깨달아 낸 첫번째 초식은 하늘에서 떨어지는 번개와같은 기세와 속도를 가지고 있었고, 그는 그 첫번째 초식에 뇌전일격세라는 이름을붙였다. 그가 입산 수련한 1년의 시간은 지옥과도 같은 고행이었다. 그러나 오늘그는 자신의 고행이 결코 헛되지 않았다는 것을 충분히 알수 있었다.그를 포위하고 있던 자들의 능력으로도 도세가 일어나는 것을 눈치 채지 못하였을뿐만 아니라 표적이 되었던 진운이 저항할 틈을 찾을 수 없을 정도였으니뇌전일격세의 기세와 속도는 불문가지였다.쓰러지는 진운의 시체를 보며 한은 이를 악물었다. 진운의 죽음은 다카하시와는경우가 틀렸다. 그는 살의를 가졌고 그것을 실행에 옮겼다. 변명의 여지가 없는명백한 살인 이었다. 하지만 그의 감상은 계속 이어지지 못했다.분노와 살기로 불타는 진대희의 채찍이 그의 정면에 검은 장막을 드리우며 날아들고있었다. 한의 얼굴에 긴장이 스쳤다. 채찍이 다른 것으로 바뀐 것도 아닌데 처음그를 공격하던 때와 전혀 다른 채찍을 대하는 듯 했다." 쓰으으윽!"마치 공기를 칼로 베는 듯 기괴한 소음이 채찍을 따라 울려퍼졌다. 채찍의 끝에서흘러나온 1미터 정도의 길이의 서리와도 같은, 흐릿하면서도 예리한 기운이 채찍이움직일 때마다 공기를 가르고 있었다. 검기와도 같은 기운, 편기였다.진대희는 전력을 기울이고 있었다. 한의 우측에 있던 다께다가 베어오는일본도에서도 비슷한 기운이 일어나고 있었다. 그의 일본도에서 일어난 도기는 그길이가 1.5미터에 달했다. 그가 진대희보다 강자라는 것을 보여주는 장면이었다.다께다와 함께 온 일본인들의 도에서도 길이는 달랐지만 같은 도기가 일어났다.편과 토에서 일어난 서릿발 같은 기운이 갑판을 난자하기 시작했다. 그들의 공격은톱니바퀴가 돌아가는 듯했다.진대희의 편이 한의 무정도의 흐름을 끊으면 다께다를 비롯한 일본인들의 도가 한의상중하를 순차적으로 노리며 그어졌다. 서로의 동작을 방해하지 않으면서도누군가에게 위험이닥치면 한의 공세가 이어지지 못하도록 하면서 위험을 직면하지않은 사람들은 한의 방어막에 드러난 허를 공격했다.편과 도의 한복판에서 적들의 공격을 허깨비처럼움직이며 피하던 한의 몸에 상처가한둘 늘어가기 시작했다. 그의 손에 들린 무정도에서도 푸른빛의 도기가 일어나적의 병기를 막아갔지만 모든 공격을 방어하지는 못했다. 그는 치명상을 줄 수 있는공격을 막는데 집중하고 있었다.입산 수련을 하며 그는 천단무상검도의 세 장 중 두장의 내용을 깨닫고 그이치에따라 두 가지 초식을 만들어 냈다. 그러나 그 두개의 초식은 완성된 것이 아니었다.초식을 완성하기에 1년은 너무 짧았다.뇌전일격세는 절대적인 위력을 가지고 있었지만 한 가지 치명적인 약점이 있다.그것은 연속해서 펼칠 수가없다는 것이다. 뇌전일격세를 펼치기 위해서는 극도로집중된 정신과 내공이 필요했다. 아무리 한이라도 그러한 집중은 움직이면서 이룰수 있는 것이 아니었다.그것은 지금과 같은 혼전중인 상황에서는 뇌전일격세를 펼칠수 없다는 것을의미했다. 그러나 한이 뇌전일격세를 펼칠 수 없다고 해서 그를 공격하는 자들에게여유가 있는 건 아니었다. 무장도에서 솟구친 2미터에 달하는 도기는무시무시한속도로 그를 공격하는 자들에게서 순간적으로 드러나는 파탄을 여지없이찌르고 베었다. 무정도의 움직임은 일정한 법칙을 따르고 있지는 않지만 진대희 일행이 눈으로따라잡기 어려울 정도로 무서운 속도를 갖고 있었다. 한이 천단무상검도에서 깨달은빠름의 도리가 그 도세에 담겨 있었다. 진대희 일행이 동료가 없었다면 그들 중누구도 한의 무정도 아래서 10초를 버티지 못했을 것이다. 그 사실을 가장 먼저 깨달은 자는 다께다였다. 한 명의 적을연수 합격한다는 것도자존심이 상하는데 그 한 명의 적이 그들과 대등하게 겨루고 있는 현실이무사로서의 그의 자부심을 단숨에 무너뜨렸다. 상황은 명백한 한의 열세였지만 그의 얼굴은 무표정해서 적들은 그가 무슨 생각을하고 있는지 알 수 없었다. 그러나 한도 조금씩 초조해지고 있었다. 그를 공격하는네명의 적이 펼치는 공세는 무서웠다. 하지만 허점이 없는 것은아니었다. 