윤찬경의 말을 듣고 있는 양화군의 얼굴은 진지해져 있었다. 그의 표정에 가득했던장난기가 가시고 진중해지자 분위 기가 일변했다. 소탈한 미남청년의 모습은 간 곳이 없고수많은 사람을 이끌어본 자의 위엄과 무수한 난관을 이겨낸 자에게서나 느낄법한 강렬한기세가 그의 전신에서 일어나고 있었다. 담력이 약한 사람은 그 기세만으로도  고개를 들 지못할 정도였다. 그 모습에 윤찬경은 속으로 고개를 끄덕이고 있었다. 이것이 그가 아는 양화군의진정한 모습이었다. 미래의 대명회 주로 인정받는 회의 젊은 지배자의 모습인 것이다. 양화군은 창밖으로 스치는 가로수에 시선을 돌리며 말문을 열었다. 차분하지만육중한 무게를 느끼게 하는 음성이었 다. "지난 일년을 추적하면서 그 노인을 만나지는 못했지만 은자(隱者)중의 한 명을만날 수 있었습니다. 나는 임한이라는 자에 대해 슬며시 언급하며 그자의 반응을 보았죠.하지만  그는 한국에서 무슨 일이 일어났느지, 임한이 누구인지 전 혀 알지 못하고 있었습니다. 지회장님도 아시다시피 그들은 거짓말을 잘 못하는 사람들이죠. 저는 그의 말에서 진실 을느꼈습니다. 그자의 말만으로 결론을 내리기에는  미흡했지만 지난 일년의 추적중에  알게된사실과 그 말을 종합하 면 그들과 임한이라는 자는 상관이 없는 것 같습니다. 제가한국으로 온 것은 그들의 수장인 그 노인네가 갑자기 이곳 으로 들어왔다는 첩보를 입수해서이기도하지만 임한이라는 자를 제가 직접 만나보고 싶기 때문이기도 합니다." "도련님이 직접 말입니까?" "그렇습니다. 저는 이곳으로 오기전 원로원에 들렀습니다. 어르신들께서는 그자의정체를 조속히 확인하기를 바라고 계십니다. 만약의 가능성이 현실화된다면 그것은 정말위험한 일입니다. 가능성을 인정하고 계시지는 않았지만 그자 가 그들의 후예라면 단 한명이라도 남겨두어선 안된다는 원로분들의 말씀이 있으셨습니다.  그분들은 별로 신경쓰고 계신 것 같지 않지만 저는 그자에 대한 이야기를 들었을  때부터 무언가 안좋은 예감이 들었었고 지금도 마찬가지입니 다. 사실을 확인하기 위해선 직접 부딪쳐야한다는 부담이 있기는하지만 만약 그자가 은자들과 관련이 없고 이미 우 리에 의해 멸망한 천외천부(天外天府)의후예라면 제가 확인해야만 합니다." 양화군의 말에 윤찬경은 우려의 빛을 보이며 물었다. "만나는 것만으로도 위험한데 직접 손을 섞어야한다면 그것은 그리 좋은 방법이라고 볼 수 없습니다. 제가 잠적했다 복귀한 그자를 지켜보기만 하는 것은 그자를 칠 힘이 없기때문이 아닙니다. 그자의 배후를 알 수 없기 때문입니다. 그  자를 쉽게 생각하시면안됩니다. 그자의 주변은 언제든 의외의 변수가 튀어나올 가능성이 상존하고 있습니다." "하하하, 무엇을 염려하시는지 잘  압니다. 저도 먼저 그자를  만나보겠다는 것은아닙니다. 이곳에서 그 노인을 만나는 것이  최우선 목표입니다. 그자를 만나는 것은  제가 그노인을 만나거나 만날 가능성이 완전히 사라졌다고 판단한 후 가 될 것입니다." 양화군은 웃으며 윤찬경의 우려를 씻어 주었다. 그 대답을  들은 윤찬경의 얼굴이편안해졌다. "지부장회의는 언제쯤 열지 생각해 두셨습니까, 도련님?" "일단 그 노인의 행적을 추적해 보겠습니다. 좁은 땅이니까 시베리아보다는 쉬울 것같습니다. 지부장회의룰 언제 열 것인지는 나중에 말씀드리겠습니다." "알겠습니다. 하지만 지부장들이 너무 오래 기다리게는 하지 마셨으면 합니다. 그들의 마음도 헤아려 주십시오." 양화군은 소탈하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 윤찬경이 어떤 마음으로 자신을재촉하는지 잘 알고 있었다. 회의 위계질서는 절대적이라고 할 수 있었다. 명에 의해 생사가 순간적으로 갈리는 세월을 천년 이상 보내며 조직을 이어 온 그들에게 그것은 당연한일이었다. 하지만 그런 조직에서일지라도 윗사람이 아랫사람을 배려한다면  아랫사람으로부터진심어린 충성을 얻어내기가 더 수월할 것이다. 윤찬경은 양화군에게 그런 배려를 바라고있는 것이다. 그리고 그것은 그가 양화군을 얼마나 아끼고 있는지를 알 수 있는 일이기도했다. "작은 도련님이 고생이 많으시다고 하더군요." 윤찬경은 부드럽게 말하며 화제를 바꾸었다. 양화군의 얼굴에 사라졌던 장난기가다시 돌아왔다. "하하하, 그 녀석이 저를 욕하는 소리가 일년내내 저를 따라다녔습니다." "도련님 만큼이나 매이기 싫어하시는 분인데 도련님이 비운 자리를  지키셔야했으니욕하실만 하지요. 그렇지만 원로 분들께서도  능력을 인정하고 계시다고 들었습니다. 잘된 일입니다." "모든 면에서 저보다 나은 녀석입니다. 제가 몇 년 먼저 태어나지 않았다면 그 녀석덕분에 평생 제 맘대로 살 수 있었 을 텐데........ 그것이 정말 아쉽습니다." 양화군이 혀를 차며 탄식하는 흉내를 내자 윤찬경의 얼굴에  웃음기가 번졌다. 차안의 분위기가 밝아지는 것을 느낀 진대휘의 입가에도 웃음이 떠올랐다. 윤찬경의 얼굴에미소가 떠오르는 것은 수년만에 처음 본 그였다. 그리고 그것 이 양화군의 덕임을 잘 알고있었다. 진심으로 모실 수 있는 상관을 만나는 것도 복이다. 진대휘의  입가에 떠오른 미소 가지워지지 않고 있는 가운데 그들이 탄 벤츠 리무진은 미끄러지듯 도로를 달리고 있었다. 사미승은 울적한 얼굴로 애꿋은 땅을 발끝으로 툭툭 차고 있었다. 힘없이 늘어진어깨가 가여워 보이는 모습이었다. 하지만 그 모습을 내려다보는 장신의 사내는 무뚝뚝한표정이어서 모르는 사람들이 보았다면 매정하다 욕할만한 광 경이었다. 태양이 중천을 향해 치달려 가고  있는 중이었다. 햇살이 점점  뜨거워지고 있었다. 사미승, 유정의 발끝이 땅을 찰 때마 다 바싹 마른 먼지가 풀썩 하며 작은 흙구름을 만들어 유정의 운동화를 덮었다. 상원사 마당의 지프차앞에서 한은 꼬마중 유정을 달래고 있었다. 유정은 이름처럼정이 많아서 만난지 며칠밖에 되지 않은 한이 떠나는 것을 못견디게 서운해하고 있는중이었다. 