피해자이든 참고인이든 지켜보는 자가있는 상태에서 물건을 압수해야 뒤에 말이 안 나올 뿐만아니라 법정에서도 시비가없다. 이춘식은 가슴을 부여잡고 있었다. 마지막까지 남아 한의 팔꿈치에 갈비뼈가부러지며 거꾸러지던 자가 그였다. 그의 얼굴은 고통으로 하얗다 못해푸르뎅뎅했다. 그 옆의 신현민도 비슷한 얼굴이었다. 신현민은 전명환과 함께이층에서 내려왔던 잠옷차림의 젊은 놈이었다. 그의 얼굴도 푸른빛이었다. 뒤에서 한에게 덤비다 그의 발길질을 얼굴에 사이좋게나누어 받은 두 명 중 한 명이 그였던 것이다. 그의 눈엔 공포와 분노가 뒤엉켜있었다. 살면서 이렇게 얻어맞은 적이 없는 그였다. 그의 부모뿐만 아니라 세상누구에세서도 이렇게 맞아본 적이 없었다. 그의 아버지는 이 나라의 지하 금융시장에서 거의 황제와 같은 대접을 받고 있었다. 어떤 대기업의 회장도 그의 아버지를 무시하지 못했고, 어떤 정치인이라도 다르지않았다. 중하교 다닐 때 아무것도 모르는 선생이 버르장머리 없다고 몽둥이로 그의엉덩이를 세 대 때린 것 때문에 경찰에 입건되고 사표를 써야만 했다. 그런 그가 이제는 틀니를 하고 다녀야 될 형편이 되었다. 혀로 훑어본 아래위의이빨이 족히 열 몇 개가 제자리에 없었다. 신현민을 보던 한의 시선이 이춘식에게옮겨갔다. 그의 입이 열렸다. 비밀 번호!멍한 눈으로 한을 보던 이춘식이 체념한 음성으로 금고의 좌우 번호를 말했다. 이미종료된 상황이었다. 버텨야 소용이 없다는 것을 그도 아는 것이다. 아니 자신을바라보는 저자의 시선을 감당할 수가 없었다. 상의가 피에 절었는데도 무표정을유지하고 있는 한이 그에게는 인간갚이 여겨지기 않았다. 단 일 초도 저자와 눈을마주치고 싶지 않은 것이 그의 심정이었다. 한의 손이 금고의 손잡이를 좌우로 몇 번 돌리다 금고문이 열렸다. 그가 그곳에서수십 개의 흰 가루가 들어있는 비닐봉지를 꺼내어 이정민과 장문석에게 들어 보였을때 텔레비전이 꺼졌다. 과장실 안에 불이 들어왔다. 사방이 환해지자 둘러앉은 사람들의 모습이 드러났다. 과장 허진곤과 계장 임양오, 그리고 이장후 반장과 다른 강력반, 폭력반의 반장들이소파에 앉아 있었다. 수가 많아 모자란 자리를 만들기 위해 형사계 사무실에서가져온 간이 의자에는 이정민을 비롯한 강력4반 직원들이 앉아 있었다. 구석에 앉아있는 한을 제외한 모든 사람의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다. 허진곤이 입을열었다. 이 반장님, 현재까지 진행상황을 보고해주시죠!알겠습니다. 과장님. 대답을 하는 이장후의 음성도 무거웠지만 거기에는 묘한 열기도 함께 섞여 있었다. 이번 건은 최근 검거한 마약사용자 중 가장 규모가 큰 것이다. 비록 규모만큼의여진(餘震)이 아직 기다리고 있기는 하지만 . "경호원 11명을 공무집행방해의 현행범으로 체포했고, 마약투약자 남자 일곱 명,여자 여섯 명을 역시 현행범으로 체포했습니다. 그 중 현재 경찰서에 신병을 둔자들은 여자 다섯 명입니다. 남자들은 모두 중상이라 일단 병원으로 후송해서 치료중이며, 여자 한 명은 마약 복용뿐만아니라 성폭행의 충격이 커서 제정신을 차리지못하는 상태라 역시 병원에 후송되어 치료 중입니다.그들의 신병관리는 어떻게 하고 있습니까?이장후의 보고를 받고 질문을 하는 허진곤의 얼굴은 펴지지 않고 있었다. 검거자스물네 명 중 열하홉 명이 병원에 있는 것이다. 검거자 수에서도 그렇고 그 과정에벌어진 일이나 결과도 가히 동부경찰서 창설 이래 초유의 일이라고 할 수 있었다.허진곤의 경찰경력을 통틀어 돌이켜보아도 겪어본 적이 없는 일이었다. 이장후의음성이 다시 과장실을 울렸다.그들은 모두 우림 대학병원에 입원 치료 중인 상태이며, 경비과의 협조를 얻어서의경 이 명씩을 감시조로 붙여 놓고 있습니다,그들의 상태는 어느 정도요?허진곤의 말에 이장후는 대답을 바로 하지 못했다. 그의 얼굴에 난감해하는 기색이떠올라 있었다." 남자들 전원이 진단 8주 이상의 중상을 입은 상태이고, 구중의 반수는 치료가끝난다고 해도 평생 휴유증을 안고 살 가능성이 있다는 의사의 말이 있었습니다. 허허. 이장후의 대답에 허진곤의 입에서 한숨과도 같은 소리가 흘러나왔다. 그들의 대화를듣고 있던 다른 반장들도 당혹스런 것은 마찬가지였다. 검거하며 용의자가 다치는것도 정도가 있다. 이 정도라면 검거하였다 해도 언론에서 알게 되면 경찰의과잉검거에 대한 질타가 사회면을 대문짝만 하게 장식할 일이었다. 허진곤의 시선이무표정하게 자리를 지키며 앉아 있는 한을 향했다. 임 형사, 비디오를 보니 자네 상처도 가볍지는 않은 것 같은데 괜찮나?괜찮습니다. 간단한 대답을 하고 한이 입을 다물었다. 그가 더 이상 말을 할 생각이 없어 보이자허진곤의 눈매가 매서워졌다. 이 정도 규모의 마약관련 용의자들을 검거했다면당장에 지방청에 보고하며 열을 낼 정도의 일이었지만 이번 사건은 해당사항이없었다. 아무리 생각해도 뒷감당이 너무 벅찬 것이다. 한의 대답이 너무 짧은느낌이 들었는지 그 옆에 앉아 있던 이정민이 허진곤의 눈치를 살피고는 대신변명이라도 하듯 입을 열었다. 과장님, 임 형사가 입은 상처도 진단 4, 5주는 나오는 것이라고 의사 선생이 말하는것을 들었습니다. 워낙에 튼튼해서 이렇게 앉아는 있지만 칼자국만 몸에 일곱군데가 있습니다. 자네들은 임 형사가 혼자 그 지경이 되도록 상대방들과 뒤엉키고 있을 때 도대체무얼 한 건가? 지원요청은 왜 하지 않은 것이고?허진곤의 음성이 역정이 묻어났다. 이정민의 작은 눈이 가늘어졌다. 그가 고개를숙이며 대답했다. 죄송합니다. 별장안에서 상황이 너무 빠르게 진행되어서 저희가 끼어들고 자식 할틈도 없었습니다. 끼어들려고 했을 때는 상홍아 벌써 끝나 있었습니다. 그리고 그놈들이 형사에게까지 칼을 휘두르는 식으로 그렇게 과격하게 나오리라고는 생각하지못했습니다. 정원에서의 일장 활극은 총 소요시간 1분 30초 정도밖에 진행되지 않았다. 