"역시 일본어였다. 극심한 고통을 간신히 억누르며 뱉어내는 사내의 목소리에는불신이 가득했다." "역시 일본어였다. 극심한 고통을 간신히 억누르며 뱉어내는 사내의 목소리에는불신이 가득했다."이 땅에 너희가 묻힐 자리는 없다. 죽고 싶다면 네 나라로 돌아가서 죽어라. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다.그는 천천히 뒤로 돌아섰다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다.그는 천천히 뒤로 돌아섰다. 긴장으로 굳어진 그의 몸놀림은 평소와 같은 움직임을보여주지 못하고 있었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다.그는 천천히 뒤로 돌아섰다. 긴장으로 굳어진 그의 몸놀림은 평소와 같은 움직임을보여주지 못하고 있었다. 뒤에서 밀려들고 있는 살기가 그의 심령을 압박할 만큼짙었기 때문이다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다.그는 천천히 뒤로 돌아섰다. 긴장으로 굳어진 그의 몸놀림은 평소와 같은 움직임을보여주지 못하고 있었다. 뒤에서 밀려들고 있는 살기가 그의 심령을 압박할 만큼짙었기 때문이다.뒤로 돌아선 사내는 자신에게서 2미터 정도 거리를 두고 서 있는 자신 또래의평범해 보이는 중년인을 볼 수 있었다. "신형을 돌리던 한은 짤막한 한마디를 남긴 후 걸음을 옮겼다. 숲 사이로 사라지는한의 등을 바라보던 사내의 얼굴에 통한의 빛이 떠올랐다. 그는 이 암습의책임자였다. 그리고 이번과 같은 실패는 평생 동안 단 한 번도 경험해본 적이없었다.그와 일행들은 잔혹한 설욕전을 다짐하며 현해탄을 건너왔지만 결과는 처절한패배였다. 준비했던 모든 것이 수포로 돌아갔다. 그리고 남은 것은 운신도 못하는육체뿐이었다. 상대는 그들의 상상을 초월한 자였다.복면인의 오른팔 상처는 극심했다. 그러나 그 정도 상처를 입었다고 해서 움직이지못할 정도는 아니었다. 그런데도 그는 쉽사리 몸을 움직이지 못했다.복면인뿐만 아니라 한에게 당한 자들 중 절반 이상이 운신을 거의 하지 못했다.그것은 당연했다. 한의 손속에 깃든 무상진기의 기운이 그들의 외부만이 아니라내부의 경락까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.오른팔이 으깨진 복면인이 이를 악물며 간신히 몸을 일으킨 것은 한이 사라지고나서도 30여 분 지난 후였다. 그는 다른 일행을 온전한 왼쪽 어깨에 어렵사리들쳐매고 한이 지나간 아치형 술길 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다.80. 뛰는 자 위에 나는 자복면인이 기절한 일행을 데리고 사라진 현장은 괴괴한 어둠에 잠겼다. 하지만 곧정적은 깨졌다. 화폭에 담긴 정물처럼 흔들림 없던 자리에, 처음부터 그곳에 있었던듯 불쑥 사람의 신형이 나타났다. 그는 무심한 표정으로 복면인이 사라진 방향을바라보다 신형을 움직였다.어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안 될 정도의 고요한 움직임이었다. 하지만복면인이 사라진 방향으로 걸음을 옮기는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가누구인지를 알 수 있게 했다. 한이었다.한의 신형이 현장에서 사라진 후 20여 분 지났을 때 술의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음 속에 다시 한 번 깨졌다.조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의 사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한 체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면있는지 없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈은 먹이를발견한 매의 눈처럼 날카롭게 바닥을 훑고 있었다. 외모와 전혀 어울리지 않는눈길이었다.귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군.사내는 호주머니에서 작은 집게 같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어들어 이리저리 살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시골똘한 표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 휴대폰을 꺼냈다.휴대폰 덮개를 열고 단축번호를 누르려던 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내의이마에 식은땀이 배어나왔다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠 속에서도 확연하게 보일정도로 파리하게 변했다.그는 천천히 뒤로 돌아섰다. 긴장으로 굳어진 그의 몸놀림은 평소와 같은 움직임을보여주지 못하고 있었다. 뒤에서 밀려들고 있는 살기가 그의 심령을 압박할 만큼짙었기 때문이다.뒤로 돌아선 사내는 자신에게서 2미터 정도 거리를 두고 서 있는 자신 또래의평범해 보이는 중년인을 볼 수 있었다. 홀연히 나타난 중년인은 안경까지 쓰고있어서 이 자리의 분위기와는 물과 기름처럼 어울리지 않았다. 