김석준은 한을 안이후로 그에게서 이런 느낌을 받은 기억이 없었다. 김석준은 주먹을 들어 한을 툭 치며 말문을 열었다. "가끔 너는 생각이 너무 많다. 너무 복잡해. 어떤 일들은 일단 저지르고 나중에생각해도 되는 일들이 있다. 나에 대해서 생각해주는 것, 별로 고맙지 않아.친구끼리 무슨 염려가 그리 많냐!""내가 전하는 것을 배울 생각이 있나?""흐흐흐, 가르쳐 준자면 거절할 이유가 없다. 비록 뒷골목을 전전하긴 했지만고수를 꿈꾸던 어린 시절의 희망이 이루어지려 하는데 마다할 수야 있나. 하물며네가 가르쳐 준다면야 목숨이 아니라 그 이상이라도 걸 수 있다."김석준의 대답에 한은 싱긋 미소를 지으며 말했다. "좋다. 가르치기 전에 한 가지 조건이 있다. 내가 전하는 것은 오직 네게만 허락된것이다. 타인에게 전수하려할 때는 사전에 나와 이야기가 되어야 한다. 왜 그런지는알겠지?""함부로 유출되면 영향이 그만큼 큰 무예이기 때문인가?""그래. 내가 가르칠 무예는 일반인들은 대항할 방법이 없을 정도로 강력하다, 내가나쁜 마음을 먹는 다면 과연 누가 있어 나를 제어할 수 있을까를 생각해 봐라. 옛사람들이 비인부전 했던 것은 이유가 있는 거야."김석준은 한의 얘기를 들으면서 흥분으로 들뜬 표정이 되었다가 잠시 후 맥 빠진얼굴이 되었다. 한이 그의 기색을 살피며 의아한 표정을 짓자 김석준이 떨떠름한어조로 말 했다. "그런데 문제가 있지 않나? 그런 무예를 지금 네가 가르쳐 준다고 내가 하루아침에마스터할 수 이쓴ㄴ 것은 아니잖아? 적게 잡아도 수년이 걸릴 텐데, 그렇게 시간이걸린다면 당장 도움이 되지 않을 듯 한데""정상적이라면 그렇다, 수십 년을 수련해야 소성할 수 있겠지. 하지만 우리에겐그렇게 여유 있게 가르치고 배울 시간이 없어. 너를 가르치는 데는 조금 특별한방법을 사용할 생각이다.""특별한 방법?""속성법이야."한의 대답에 김석준이 입이 벌어졌다. "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다.""응, 왜?""무척 고통스러울 거다, 다른 사람이 10년은 수련해야 얻을 수 있는 능력을 얻게되는 일인데 대가가 없을 수는 없지."한의 말에 김석준은 얼굴을 찡그렸다. 한과 같은 사내가 고통스럽다고 말할 정도면그 고통이 어떨지 대충 예감할 수 있었던 것이다. 하지만 그는 곧 인상을 폈다. "좋다. 아무리 고통스러워도 참겠다. 해 보자.""단기간에 얻을 수 있는 능력은 한계가 있다. 그들과 겨루어 이길 정도가 되기위해서는 수련이 많이 필요해. 그렇지만 그들은 만나 몸을 피할 정도는 될 것이다.그리고 너의 자질이라면 곧 그들을 두려워하지 않게 되겠지.""그때까지 그자들의 손에서 살아남는다면 말이지!"김석준이 싱긋 웃으며 말하자 한은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그런 한의모습에 김석준은 혀를 찼다. "웃어 봐라. 웃으면 너도 꽤나 괜찮은 얼굴인데. 무슨 돌덩이도 아니고 말이야.언제 가르쳐 줄 거냐?""지금!""지금? 여기서?"김석준이 눈을 크게 뜨며 물었다. "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?""네가 수련한 발경도 기를 응축시키는 것이고, 네 나이를 고려한다면 성취도가 드물정도로 놀라운 것이긴 하지만 그 범주는 일반 무술의 경우에 불과하다. 네가 익힌기공은 기나긴 수련기간에 비한다면 그 효과는 미미하다고 할 수 있지. 하지만 내가가르치려고 하는 것은 기의 축적 속도가 무서울 정도로 빠르고 강력하다. 네가 알고있는 기공과는 차원이 다른 것이다. 너는 기에 대한 기초가 이미 잡혀있는 상태니배우기 어렵지 않으리라 생각한다. 빠른 시간 내에 틀이 잡힐 거다.""어떻게 할 건데?""내가 갖고 있는 내력으로 너의 막힌 경혈과 경락을 일께 울 거다. 그 과정에 너의하단전을 강화시킬 것이고, 내력을 축적할 그릇을 만들 생각이다. 내가 움직이는기운의 흐름을 기억해라, 그것이 네게 전해줄 첫 번째 절기.일원천강기공(一元天?氣功)의 경력 운행 법(經力運行法)이다."한은 김석준에게 가부좌를 틀고 앉게 했다. 그의 오른손장심이 김석준의 정수리백회혈에 그리고 왼손의 장심이 등 뒤 명문혈에 붙었다. "고통이 심할 거다. 너도 알겠지만 기가 움직이는 동안 몸을 움직이거나 소리를지른다면 주화입마(走火入魔)에 빠질 수 있다. 하지만 성공한다면 너는 초고수의길에 입문해 있을 거다.""알았다. 시작해라."김석준은 단호한 어조로 말했다. 기대와 불안이 엇갈린 그의 두 눈이 강렬하게빛나기 시작했다.한은 자리에서 일어났다. 이제는 조금은 낡은 검은 도복 차림이었다. 반쯤 열려있는창으로 아침 햇살이 쏟아져 들어왔다. 그 햇살 아래 미세한 먼지들이 유유히떠다니고 있었다. 