약속은 무슨 일이 있어도 지키는놈이니까, 어여 들어가자"예.정운의 확인을 받은 유정의 얼굴에 천진한 미소가 되살아났다. 유정은 자신을 항해내밀어진 주름 가득한 정운의 손을 잡았다. 유정의 손을 잡은 정운의 얼굴에도미소가 떠올랐다. 두 사람의 모습은 곧 건물 안으로 사라졌다비좁은 골목길 한 면을 자동차들이 메우고 있었다. 어렵사리 찾은 빈자리에 차를주차시킨 한은 차에서 100여 미터 떨어져 있는 지은 지 오래 된 듯한 2충 양옥집앞에 섰다. 그가 출입문 앞에 서자 초인종을 누르지 않았음에도 징 하는 소리와함께 철문이 열렸다.출입문에서 집 현관문까지의 거리는 2미터 정도에 불과했다. 정원 같은 건 보이지않았고 건물과 담 사이 1미터 조금 넘는 빈공간의 바닥을 시멘트로 바른 평범한집이었다. 한은 현관문 손잡이를 돌리며 문을 안으로 밀었다.문은 열려 있었다.그는 걸음을 옮기며 거실 중앙에 놓인 소파 쪽을 향해 가볍게 목례를 했다. 말없이집 안으로 들어서는 그를 지켜보던 두 사람 중에 남자가 입을 열었다." 어서 오게. "" 오랜만에 뵙습니다. 눈살을 찌푸린 채 복잡한 눈길로 한을 응시하고 있는 사람은남기호였다. 강재은의 옆자리에 앉으며 한은 조금 어리둥절했다. 남기호의 심기가불편해보였는데 그 이유를 알 수가 없었기 때문이다. 그의 옆에서 얼굴 가득 미소를머금고 있던 강재은이 한과 눈이 마주치자 눈인사를 했다. 자리에 앉은 한이 시선을 들어 그를 보았을 때까지도 남기호의 찌푸려진 눈살은그대로였다. 쏘는 듯한 눈길로 한을 응시하던 그가 입을 열었다. "자네가 있는 곳에는 풍파가 가시지 않는군. " . "주한미군 최고의 육박전 교관들을 모조리 병원으로 보냈더구만." "어떻게 아셨습니까, 공개적으로 언급하는 건 껄끄러워할 거라 생각했는데?나도 명색이 국정원 국내정보를 관장하는 실무책임자일세. 외국군이긴 하지만 이땅에 있는 사람들인데 그들에 대해 나름의 정보망을 갖고 있지 못하다면 무능으로옷을 벗어야 할 일이지. " 용산에서의 일은 공개되지 않았지만 비공식적인 루트로 전해 들었다는 말이었다. 남기호는 말을 하며 혀를 찼다. 눈앞에 앉아 있는 말단형사의 얼굴 표정이 전혀변하지 않고 있었다. 그의 말을 귀담아 듣고 있는지 어떤지 도대체 알 수가 없는얼굴이었다. 임한의 성격을 익히 알고 있는 그였지만 저렇게 바위 같은 모습을 볼 때마다 한숨이나오는 건 어쩔 수 없었다. 그에 대해 전해 듣는 이야기란 늘 아슬아슬할 뿐만아니라, 일을 하면서 전혀 자신의 몸을 돌보지 않는다는 것을 아는 까닭이었다. 정말 그렇게 무모한 일을 벌이고 다닐 거예요? 어쩌려고 그래요? 그들과 적대하면서공무원 생활을 할 수 있으리라고 생각하는 거예요? 그들이 작정하면 당신 같은 말단하나 옷벗기는 것은 일도 아니란 걸 몰라요? 모른다면 말이 안 되겠죠. 왜 그렇게자신을 아끼지 않아요!"한의 별 일 아니라는 듯 무심한 표정이 강재은을 더 화나게 했다. 그녀 입에서봇물이 터진 것처럼 말이 터져나왔다. 그제야 한의 얼굴이 조금 변했다. 그는머쓱한 표정으로 커튼이 쳐져 있는 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 그를 걱정하는강재은의 진심이 전해졌기 때문이다.고집이 세다는 건 잘 알고 있네. 하지만 자네 일신은 이미 혼자 몸이 아니야. 회를끌어낼 사람은 자네 외에 없어. 자네 일신에 문제가 생긴다면 그 문제는 자네개인의 문제로 끝나는 게 아니라는 것을 잊지 말아주게. 그 일에 대해서는 더 이상언급하지 않겠네. 하지만언제든 용산과 관련해 문제가 생긴다면 우리와 상의해주게. 도움이 될 수 있을거야." "알겠습니다. " 한은 고개를 끄덕이며 대답했다. 남기호는 화제를 바꾸었다. 그가 오늘 한을 만난것은 용산의 일을 이야기하기 위해서가 아니었다. 폭풍전야 고요와 같은 회와의소강상태를 타개할 방법을 한과 의논하기 위해 불렀던 것이다. "그들은 여전히 움직임이 없네. 전혀 흔적을 찾을 수가 없어 . 그들이 국회를비롯한 여러 분야에서 무엇인가 꾸미고 있다는 징후가 포착되고, 자네가 저격당하며잠적한 이후에 그들의 실질적인 활동이 정보망에 걸리지 않고 있어서 사실 초조한상태라네. 자네가 느낀 움직임은 없나?" "아직은 없습니다. 제가 복귀한 것은 아마 제 모습이 수원에 나타나자마자 알았을겁니다. 그런데 벌써 근 석 달이 다 되어가는 데도 저에 대한 아무런 움직임도 없는것이 조금 신경쓰이긴 합니다. " "흠. " 남기호의 얼굴이 심각해졌다. 한이 자세한 이야기를 하지 않았기 때문에 그는 한과회 간에 어떤 일이 있었는지 구체적으로 알지는 못했다. 하지만 그들이 한을눈dpt가시처럼 여긴다는 것은 잘 아는 그였다. 경인지부가 한을 추적하는 과정을지켜보았던 그였다. 그런 회가 한의 복귀를 알고서도 석 달 넘게 아무런 움직임이 없다는 것은 오히려의심스러운 구석이 있었다. 한의 귀가 이전에 그가 가르친 김석준과 그 일행이수원에서 회의 조직원으로 추정되는 자들과 숨바꼭질을 한 사실을 알고 있기에 그의심은 더했다. 그처럼 한의 집 주변을 집요하게 감시하던 자들이 복귀한 한을 그냥 내버려두고있다고 해서 그들이 완전히 신경을 껐다고 볼 수는 없는 일이기 때문이었다. 강재은이 조심스럽게 입을 열었다. 그들이 일을 꾸미고 있는데 우리가 놓치고 있다는 게 너무 불안해요. 무언가 큰일이 벌어지고 있다는 생각이 지워지지가 않아요. 그녀의 얼굴도 심각해져 있었다. 회의 일부라고 할 수 있는 경인지부의 역량에 대해그녀도 들은 바가 있었다. 그처럼 거대한 조직이 은밀하게 움직일 수 있다는 것은그들의 조직관리가 상상을 초월할 정도로 철저하다는 것을 뜻했다. 그렇게 철저한조직이 어설픈 목적으로 움직일 까닭이 없었다. 조만간 그자들의 꼬리를 잡을 수 있을 거요. 그들이 나를 지켜보기만 하는 것은그리 오래 가지 않을 거요. 그들은 나를 절대 그냥 내버려둘 자들이 아니요. 그들과나 사이에 읽힌 원한은 생각처럼 간단하게 잊을 수 있는 게 아니니까. "그것이 언제쯤일까?" 남기호의 물음에 한은 강재은을 향했던 시선을 남기호에게로 돌렸다. 그들은 곧 움직이게 될 겁니다. 안 움직일 수 없게 될 테니까요. 한의 말에남기호의 눈이 빛났다. 묘한 의미가 깃든 말이었기 때문이다. 