한시간여동안 계속되고 있는 한의 침묵 속에서 그녀는 자신의 옆에 앉아 있는 이강인한 남자가 심리적인 위기를 겪고 있다는  느낌을 받았다. 정면을 향한 채  정지된 그의눈동자는 전혀 눈앞의 사물을 보고 있지 않았다. 이 사내는 지금  완전히 자신만의 세계에침잠해 있었다. 그녀와 헤어지던 때의 한은 긴장은 하고 있었지만 여유가 있었다. 그러나 돌아온그의 상태는 십여 분 전의 사내와 같은 사내라고는 믿어지지 않을  정도로 달랐다. 하지만그녀는 도대체 그 변화의 이유를 알 수가 없었다. 그가 자신과 헤어져 있었던 시간은 너무짧아서 그를 이런 상태로 몰아넣을 만한 사건이 발생할 여유는 거의 없었다. 그녀와 헤어진 곳에서 자동차가 있던 곳까지  오는 데만도 추적자들을 피하며 가장 빠르게 온다고 해도 칠팔 분이 소요되는 거리였다. 남는 시간이라고는  이삼 분의 여유밖에없는데 그 시간은 무슨 일인가가 생기기에는 너무 짧았다. 그녀도 한이라는 남자가 지니고있는 능력을 알지 못하는 것이다. 한은 문득 자신의 손이 더 이상 떨리지 않는다는 것을  느끼며 깊은 상념에서깨어났다. 그는 자동차의 헤드시트에 머리를 기댔다. 첫 살인의 충격이 조금씩 가라앉았다. 어둠속에 침몰해 있던 그의 두 눈이 조금씩 제 빛을 찾아갔다. 그는 천천히 고개를 돌려 운전대를 잡고 있는 강재은을 바라보았다. 그녀도 고개를돌려 한을 보다가 그와 눈이 마주치자 어색하게 웃으며 가늘게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 정면으로 시선을 돌리고 생각에 잠겼다. 이미 벌어진 일이었다. 어떤 이유로도 살인은 정당화될 수 없는 최악의 범죄행위였고 그는 그 책임을 질 각오가  되어 있었다. 일본 경찰에붙들려 교수대로 가게된다해도 받아들이겠다고 마음을 먹은 그였다. 하지만 지금은 아니었다. 밝혀내야 할 일이 너무 많았다. 그리고 자진해서 자수할생각도 없었다. 그들이 자신을 잡으려고 했던  정확한 이유는 알 수 없었지만  자신이잡혔다면 곱게 보내주었을 자들이 아니었다. 그는 그 자리를 벗어나며 부하들이 부르던다카하시라는 이름을 가졌던 자를 기습한 자신의 선택을 후회하지 않았다. 그로  인해 알게 된 사실은너무나 거대했던 것이다. 결과가 살인으로 나타났지만 그것은 전혀  그가 의도했던 것이 아니었다. 그가다카하시를 기습했을 때 그의 공격을 피하며 반격하는 다카하시의 손에서 일어났던 기세는만약을 대비해 남겨두었던 그의 전력을 끌어내게 했었다. 그가 전력을  기울이지 않았다면 그의기습은 성공을 장담하지 못했을 것이다. 그 만큼 다카하시라는 자의 반격은 무서운 힘이깃들어 있었었다. 다카하시가 했던 말이 의미하는 것들에 대해 계속  이어지려던 그의 생각의흐름이 끊겼다. "무슨 일이 있었는지 제가 알 수 있나요?" 강재은의 음성이었다. 한의 안색이 평정을 찾은 듯하자 궁금증을 참지 못한 그녀가입을 열었던 것이다. 한은 고개를 저었다. "일이 좀 있었을 뿐이오." "그 일이 뭔지 알고 싶어요." "나중에 자연히 알게 될 거요" 한의 대답에 강재은은 화가 났다. 대충 이 사내의 성겪에  대해서 얘기를 듣긴했지만 이건 정말 너무 했다. 이 사내의 꾹 다물어진 입의 완강한 곡선은 그녀에게 더 이상의말은 들을 수 없다고 선언이라도 하는 것처럼 보였다. 말 수 적은 것도 정도가 있다. 이정도면 이 사내의 사회생활은 정말 빵점이라고 할  수 있었다. 그녀는 이 사내에게  친구보다적이 많을 거라고 장담할 자신이 생길 지경이었다. 그녀는 대화의 내용을 바꾸기로 했다. 말을 하고 싶어하지  않는 사내에게서무언가를 들을 수 있을 가능성이 없다고 판단한 것이다. 하지만 포기한 것은 아니었다. 그녀의끈기는 그녀가 속한 조직 내에서 인정을 받고 있는 것이다. "이제는 우리에 대해서 말을 해줘야할 때인 것 같군요.  제 윗분은 필요하다면현장에서 제가 당신과 만나는 것에 대해 승인을 해 주셨어요. 당신은 우리가 누구인지 알고있나요? 짐작은 하고 있었다고 했었죠?" "국가정보원!" 강재은의 입가에 미소가 번졌다. 그녀의 눈이 반짝였다. "확신하고 있군요! 왜 그렇게 생각하고 있는 거죠?" "이종하의 저택에서 만났던 당신의 윗분이라는 사내의 몸에서는 공무원 냄새가났소. 그 사람을 두 번째로 만났을 때 결론을 내릴 수 있었소." "공무원 냄새! 설마 우리 몸에서 그 냄새가 난다는 말인가요? 절대 그럴 리가없는데......" "잊고 있는 것 같은데, 나도 공무원이오. 공직에 있는 사람들에게서는 고리타분한냄새가 나지. 몰랐소?" 한의 말을 들은 강재은이 인상을 찡그리더니  오른팔을 들어 팔뚝을 코에가져다대고  킁킁 거리며 냄새를 맡았다. "나는 냄새가 안 나는데...... 당신 코는 개코 인가 보죠?" "남들보다는 성능이 좋은 코인 것은 맞소." 한은 강재은과 대화를 하며 기분이 조금 나아졌다. 그의 옆에  앉은 여자는 지금오버를 하고 있었다. 그녀가 평소 이런 식의 말이나 행동을 하지 않는다는 것은 금방 눈치챌수 있었다. 그녀의 전신에서 어색함이 넘쳐 흐르고 있는데 눈치를 채지 못한다면 아마바보일 것이다. 그녀는 지금 그의 기분을 풀어주려 나름대로 노력하고 있는 중이었다. 그는말을 계속했다. "냄새도 그렇지만 사실은 나를 미행했던 사람을 보고 알았소." "그가 미행하고 있다는 것을 어떻게 알 수 있었는지 정말 궁금하군요. 그는 미행에관한 한 국정원내에서도 알아주는 전문간데? 그리고 미행하고 있다는 것을 알아 차렸다고해도 그를 통해서 어떻게 우리를 유추해 낸 거죠?" "그가 실력있는 미행자라는 것은 아오. 하지만 내가 눈치채지  못할 거라는 것은지나친 자신감이지. 당신들만 미행을 하는 건 아니오. 우리 경찰도 전문적인 훈련을 따로받지는 않지만 선배들에게 전수받는 노하우도 만만치 않소." 한은 말을 잠시 멈추고 창밖을 바라보았다. 썬팅이 너무 진해서 차량 밖의 풍경이진회색으로 보였다. "당시 나를 미행하던 자들은 여러 명이 있었소. 목적은 모두 나였지. 그런데 당신네 요원의 미행 목적은 내가 아니었소. 미행자의 시선이 어디로 향하는지  모를 만큼 나를어리석다고 판단하지는 마시오. 그는 나를 미행하는  자들을 미행하는 것이 목적인 것처럼 느껴졌었소. 뛰는 자위에 나는 자가 있는 형국이었소. 특이했었지." "뭐가요?" 