그는 곽병량에게 당한 내상을 치료하지 못하고 수백 미터 떠내려가 있던 나룻배까지한을 안고 암향부동을 시전한데다 내력으로 나룻배를 움직여 전력을 다해해경호까지 왔으니 그가 제아무리 초고수라 할지라도 몸이 정상이면 그것이 오히려비정상이었다. 자네가 넋을 놓고 있으면 한은 곧 죽을 걸세.머리 위쪽에서 들리는 힘겨운 음성에 강재은은 차가운 얼음물을 온 몸에 뒤집어 쓴느낌이었다. 서 있는 사람의 말이 맞았다. 그녀가 급히 확인한 한의 숨결은 거의느낄 수도 없을 정도로 희미했고, 맥박도 제대로 잡을 수가 없었다. 그녀는 고개를 들어 자신에게 말을 건 사내를 올려다보았다. 처음 보는 사람이었다. 피에 절은 얼굴이어서 나이를 정확하게 추정하기는 곤란했지만 사내의 나이는그녀보다 곱절은 많아 보였다. 하지만 사내는 평범한 이상이어서 설사 어딘가에서만난 적이 있다 해도 기억에 남을 인상은 아니었다. 어떻게 해야 하나요? 그녀는 상대의 정체가 궁금했지만 묻지 않았다. 지금 중요한 것은 상대가누구인지가 아니었다. 그녀에게 죽어가는 한을 살리는 일보다 중요한 일은 없었다. 배를 항구로 돌리게. 최대한 빨리 이곳을 빠져나가야 하네. 자신의 말에 무언가 대꾸하려는 강재은의 입을 손짓으로 막으며 오제문은 말을이었다. 이곳에서 조금만 더 지체한다면 이 배에 탄 사람 중 누구도 살아남을 수 없을 걸세.오제문의 말에 강재은은 더 이상 말을 하지 않고 조타실로 뛰어 들어갔다. 불과20분전에도 그와 비슷한 말을 들은 그녀였다. 그리고 그 말을 했던 사람은 20분만에 죽은 모습으로 돌아왔다. 그런 그와 함께 온 사람이 한 말이었다. 해경호가 최고 속도로 바다 위를 달리기 시작했다. 배의 뒤편으로 하얗게 일어나는포말을 보며 오제문을 조금은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 곽병량은 바보가 아니다. 그는 한 팔을 잃고 깊은 내상을 입은 채 현장에서도주했지만 한이 완전히 회복했다고 생각할 사람은 아니었다. 그가 도주한 것은필승의 자신이 없어서였지 한과 오제문이 정상이라고 생각했기 때문은 아닌 것이다. 대망호의 지근거리에 곽병량이 남겨둔 다른 조력자가 있을 가능성을 무시할 수는없었다. 만약 지근한 거리에 회의 무력을 담당하는 자들 중 한 명의 조력자라도있고 그자가 한과 오제문이 타고 있는 대망호에 온다면 두 사람은 죽은 목숨이었다.한이 정신을 잃기 전 남긴 마지막 말에 담긴 의미를 순간적으로 파악한 오제문은바로 대망호를 떠났다. 남아서 적의 칼을 받을 이유가 없었다. 한의 숨결이붙어있는 이상 그는 한을 살릴 자신이 있었고 한이 살아난다면 오늘 대망호에서의결전은 믿을 수 없을 정도로 커다란 성과였다. 대망호에서의 결전으로 한국 지회의 무력은 대부분 붕괴되었고 일본 지회의 무력도심각한 타격을 입었다. 한은 그들 사형제(師兄第)가 상상한 이상으로 더욱 강하게성장해 있었다. 곽병량을 반폐인으로 만들다니 정녕 믿기 힘든 결과였다. 오제문은 품속에서 엄지손가락 크기의 작은 병을 꺼냈다. 그가 밀봉되어 있던 병의뚜껑을 열자 청량한 향기가 선상에 퍼졌다. 그 향기만으로도 오제문은 자신의고통이 많이 감소되는 것을 느끼고 미소를 지었다. 조타실에서 나와 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은 강재은은 중년의 사내가 하는 행동을말없이 지켜보았다. 사내의 손에 들린 병에서 흘러나오는 향기는 그 안에 종류를 알수 없는 약물이 들어있다는 것을 짐작할 수 있게 했다. 오제문은 한의 목젖을 눌러 강제로 입을 벌리고 병 안에 들어있던 황금빛의 액체를입안에 털어 넣었다. 빈병은 난간 너머로 던지는 중년인을 바라보며 강재은이말문을 열었다. 떨리는 목소리였다. 그는 살아날 수 있나요? 그녀의 시선은 10센티미터가 넘을 정도로 깊게 갈라진 한의 오른쪽 어깨와 심장을관통하고 지나간 듯한 왼쪽 가슴의 상처를 훑었다. 오른쪽 어깨의 상처 사이로근육과 뼈가 들여다 보였다. 왼쪽 가슴의 상처는 더 중했다. 그곳에는 심장이있으니까. 살아날 걸세. 강한 아이니까. 오제문은 단정적인 음성으로 말했다. 한의 외상은 그의 몸을 잘다진 고깃덩어리처럼보이게 했지만 오제문은 천단무상진기의 효용을 아는 사람이었다. 천단무상진기가연허함도의 단계에 이르면 목을 자르거나 심장을 적출해내지 않는 한 수련자는불사에 가까운 생명력을 얻게 된다. 곽병량의 팔을 자른 것은 분명 천단무상검도 괘의 장에 수록된 이론에 따라만들어진 검세였다. 천단무상검도는 연허합도경에 이르지 못하면 시전하는 것이불가능한 이론상의 검도였다.한의 외상은 천단무상진기가 치료할 수 있었다. 문제는 한이 천단무상진기를 운기할수 있어야 치료가 가능하다는 데 있었다. 한의 성취는 무상진기를 의식적으로운기하지 않아도 무상진기가 길을 따라 스스로 운기되는 경지에 올라선 지오래되었지만 그것은 평소의 이야기였다.한은 치명적인 내외상을 입은 상태에서 내공이 충만한 상태가 아니라면 시전이불가능한 검세를 펼쳤다. 그의 무상진기가 온전하길 기대할 수는 없었다. 오제문은한의 상처를 보며 자신이 해야 할 일이 무엇인지 단번에 알 수 있었다. 무상진기의심지에 불을 붙이는 것. 그것이 그가 할 일이었다. 그가 한에게 먹인 황금빛의 약물은 그도 무엇인지 몰랐다. 하지만 그 효과는 전혀의심하지 않았다. 단 한 번 만났던 그의 사형은 그것을 그에게 주며 목숨을 잃을정도의 중한 상처를 입게 되었을 경우 사용하라고 했었다. 그것이 목숨을 구할것이라면서. 아가씨!예.강재은은 평범안 인상의 사내에게 이상하게 주눅이 드는 것을 느꼈다. 모든 것이평범한 중년인에 불과한데도 이상하게 그녀의 심신이 제약을 받고 있었다. 