"한의 무심한 표정이 마음에 들지 않은 듯 진운이 입술을 비틀며 말했다. 한의시선이 진운을 향했다. 그와 눈이 마주친 진운의 얼굴에 비웃음이 사라졌다. 그의눈에 타오르는 무서운 살기를 본것이다. 한은 이미 살기를 일으켰고 그것을 제어할생각이 없었다. 하지만 진운은 한의 결심이 갖는 의미를 알지 못했다." "한의 입에서 얼음장처럼 차가운 일갈이 떨어짐과 동시에 그의 주변을 포위하고 있던잗르의 얼굴이 일제히 경악으로 일그러졌다.진운은 눈을 부릅뜨고 있었다. 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 얼굴이었다. 그의고개가 천천히 돌아갔다. 고개가 돌아가면서 기이하게도 거울 앞이 아니라면 분명히보여서는 안되는 자신의 목이 그의 눈에들어왔다. 그렇게 그의 시야에 들어온 못위에는 있어야 할 물건이 보이지 않았다.그가 고개를 돌림과 함께 자신의 상체로부터 하체까지 빠르게 눈앞은 지나갔다.순간 그는 자신의 목에서 치솟는 시뻘건 피의 기둥을 보았다. 그것이 진운이본마지막 장면이엇다. 그의 눈에서 빛이 사라졌다." "한의 입에서 얼음장처럼 차가운 일갈이 떨어짐과 동시에 그의 주변을 포위하고 있던잗르의 얼굴이 일제히 경악으로 일그러졌다.진운은 눈을 부릅뜨고 있었다. 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 얼굴이었다. 그의고개가 천천히 돌아갔다. 고개가 돌아가면서 기이하게도 거울 앞이 아니라면 분명히보여서는 안되는 자신의 목이 그의 눈에들어왔다. 그렇게 그의 시야에 들어온 못위에는 있어야 할 물건이 보이지 않았다.그가 고개를 돌림과 함께 자신의 상체로부터 하체까지 빠르게 눈앞은 지나갔다.순간 그는 자신의 목에서 치솟는 시뻘건 피의 기둥을 보았다. 그것이 진운이본마지막 장면이엇다. 그의 눈에서 빛이 사라졌다."쿵!"" "한의 입에서 얼음장처럼 차가운 일갈이 떨어짐과 동시에 그의 주변을 포위하고 있던잗르의 얼굴이 일제히 경악으로 일그러졌다.진운은 눈을 부릅뜨고 있었다. 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 얼굴이었다. 그의고개가 천천히 돌아갔다. 고개가 돌아가면서 기이하게도 거울 앞이 아니라면 분명히보여서는 안되는 자신의 목이 그의 눈에들어왔다. 그렇게 그의 시야에 들어온 못위에는 있어야 할 물건이 보이지 않았다.그가 고개를 돌림과 함께 자신의 상체로부터 하체까지 빠르게 눈앞은 지나갔다.순간 그는 자신의 목에서 치솟는 시뻘건 피의 기둥을 보았다. 그것이 진운이본마지막 장면이엇다. 그의 눈에서 빛이 사라졌다."쿵!""털석!"" 