정운은 자신이 살해될 것을 이미 알고 있었던 사람처럼 죽기 직전사진이 설사 남에게 살해된다 해도 사인이 외관상 분명하다면 부검을 하지말아달라는 유언을 남겼던 것이다. 경찰도 담당 검사도 고민 끝에 정운의 시신을 부검하지 않을 것을 결정했다. 정운의사인이 둔기에 의한 두부 함몰로 육안으로 확인할 수 있을 정도로 명확해서 굳이수많은 스님과 신도들이 반대하는 부검을 할 필요가 없다는 것이 이유였다. 하지만실상은 그들의 마음속에도 자신의 죽음을 예견한 정운에 대해 경외감이 생겼기때문이다. 게다가 그의 육신은 사망한 지 수일이 지나도 부패가 전혀 진행되지 않았다. 정운이 자신의 죽음을 예견했고 시신이 부패하지 않고 있다는 소문을 들은 수많은사람들이 정운의 다비식을 보기 위해 삼막사로 모였다. 고래로 신비스러운 죽음은평범한 사람들에겐 기적처럼 받아 들여지는 법이다. 두 손을 모으고 연신 허리를 숙이며 진언을 외우고 있는 사람들 사이로 불쑥 솟아있는 머리가 보였다. 검은 색 잠바를 걸친 그는 무심한 안색으로 연화대 위에 놓인관 속에 누워 있는 정운의 시신을 응시하고 있었다. 광주에서 올라온 임한이었다. 편안해 보이시는군요. 어디로 가시는지 알고 계시기 때문입니까?정운의 표정은 모든 것을 초월한 사람의 그것이었다. 죽음마저도 그를 두렵게만들지는 못한 듯했다. 정운의 시신을 보기 전 한의 마음속은 후회와 자책감으로 가득 차 있었다. 그는자신 때문에 정운이 죽은 것이라는 생각을 버릴 수가 없었다. 하지만 정운의 시신을본 그의 마음은 어는 정도 평정을 회복할 수 있었다. 정운은 생사(生死), 그 고해의 바다로부터 벗어나 있는 사람이었다. 그는 남김없이자신의 삶을 살았다. 한은 그것을 정운의 표정에서 보았던 것이다. 10월의 다비식은 북쪽에서 불을 붙인다. 끝에 불이 붙은 헝겊을 두른 나뭇가지를들고 걸어온 스님이 연화대 위에 쌓인 나뭇가지에 불을 붙였다. 바짝 말려 기름을적셔 놓은 나무들은 곧 불길에 휩싸였다. 정운의 모습은 불길로 인해 다른 사람들눈에 보이지 않았지만 한은 거센 불길 속에서 정운의 시신이 타들어 가는 것을뚜렷하게 볼 수 있었다. 제 길을 가겠습니다. 그것이 스님처럼 남김없이 삶을 불사르는 길일 것입니다. 옴 바자나 사다모. 환귀본토진언(還歸本土眞言)이 길게 울려 퍼지는 소리를 들으며 한은 몸을 돌렸다. 정운과의 작별 인사가 끝난 것이다. 사람들 틈을 빠져나온 그가 사찰 정문 밖에 마련된 주차장으로 몇 걸음을 옮겼을때였다. 아저씨!고개를 돌린 한의 눈에 빡빡 깎은 머리가 귀여운 사미승의 모습이 들어왔다. 유정이로구나. 유정의 얼굴엔 슬픔의 기색이 많이 남아 있지 않았다. 며칠 지난 탓도 있지만유정이 슬픔을 가슴에 담고 여러 날을 보낼 만큼 나이가 먹지 않은 탓이다. 한은 말없이 유정의 까까머리를 쓰다듬었다. 별다른 말은 없었지만 유정은 한의 손길을 느끼는 것만으로도 기분이 좋았다. 그는어린아이였지만 자신의 앞에 있는 과묵한 사람이 사나이 중의 사나이라고 굳게믿었다. 그리고 그는 이 사내의 과묵함만으로도 마음이 든든해지기 때문이었다. 그런 유정에게 사내의 핌묵은 오히려 정겨운 것이었다. 통통한 볼에 한가득 웃음을 머금었던 유정이 또랑또랑한 눈으로 한을 보며 말문을열었다. 큰스님이 아저씨가 조만간 오실 거라면서 그때 꼭 전해달라고 하신 말씀이 있어요. 스님께서?한의 눈이 빛났다. 정운의 유서이다. 예, 만물일여(萬物一如)라고 . 그것을 기억하라고 그렇게 전하라는 말씀이셨어요. 만물일여. 한은 다비식이 끝나가는 곳으로 시선을 옮겼다. 사람들에 둘러싸여 보이지는않았지만 지금쯤 정운은 한 줌의 가루로 화하고 있을 터였다. 그는 정운의 마음을 알 수 있을 것 같았다. 아(我)와 타(他)를 가르며 끝없는 전쟁의 소용돌이 속에 빠져있는 자신에게 전해진정운의 마지막 유언. 만물(萬物)은 일여(一如)!죄송합니다. 스님. 한은 죽음을 바로 앞에 두고서는 자신을 염려했을 정운의 심정이 손에 잡힐 듯가깝게 느껴졌다. 평생을 홀로 살았던 청정한 고승의 사랑이 그의 마음속을 채웠다. 고맙다. 한은 부드러운 미소를 입가에 머금으며 유정에게 말했다. 헤헤. 한의 인사를 받을 줄은 생각도 못했는지 유정은 뒷머리를 긁적이며 웃었다. 상원사에 계속 있는 거냐?예. 들르마. 꼭이요!다짐을 받겠다는 듯 오른손을 들어 새끼 손가락을 펴는 유정의 손가락에 한은자신의 손가락을 걸었다. 들어가거라. 유정은 힘차게 고개를 끄덕이고는 대웅전이 있는 곳으로 뛰어갔다. 유정의까까머리가 햇빛을 반사하는 것을 보며 한은 오랜만에 아무 생각 없이 웃을 수있었다. 사랑스러운 아이였다. 정좌하고 있던 한은 눈을 떴다. 맑은 피부 아래 보이는 선연한 혈색은 그의 몸이완전히 회복되었음을 알게 해주었다. 창밖으로 노을이 지고 있었다. 11월도 중순으로 넘어가면서 해는 더 짧아졌다. 그가 집안에 틀어박힌 지도 어느새 한달 가까이 되었다. 본청 수사국장 유정기는그에게 원하는 만큼의 휴가를 보장해주었다. 최장 육 재월까지 가능한 휴가였다. 휴가는 휴직과 달라서 월급이 정상적으로 지급된다. 10월달 월급이 지급된 통장을보며 공돈을 버는 듯한 느낌을 받은 한은 피식 웃었다. 지난 수년간 그가경험해보지 못했던 평화로운 날들이었다. 한은 자신의 정면에 가부좌를 하고 앉아 있는 사내들을 둘러보았다. 그가 있는 곳은일 층의 도장이었는데 그 외에도 네 명의 사내가 더 있었다. 모두 이십대 초반에서 중반 정도의 나이로 건장한 청년들이었다. 지난 한 달 동안 김 석준의 추천으로 그가 가르친 청년들이다. 그의 오른쪽 앞에 앉아 있는 청년의 이름은 유승우로 그가 가장 먼저 가르친사내다. 유승우는 눈이 환해질 정도의 미남으로 외모로만 따진다면 한은 그의 반도따라가기 어려운 멋쟁이였다. 차분한 시선으로 유승우를 바라보던 한은 만족한 듯 미소를 머금었다. 