"이철인은 경찰에 입문한 지 이제 6개월이 갓 지난 신임이었다. 곱살하게 생긴 얼굴때문에 민간인들에게 의경으로도 자주 오해를 받고 있는 친구였다. 그는 군대를제대하자마자 삼수를 하고 경찰에 입문한 사내였다. 어려운 시험을 통과해 입문한직업이라 경찰에 대한자부심이 강했다. 아직 이린 상황은 자주 겪어보지 않아서박정남이 떠날 때까지 그는 꿀 먹은 벙어리처럼 멍하니 서 있기만 했다. 조금 전그들에게 시비를 걸던 사내들은 조폭이 아니었다. 세칭 양아치들이었다. 계보에있는 조폭이라면 파출소 직원들에게 그처럼 막무가내로 첬晝걸지는 않는다.형사에게 하는 것처럼 깎듯하게 대하지 않고 어느 정도 무시하기는 하지만 그들도지키는 것이 있었다. 파출소 직원들이 퇴직 때까지 파출소에만 있는 것은 아니다.그들도 때가 되면 형사계로 가기도 하는 등 다른 부서로 옮겨간다. 조폭들은 그계통을 벗어나기 전까진 경찰과 질긴 악연을 맺은 자들이다. 조폭이라면 가뜩이나벼르고 있는 경찰에게 파출소 직원일지라도 사건이 아닌 다른 것으로 일부러 감정을상하게 해서 나쁜 인상을 남길 이유가 없었다. 한과 이철인은 다시 상가가 밀집해있는 거리를 걷기 시작했다. 팁?도보순찰 근무시간이 한 시간 정도 남아 있었다.갖가지 상호가 적혀 있는 간판의 불이 들어오고 네온사인이 번적거리기 시작한거리에 조금씩 사람들이 많아지고 있었다. 이철인이 스쳐가는 사람들을 비켜가면서땅에 시선을 두고 걷다가 시무룩한 어조로 말문을 열었다." "이철인은 경찰에 입문한 지 이제 6개월이 갓 지난 신임이었다. 곱살하게 생긴 얼굴때문에 민간인들에게 의경으로도 자주 오해를 받고 있는 친구였다. 그는 군대를제대하자마자 삼수를 하고 경찰에 입문한 사내였다. 어려운 시험을 통과해 입문한직업이라 경찰에 대한자부심이 강했다. 아직 이린 상황은 자주 겪어보지 않아서박정남이 떠날 때까지 그는 꿀 먹은 벙어리처럼 멍하니 서 있기만 했다. 조금 전그들에게 시비를 걸던 사내들은 조폭이 아니었다. 세칭 양아치들이었다. 계보에있는 조폭이라면 파출소 직원들에게 그처럼 막무가내로 첬晝걸지는 않는다.형사에게 하는 것처럼 깎듯하게 대하지 않고 어느 정도 무시하기는 하지만 그들도지키는 것이 있었다. 파출소 직원들이 퇴직 때까지 파출소에만 있는 것은 아니다.그들도 때가 되면 형사계로 가기도 하는 등 다른 부서로 옮겨간다. 조폭들은 그계통을 벗어나기 전까진 경찰과 질긴 악연을 맺은 자들이다. 조폭이라면 가뜩이나벼르고 있는 경찰에게 파출소 직원일지라도 사건이 아닌 다른 것으로 일부러 감정을상하게 해서 나쁜 인상을 남길 이유가 없었다. 한과 이철인은 다시 상가가 밀집해있는 거리를 걷기 시작했다. 팁?도보순찰 근무시간이 한 시간 정도 남아 있었다.갖가지 상호가 적혀 있는 간판의 불이 들어오고 네온사인이 번적거리기 시작한거리에 조금씩 사람들이 많아지고 있었다. 이철인이 스쳐가는 사람들을 비켜가면서땅에 시선을 두고 걷다가 시무룩한 어조로 말문을 열었다."제가 밖에서 보던 경찰과 안에서 실제 생활하는 경찰이 너무 틀려서 당황스러울때가 많습니다. 