"오늘 내가 찾아온 것은 자네와 특별히 할 이야기가  있어서는 아니네. 어차피 검찰조사가 본격화되지 않았기 때문에 그들이 원하는 것이 무엇인지, 어디까지 알고 있는지 알수 없기 때문에 지금 조언할 단계는 아니야. 하지만 자네도 잘 알다시피 검찰의 질문에는일절 대답하지 말게. 나와 상의한 내용만을 말해야만 한다는 것을 다시  한번 강조하고싶어서 온 거라네." "알겠습니다. 변호사님." 초췌한 안색의 이승우는 힘없이 대답했다. 그는 자신이 어떻게  검찰에 오게되었는지 전혀 알 수가 없었다. 하지만 자신이 정신을 차린 곳은 검찰이었다. 일본에서 검찰에송환되는 과정에 대해 강하게 이의제기를 할 수도  없는 형편이라는 것이 답답했지만 그것이 현실이었다. 송환과정에 이의를 제기하려면 그가 일본의 어디에 있었는지부터 말해야 했다. 하지만 건설업체의 자금담당이 야마구찌의 보호 하에 있었다면 문제는 오히려  더 꼬일것이었다. 야마구찌가 나오면 동무파가 반드시 나올  수밖에 없었다. 그렇게 되면 일은  자신이수습할 수 없는 상태로 전개될 것이 확실한 것이다. 검찰에서 자신이 야마구찌의 보호 하에 있었냐고 물으면 절대 아니라고대답해야하는  것이 그의 입장이었다. 검찰이 어떤 방법으로 자신을 한국으로 데려왔는지  알 수없었지만 자신을 데리고 온 이상 일본에서 자신이 야마구찌의 보호 하에 있었다는 것을 알고있었다고 생각할 수밖에 없었다. 이의를 제기한다는 것은 생각도 못할 일인 것이다. 정문욱은 가지고 왔던 얇은 가방에서 서류 뭉치를 꺼냈다. 그는 서류뭉치에서 한장의 종이를 꺼내 이승우의 앞으로 내밀었다. "기린건설 사장이 자네에게 이 편지를 꼭 보여주라고 하더군. 읽어 보게." 종이를 건네 받아 읽어 나가던 이승우의 얼굴이 한순간 하얗게 변했다. 그의눈동자는 편지의 맨 아래 서명이 있는 곳에 못박혀 있었다. 그곳에는 이름 석자  옆에 펜을 잘못놀려 생긴 듯한 몇 개의 점과 선이 있었다. 그의 표정에서  이상함을 느낀 정문욱이 편지를뺏어서 읽기 시작했다. 하지만 편지에는 평범한 안부를 묻는 말과 검찰 수사에 응할 때주의해야할 몇 가지에 대해 적혀 있을 뿐이었다. "왜 그러나?" "아무 일도 아닙니다. 밖에서 저를 걱정해주는 분들이 많으시다는 사실이 힘이됩니다. 감사합니다. 변호사님." "그래? 정말 아무 일도 없는 건가?" "예, 변호사님." 정문욱은 오랜 수사 경험과 피의자를 다룬 경력을 가진  사람이었다. 이승우의태도에서 무언가 미심쩍은 기분이 들었지만 의뢰인이 아무렇지도 않다는데 계속 추궁할 수는없는 일이었다. "알겠네. 그럼 나는 가보겠네." "예." 정문욱이 접견실을 나서자 그 뒤를 교도관이 이승우를 데리고 따라 나왔다. 복도를걷는 이승우의 다리가 힘을 잃고 후들후들 떨고 있었다. 하지만 동행한 교도관은 이승우의몸이 쇠약해져서 그러려니 생각했을 뿐이었다. 그가  이승우의 지금 심정을 알았다면  결코그처럼 무심히 행동하지는 않았을 것이었다. 그러나 그는 사람의 마음을 읽는 능력을 갖고있지 않은 보통사람이었다. 그를 탓할 수만은 없는 일이었다. 이승우가 본 편지의 마지막에 실수로 그려진 듯한 점과 선은 암호였다. 그 암호를해석하면 하나의 문장이 된다. 그 내용은 이러했다. '가족들은 염려하지 않아도 된다. '특이한 내용의 청부였지만 이자르 구르노브스키는 일의  결과에 만족했다. 목표는무엇때문인지 모르지만 급하게 움직이려고 했다. 그 속도가 너무 빨라 목표가 먼저움직였다면 실패할 뻔 했다. 하지만 목표의 움직임은 그가 방아쇠를 당기고  난 직후였기 때문에그의 총탄을 완전히 피하지는 못했다. 그는 목표의 오른쪽 가슴에서 피가 튀는 장면을 보았었다. 심장을 관통하지못했다는 것을 알았지만 그는 두 번째 총탄을 쏘지 않고 그 자리를  바로 벗어났다. 청부는 목표를죽이라는 것이 아니었기 때문이다. 죽여도 좋다는 말은 있었지만 반드시 라는 말은 없었던것이다. 이자르는 자신에게 청부를 한 사람과 만나기로 한 장소로 이동하고 있는 중이었다. 그의 머리카락은 검게 염색되어 있었고 눈에도 검은색 렌즈가  끼워져 있었다. 하지만 생김새나 하얀 피부가 주변의 한국인들과 차이가 심해서 그가 외국인임을 몰라볼 사람은아무도 없을 터였다. 그래서 그는 짙게  썬팅된 차량으로 이동하고 있었다. 아파트를 벗어나자마자 근처 도로에 주차되어 있던 차량을 훔친 것이다. 차량의 겉과 속은 상당히 지저분했다. 주인이 며칠은 사용하지 않은  듯 싶은 차를고른 것이다. 차의 모양새로 보아 주인이 차를 잃어버린 것을 알고  신고하려면 적어도 몇시간 길면 며칠은 걸릴 것이었고, 그 시간이면 그는 외국인이 많은 곳으로 이동해 있을것이었다. 다른 외국인들 사이에 섞여 들어간다면 추적을 뿌리치기가 더  쉬울 것이 확실했다. 그리고 하루 정도의 시간이 지난다면 그는 고향으로 가는 배를 타고 있을 것이었다. 청부를완수하고 받기로 한 대금은 그가 평생을 놀고 먹을 수 있을 정도였다. 목적지에 도착한 이자르는 차안에서 사방을 두리번거렸다. 그가 도착한 곳은 안산의공단지역이었다. 수백개의 공장이 밀집해 있는 곳이었고 낮에는 사람들의 통행이 거의없었다. 이자르는 공장과 공장의 사이에 있는 골목길에 정차하고 있었다. 높은 담들로 둘러싸인 공장들은 창문도 없는 건물들이어서 그를 지켜볼 수 있는곳도 없었다. 사람을 만나기에 좋은 곳이었다. 그는 팔목에 찬 시계를 보았다. 약속시간이거의 다 되어 있었다. 그와 만나기로 한 사람이 나타나야할 시간이었다. 그의 얼굴에 안도하는 기색이 떠올랐다. 청부자가 나타난 것이다. 공장의 담을돌아나온  청부자는 재빨리 차 뒷문을 열고 탔다. 그는 들고 온 가방을 좌석에 내려  놓은 후백미러로 자신을 바라보는 이자르를 향해 입을 열었다. 그의 입에서 나온 것은 영어였다. "성공했더군." "가슴을 맞히기만 하는 일은 사실  일이라고 할 수도 없는 것이지.  맞기만 하면죽든 살든 상관없다는 이런 청부는 받아본 적도 없어. 약속한 돈은? 돈  받기도 미안한 일이긴하지만 약속은 약속이니까" "여기 있네." 청부자는 자신의 옆에 놓인 가방을 손바닥으로 건드렸다. 운전석에  앉아 있던이자르는 고개를 뒤로 돌려 그 가방을 쳐다보았다. 그 순간이었다. 