"남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)" "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다." "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다.갑판에서 3미터 정도의 어두운 밤하늘에 수평으로 뜬 채 야생동물처럼 두 눈을번뜩이는 그의 모습은 일반인들이 보았다면 귀신이라고 했을 것이다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다.갑판에서 3미터 정도의 어두운 밤하늘에 수평으로 뜬 채 야생동물처럼 두 눈을번뜩이는 그의 모습은 일반인들이 보았다면 귀신이라고 했을 것이다. 그러나 이자리에서 그런 모습에 가슴이 떨릴 사람은 아무도 없었다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다.갑판에서 3미터 정도의 어두운 밤하늘에 수평으로 뜬 채 야생동물처럼 두 눈을번뜩이는 그의 모습은 일반인들이 보았다면 귀신이라고 했을 것이다. 그러나 이자리에서 그런 모습에 가슴이 떨릴 사람은 아무도 없었다. 당연했다. "남국현은 짧게 대답한 후 입을 다물었다. 정원에 침묵이 흐르기 시작했다. 그들은기다리고 있었다. 바다를 건너 올 연락을. 그 연락은 당연히 성공했다는 내용을담고 있을 것이다.소슬한 가을 바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 지나가고 있었다.111. 해상대전(海上大戰)"쑤와아악."비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 편이 움직이는 공간이 갈라 졌다. 5미터에달하는 편이 종횡으로 움직이자 갑판 위에 거대한 검은 용이 꿈틀거리는 듯한환상이 펼쳐졌다. 하지만 한은 그 장관을 감상할 여유가 없었다. 아차, 하면 그편에 사지가 갈기갈기 찢겨 나갈 형국이었다.진대희의 손짓 한번에 목과 가슴의 요형이 모두 드러남을 깨달은 한의 눈빛이서늘하게 변했다. 물러날 수는 없었다. 갑판의 넓이는 7미터 정도에 불과했다.이렇게 좁은 공간에서 수세에 몰리게 된다면 상대의 숫자를 생각할 때 그에게공세의 기회가 돌아올 가능성은 희박한 것이다.편을 피하며 동북방으로 걸음을 딛던 한의 신형이 급박하게 두 바퀴를 회전했다.그의 몸을 따라 푸른 빛이 돌풍처럼 일어났다."쨍쨍쨍!"쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성과 함께 그의 어깨에 수직으로 떨어지던 두자루의 칼이 튕겨나갔다.한은 호선을 그리며 일본도를 퉁겨 낸 무정도를 몸 안쪽으로 끌어 당겨 세우면서일본도가 허공으로 튕겨 나가며 드러난 공격자들의 가슴으로 뛰어들었다.다께다의 안색이 음침해졌다. 그의 어깨가 미세하게 흔들리는 듯 하더니 곧 모습이사라졌다.가슴 앞에 곧추세웠던 무정도를 정면에 선자들의 비어있는 가슴을 향해 사선으로내리긋던 한은 이를 악물었다. 누군가 허공에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리 꽂고있었다. 두명을 없애려 목숨을 내 놓을 수는 없었다. 그는 무정도를 거두어 머리위쪽에 작은 원호를 그었다. 칼 부딪침은 없었다. 다께다는 한이 무정도를 거두고자신의 칼을 향해도를 휘두르는 것은 보며 칼을 거두었다. 그의 신형이 허공에서바람처럼 공중제비를 돌며 한의 등 뒤로 돌아갔다.한의 신형이 다께다가 사라진 허공으로 번개처럼 뛰어올랐다. 그의 발밑으로손사포를 쏘아대 듯 구슬로 꿴 것처럼 무수하게 겹쳐진 창의 그림자가 아슬아슬하게스쳐 지나갔다.진운이 허공에 뜬 한을 보며 씩 웃었다. 비웃음이었다. 하지만 진운의 웃음을마주하는 한의 얼굴엔 표정이 없었다. 아무 반응이 없는 얼굴이어서 그 모습을보는진운의 가슴에 불이 났다. 무시당한 기분이 든 것이다.창을 거둔 진운이 한을 따라 허공으로 솟구쳤다. 바람이 그의 앞에서 갈라졌다.한은 발밑으로 따라붙는 진운의 창을 보며 탄력을 받을 아무것도 없는 허공에서반바퀴를 회전했다. 소요유운보상의 회풍결이다.갑판에서 3미터 정도의 어두운 밤하늘에 수평으로 뜬 채 야생동물처럼 두 눈을번뜩이는 그의 모습은 일반인들이 보았다면 귀신이라고 했을 것이다. 그러나 이자리에서 그런 모습에 가슴이 떨릴 사람은 아무도 없었다. 당연했다. 그들도 저렇게할 수 있는 것이다. 