"신경 쓰지 말게. 자네는 훌륭한  군인이고, 자신의 역할에 충실하면  돼. 그런쪽으로 머리 굴리는 것은 정치인들과 나 같은 계통의 사람들이 하면 돼. 그러라고 나라에서월급과 활동에 필요한 자금을 지원하는 거 아니겠나." 헨리가 소탈한 웃음을 지으며 말했다. 리는 머리가 아프다는 시늉을 하며  고개를두어 번 가로젓더니 헨리에게 물었다. "이제는 어디로 가야합니까? 그 전경국이란 국회의원을 찾아가야 하는 겁니까?" "아니. 자네와 처음에 만났던 이광희 의원을 다시 만나러 가야 해. 우리가 직접전경국을 찾아간다면 만나줄지도 의문이고 설사 만나준다해도 별 이야기를 들을  수 없을 거야.하지만 이광희의 중개로 만난다면 좀 더 부드럽게 만날 수가 있지." "그들은 당이 다르고 여권과 야권으로 나누어져 매일 싸우는 사람들 아닙니까?중개가 될까요?" 리는 가끔 텔레비전에서 본 이 나라의 국회를 생각하고  있었다. 가끔은여야의원들끼리 욕설을 하며 멱살을 잡기도 하는, 미국이라면 상상도 할 수  없는 일이 아무렇지도않게 벌어지는 것이 이 나라의 국회였다. 리의 말을 들은 헨리의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그는  리의 어깨를 치며 말했다. "그래서 자네는 군인이라는 거야. 어느 나라나  마찬가지겠지만 특히 이 나라의정치인들에겐 적이란 없어. 우군도 없지. 사실  그들은 여야가 나누어져 있기는 하지만 비슷한 성향을 가지고 있어서 꽤 친분이 있다네." "도대체 무슨 말씀이신 지....?" 리는 정치엔 전혀 관심이 없는  전형적인 군인이었다. 미국의 정치도 관심이  없어잘 알지 못하는 그가 한국의 정치에 대해 헨리가 하는 말을 잘 이해할 수가 없는 것은당연한  것이었다. 하지만 그가 아는 것도 있었다. 당은 동일한 정치적인 이념을 가진 사람들이모여  만들어진 것이라는 것이다. "이 나라의 여야는 정치적인 이념을 달리하는 노선으로 나누어진 권력관계가아니야." "예?" "웃기게도 이 나라의 권력을 나누는 것은  지역이라네, 경상도와 전라도라는우리나라의 한 주(州)보다도 작은 손바닥만한 땅덩어리가 권력을 나누는 기준이 된다네. 두 당공히 이념적 차이는 거의 없어. 보수니 진보니 하지만 실상  그런 것에 정말 관심 있는 사람은몇  없어. 구호에 그칠 뿐이지. 믿어지지 않겠지만 사실이야." 헨리는 자신의 말을 듣던 리의 조각처럼 잘생긴 얼굴에 약간은 멍청하다 싶은표정이 떠오르자 재미있다는 듯 껄껄거리며 웃었다. 그들은 모습은 곧 종로에서 사라졌다. 다시 만나러 가야할 사람이 생긴 것이다. 후스마(일본식 종이문)를 열고 들어선 가또가  허리를 숙여 절을 하고  다께다의맞은 편에 무릎을 꿇고 앉았다. 육십이 넘은 노가신의 모습을 바라보는 다께다의 눈길은차분했다. 그는 하오리하카마(羽織袴,일본 전통 남자 의상)를 입고 무표정한 얼굴을 한 채 방석위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 다께다는 저택의 어느 곳에도 에어컨을 설치하지 않았다. 그는 인위적으로 기온을조절하는 것은 몸이 가진 본래의 적응력을 저하시킨다는 생각을 가진  사람이었다. 신체의본래 능력을 극대화하기 위해서는 주변의 환경을 가장 자연스러운 상태로 유지해야한다는것이  그의 지론이었다. 방안에 들어선 가또는 당연히 느껴져야 할 더위를 느낄 수가 없었다. 한 여름인데도서늘한 한기가 다다미 이십 장에 달하는 넓은 방안을 휘돌고 있었다. 하지만 그는 이한기가 낯설지도 않았고 이상하지도 않았다. 춥다는 생각이 들 정도의 한기의 진원지가 어딘지잘 알고 있었기 때문이다. 다께다의 전신에서 일어나는 차가운 살기가 무더운 여름공기조차도 힘을 쓰지 못하게 하고 있는 것이다. 가또 한베는 다께다가 입을 열 때까지 기다렸다. 다카하시가  죽은 이후 다께다는자신보다 먼저 입을 여는 자를 그냥 둔 적이 없었다. 살얼음판을 걷는 듯한 긴장이 일년수개월째 야마구찌구미의 대오야붕 다께다 마루의 저택을 지배하고 있는 것이다. "그들은?" "준비는 완료되었다고 합니다." "오래 걸렸군." "다카하시님을 살해한 자이니까요." 다께다는 가부좌를 틀고 팔짱을 낀 자세로 미동도 없이  입술만을 움직이고 있었다. 가또를 바라보는 그의 무서운 힘이 긷든 두 눈이 차갑게 번뜩였다. "그자에 대해서 들어 온 다른 정보가 있는가?" "별다른 것은 없습니다. 아무래도 한국내의 정보는  한국지회에 의존할 수밖에 없는입장입니다. 그들이 전해 준 내용대로라면 그자는 경찰서 강력반으로  발령이 났고일상적인 형사 업무를 수행하는 것 이외의 특이한 움직임은 없는 것으로 보입니다." "한국지회에서 그자에 대해 어떤 대응을 하는 기색은?" "한국에서 전해주는 정보는 믿을만 합니다.  구체적이고 범위가 넓습니다. 성실하게 정보를 모아 우리에게 전해주고 있습니다. 그 정보로 판단할 때  한국지회는 그자의움직임을 주시하고 있는 상태이지만 행동에 들어갈 생각은 없는 것으로 보입니다." 가또의 보고를 듣던 다께다의 한쪽 입가가 살짝 위로 올라갔다. 강한 비웃음이내비치는 미소가 그의 입가에 그어졌다. "우리가 움직여주기를 바라는 것이겠지." "그렇게 생각됩니다." 가또가 고개를 끄덕여 다께다의 의견에 동의를 표했다. 가또의 말문이 다시 열렸다. "그들은 우리가 그자를 자극해 주기를  바라는 것 같습니다. 그자가  어떻게대응하는 가를 보면서 그자가 잠적했던 지난 일년 여의 시간동안 그자와 그자의 주변에 무슨 일이생겼는지를 알아내고자 하는 것이겠지요." "그렇겠지." 다께다의 시선이 살짝 고개를 숙이고 있는 노가신, 가또의 이마에 고정되었다. 