사무실 안으로 쭈뼛거리며 들어온 아이는 한을향해 꾸벅 인사하고 손을 내밀었다. 사무실 안으로 쭈뼛거리며 들어온 아이는 한을향해 꾸벅 인사하고 손을 내밀었다.한은 아이가 내민 손에 들린 네모반듯하게 접힌 쪽지를 건네받아 펼쳐보았다. A4용지를 반으로 찢어서 만든 쪽지에는 짧은 글이 적혀 있었다. 그 글을 본 한의안색이 굳어졌다. 종이에서 시선을 뗀 뒤 아이를 향하는 한의 시선이 날카로웠다. 아이의 표정이 울듯하게 변하자 한은 자신의 실수를 깨달았다. 쪽지에 적혀 있는 뜻밖의 내용이 그의 기운을 자극한 것인데, 아무리 미약한기운이라 할지라도 열서너 살의 아이가 견딜 수는 없었다. 그의 시선이 담담해졌다. 아이가 무언가를 알고 있을 가능성은 없었다. 그것을 아이의 눈이 말해주고 있었다. "이 쪽지는 누가 준 것이냐?" "이 쪽지는 누가 준 것이냐?"경찰서 앞에서 어떤 아저씨가 임한 형사란 아저씨한테 갖다주라고 해서 온 거예요. 아이는 그 대가로 2천 원의 심부름값을 받았다는 말은 하지 않았다. 별일 아니라고생각했는데, 쪽지를 받은 덩치 큰 형사의 분위기가 심상치 않다는 것을 본능적으로느꼈던 것이다. "모르는 사람이었느냐?" "모르는 사람이었느냐?""예." "모르는 사람이었느냐?""예.""어떻게 생긴 사람이었느냐?" "모르는 사람이었느냐?""예.""어떻게 생긴 사람이었느냐?"한의 질문에 아이는 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 잠시 후 아이는 더듬거리며말문을 열었다. "그게.저.기억이 잘 안 나요. 이상하네?" "그게.저.기억이 잘 안 나요. 이상하네?"아이는 고개를 갸웃했다. 불과 10여 분 전 일인데도 그에게 심부름 시킨 사람의얼굴이 떠오르지 않았기 때문이다. 아이의 말을 들은 한의 눈이 깊어졌다. 범상한 일은 아니었다. 사람에겐 인상이라는 것이 있다. 얼굴뿐만 아니라 신체를구성하는 하나하나의 부위, 그리고 특징적인 분위기가 모여서 인상을 구성한다. 대부분의 만남에서 사람들은 상대방의 인상 전체를 기억하지는 못해도 한 가지정도는 기억한다. 그것은 본능이라고 할 수 있는 일이었다. 