사량발천근의 기법이 펼쳐 것이다. 움직이는 물체는 계속 그 방향으로 움직이고자하는 경향이 있다. 바로 관성의 법칙인데, 움직이고자 하는 방향을 정확하게 읽을수 있다면 적은 힘으로도 큰 힘을 낼 수 있다. 그것이 넉 냥으로 천근을 움직이는힘, 사량발천근의 개념이다. 이동팔이 비명을 지를 새도 없이 땅에 내동댕이치기 직전, 한은 이동팔을 걸어넘어뜨린 다리를 뻗었다. 이동팔의 복부가 한의 정강이에 걸리며 지면과 충돌하려던몸이 멈추었다. 이동팔의 이마가 땀에 젖고 있었다. 하지만 서도식이 만난 사람은한과 같은 배려가 없는 사람이었다. 함은 땅에 엎드린 이동팔의 양손을 뒤로 꺾어 수갑을 채울 때, 서도식은 이정민의원투스트레이트를 코로 받으며 땅에 주저앉았다. 소싯적 전국체전 플라이급 3위를했던 적도 있는 아마추어복싱선수 출신인 이정민이다. 웬만한 맷집으로는 버티질못한다. 이정민은 여우 있게 서도식의 팔을 뒤로 꺾어 수갑을 채웠다. 지나가던 행인들이 인도 한복판에서 벌어진 일장의 활극에 발걸음을 멈추고 있었다. 자고로 가장 재미있는 구경거리가 불구경과 싸움구경인데, 환한 대낮에 시내한복판에서 싸움이 난 것이다. 그것도 형사와 범인간의 싸움이. 돈주고도 쉽게 볼수 없는 광경인데 걸음을 멈추지 않는다면 그게 더 이상한 일이다. 임 형사, 돈 찾았어?여기 있습니다. 한은 이동팔을 일으켜 세운 뒤 그의 팬티 속에서 봉투를 꺼내어 이정민에게흔들었다. 이동팔이 그런 한을 보고 있었다. 아직도 자신이 어떻게 해서 수갑을차게 되었는지 잘 모르겠다는 듯 얼떨떨한 표정이었다. 이정민이 실소를 하며 입을열었다. 알지? 선수들이잖아! 아줌마 돈 소매치기해서 잡힌 거는 변호사 선임할 수 있어. 말하기 싫으면 안 해도 돼. 불리하다고 생각되면 말하지 마. 이정민이 이동팔에게 미란다원칙을 고지하는 것을 듣고 있던 한의 눈빛이차가워졌다. 이동팔은 다시 솜털이 곤두서는 전율을 느꼈다. 두려움이 빠르게척추를 타고 전신으로 흘렀다. 하지만 말하지 않았을 때 발생하는 모든 불행한 사태에 대해서는 너희가 책임져야한다!한이 이정민을 향해 고개를 돌리며 웃자 정민이 그를 향해 윙크를 했다. 황금의콤비였다. 이삼일 땡땡이 쳐도 될 뜻밖의 횡재를 버스정류장에서 건진 이정민의얼굴에 미소가 떠나질 않았다. 소매치기를 범행 직후의 현장에서 잡았다. 거기에 훔친 돈까지 나왔다. 더 이상바랄 게 없을 정도였다. 원래 소매치기의 증거물이 몸에서 나오는 것은 드문경우였다. 현장에서 잡아도 어느 틈엔가 증거물을 없애버리는 것이다. 그만큼 손과눈이 빠른 자들이 우글대는 곳이 이쪽 파트였다. 한은 이정민과 함께 이동팔과 서도식을 차에 태우고 가면서 반장과 장문석, 김철웅형사에게 연락해 형사계에서 만나기로 했다. 2인 1조로 수사를 하지만 범인을검거를 하게 되면 모두 함께 처리하는 것이 강력반의 정통이다. 본래는 추적이 어느 정도 완료된 후, 검거시점부터는 한 몸처럼 움직이는 것이강력반이다. 그런 의미에서 이번 소매치기 검거는 의외의 성과라고 할 수 있었다. 작정하고 검거한 것이 아니었기 때문에 형사계에서 만난 이장후 반장과 나중에합류한 장문석조는 더 좋아했다. 사건 싫어하는 형사 없는 법이다. 일이 싫으면 버틸 수 없는 곳이 형사계다. 게으르면 자연스럽게 교체되는 곳이고, 일을 하지 않으면 단번에 표가 나는 곳이 또이곳이다. 끊임없이 사건이 대부분이 일벌레인 것이다. 한과 이정민이 이동팔일행을 데리고 형사계에 들어섰을 때, 이장후는 이미 와있었다. 장문석조는 서울에서 내려오는 길이라고 했다. 당연히 이장후 반장의얼굴이 밝았다. 월요일을 산뜻한 기분으로 시작할 수 있어 만족스럽다는 표정이다. 최근 아침마다 과장이 각 반의 반장들과 함께하는 조회나 석회에서, 과장에게칭찬을 들으면 들었지 싫은 소리를 들어본 기억이 없는 그였다. 정년을 몇 년 안남긴 그이지만 칭찬이 싫을 까닭이 없다. 능력을 인정받고 있다는 뜻이기 때문이다. 이번 주도 좋은 날들이 이어지리라는 예감을 하는 이장후였다. 강력반장은 대체로 지휘를 한다. 직접 현장에서 탐문하거나 추적을 하지는 않는편이다. 물론 경찰간부후보생이나 경찰대학출신의 젊은 반장 중 현장을 직접 뛰는사람도 있기는 하지만 흔하지는 않다. 강력반장의 지역 내 위치는 꽤 높은 편이다. 현장에서는 경찰서 괴위간부보다도 더강력한 영향력을 행사하는 경우도 자주 있다. 강력반장은 고급간부들처럼 일년단위로 지역을 이동하지 않기 때문이다. 이장후 반장은 이곳에서 순경으로 시작했고 반장으로만 이미 5년째다. 해가 바뀌면타 지역으로 전보되는 계장 이상의 간부와는 입장이 다르다. 그의 지역 내 정보는누구보다도 빠르다. 수원에서 어떤 분야에서든 이름이 있는 사람이라면 그의정보망을 거의 벗어나지 못했다. 따라서 지역 내 사람들이 어려워할 수밖에 없는것이다. 이정민이 자리에 앉아 이동팔과 서도식을 심문하기 시작했다. 그들과는 힘들게씨름할 것이 없었다. 현장에서 검거된 데다가 증거물이 이미 확보되었기 때문이다. 이런 상황에서 부인한다는 것은 죄질을 더 나쁘게 만들 뿐이라는 것을 그들 자신도알고 있었다. 한은 이동팔이 이정민에게 범행사실 일체를 순순히 자백하는 것을 듣고 있었다. 서도식이 작성하는 진술서를 옆에서 읽던 한은, 당직반인 형사 2반에서 큰소리가나자 고개를 돌렸다. 도대체 그딴 개소리를 어디서들은 거야? 그따위 헛소리를 어떤 씨벌 놈이 떠든거야?육두문자를 섞어가며 소리를 지르고 있는 사람은 다혈질로 유명한 조갑 형사다. 대부분의 형사들이 밖에서 활동하는 시간이라 텅 빈 형사계에는 한의 강력4반과파출소에서 동행해오는 사건을 처리하는 금일 당직 형사2반의 직원 5명밖에 없었다. 