"너의 이름은 무엇인가?" "김상욱입니다." "김상욱? 부산 진성파의 행동대장 김상욱? 그게 너 맞나?" "맞습니다." 한은 의아스러웠다. 부산 진성파라면  나라안에서 세손가락안에 꼽히는 거대 폭력조직이다. 김상욱은 진성파 계보도에서 행동대장으로 기록되어 있는  것을 기억하고 있었다. 주민등록증을 확인하며 추측했던 것이 맞아 떨어진 것이 더 놀라웠다. 이 자는 이곳에 있을자가 아닌 것이다. "저기 있는 두명도 진성파 식구들인가?" "예, 제가 데리고 있는 동생들입니다." "네가 왜 여기에 있는 거냐? 진성파가 수원에 올라온 건가?" "진성파가 올라온 것은 아닙니다. 저는 지시를 받고 사모님을 감시하고있었습니다." "감시? 사모님? 너 진성파 탈퇴했냐?" "아닙니다." "그럼 그 사모님 감시라는 일이 진성파에서 지시한 일이라는 뜻인가?" "아닙니다." 김상욱의 말은 접입가경이었다. 들을수록 이상했다. 그가 이곳에 있는 것이나자신이 그처럼 심하게 다루었던 여자를 사모님이라고 부르는 것이나 평범하게 생각할 부분이 거의없었다. "그럼 넌 조직의 일이 아닌 다른 일을 하고 있었다는 것이냐?" "아닙니다. 조직에서 지시한 일을 하고 있었습니다." "진성파에서 지시한 일을 하고 있었다고? 조직에서 지시한 일이 무엇이냐?" "지부장님을 모시는 일입니다." "지부장? 진성파 지부장이란 말인가?" "아닙니다." "아니라고? 그럼 무슨 지부장?" "대명회 경인지부장님입니다." 한은 긴장했다. 예상하지 못했던 엉뚱한 이름이 튀어나왔기 때문이다. 들어본 적도없는  이름이었다. "대명회? 대명회는 또 뭐야?" "모릅니다." 김상욱의 입가에 침이 흐르기 시작했다. 섭혼대법의 후유증이 아니라  방금 전한에게 좌측 귀밑을 강타당하면서 아구뼈가 퉁그러졌기 때문이다. "몰라? 대명회 경인지부장을 모신다며? 그 지부장이 누구야?" "김주혁 사장님입니다." "그렇다면 너는 진성파가 아닌 다른 어떤 조직에 소속된 자인가?" "예, 그렇습니다." "네가 소속되어 있는 조직의 이름은 무엇인가" "대명회라는 조직입니다." 김상욱의 억양없는 대답이 이어질수록 한의 얼굴에 깔린 긴장의 정도가 깊어졌다. "대명회? 폭력조직인가?" "일부 폭력을 사용하는 경우도 있지만 대명회는 가능한한 합법적인 방법으로움직이는 조직으로 알고 있입니다." "대명회의 회장은 누구인가?" "저는 알지 못합니다." "대명회의 사무실은 어디에 있는가?" "모릅니다." "몰라? 대명회내에서 너의 지위는 어떻게 되는가?" "저는 공적인 지위는 없고 지부장님을 모시는 비서역할입니다." "김주혁은 무엇을 하는 자인가?" "대명회 경인지부장이며, 흥진무역의 사장입니다." "대명회의 목적은 무엇인가?" "모릅니다.." "대명회는 어떤 일을 하는 단체인가?" "저는 대명회의 구체적인 일에 대해서는 알지 못합니다." "대명회내에서 너의 역할은 무엇인가?" "저는 김주혁 사장님을 모시면서 가끔 발생하는 문제들을 해결하는 역할을 맡고있읍니다." 김상욱은 검은자가 보이지 않는 눈으로 한의 얼굴을 보고 있었다. 초점을 맞출수정체가 보이지 않으니 음산하기 그지없는 얼굴이었는데 입가에 흐르는 한줄기 침이 더 그로데스크한 분위기를 자아내고 있었다. "오늘 밤 네가 구타한 여자는 누구냐?" "김주혁 사장님이 수원에 오실 때면 사장님을 모시는 여자입니다." "그 여자를 왜 폭행한 것이지?" "최근 사장님이 바쁜 일이 계셔서 두달 정도 수원에 오시지 못했는데 보름쯤 전부터박윤주에게 정부가 생겼고, 행동이 평소와 달라진 느낌에 제가  부하를 시켜서 박윤줄를미행시켰으며, 오늘 연놈이 여관에 함께 있는 것을 목격하게 되었읍니다. 그래서 남자는거세를 시킨 후 병원앞에 내다버렸고, 박윤주는 아직 사장님이 아끼시는 상태라  딴 마음을 먹지못하게 겁을 주었던 겁니다." "너는 마약을 취급하나?" "저는 마약을 취급하지 않습니다." "박윤주에게 마약을 공급했지?" "예, 그렇습니다." "그 마약은 어디에서 구하는 것인가?" "김주혁 사장님께서 제게 필요한 양을 주셔서 사용하고 있는 것입니다." "김주혁은 마약을 어디에서 구하는가?" "모릅니다." "김주혁이 사는 곳은 어딘가?" "모릅니다.." "대명회와 진성파가 어떤 관계냐?" "모릅니다. 하지만 대명회에서 진성파에 지시를 하여 제가 김주혁 사장님을 모시게된 것으로 알고 있읍니다." "이제 되었다." 한은 김상욱의 이마를 손가락으로 툭 건드렸다. 김상욱은 뒤로 반듯하게 쓰러졌다. 김상욱은 깨어난 후 자신이 쓰러진 이후의 기억을 하지 못할 것이다. 한은 세사람의 혈을살짝 만져 주었다. 그들은 곧 정신을 차릴 것이다. 그리고 서로를 부축해서든 아니면 누군가를 불러서든 병원에 가게 될 것이고, 최소 한두달 정도씩은 병원 신세를 져야 할 것이다. 김상욱이 거세시켰다는 자에 대해서는 내일이면 경찰서에서 알게 될 것이다. 동부경찰서가아니라면 다른 어떤 경찰서에라도 신고가 될 사안이었다. 하지만 한은 김상욱과 그 부하들에대한 체포를 잠시 뒤로 미루기로 했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [12 회]제3장 직업냄새가 심하게 났다. 김상욱 정도는 피라미에 불과하다는 직감이었다. 반드시김주혁과 대명회에 대해 조사를 해 볼 필요가 있었다. 자신이 알기로 대명회라는 이름으로움직이는 조직폭력배들은 없었다. 전국 조폭 계보도를 전부 외우고 있는 한이었다. 그의 기억속에 없으면 없는 것이다. 신생조직이거나 암류라는 것인데. . . 김상욱을 잡아 넣는 것은타초경사라는  느낌이었고 한은 자신의 예감을 믿었다. '아. 형사가 이러면 안되는데. . . . 법대로 해야되는 데. . . 그래도 이건  공권력을이용한 구타가 아니었으니까. 신분증 보여주고 팬 것도 아니니 독직폭행에 해당되지는 않잖아. '한은 졸고 있는 502동 경비실안의 50대 후반은 되어 보이는 경비원을 스쳐 지나가며속으로 중얼거렸다. 그가 속으로 중얼거린 농담같은 말속엔 최근 그를 괴롭히고 있는 번민이함축되어 있었다. 한은 법을 집행하는 직업에 있는 사람이다. 