"마지막한가지, 왜 네가 직접 이 일을 하지 않나? 네가 형사 일을 좋아한다는 건알지만, 네 능력이라면 오히려 직접 나서는 게 더 적절할 텐데.""나는 할 수 없다. 그 일을 할 시간이 없어.""그자들 때문인가?한은 말없이 고개를 끄덕였다. 입을 다문 그들은 주거니 받거니 술을 마셨다. 함께편안한 기분으로 술을 마시는 이런 기회가 앞으로 몇 번이나 더 있을지 알 수없었다. 그들은 자신들이 가고자 하는 길이 얼마나 힘든 길인지 잘 알고 있었다하지만 두 사람 모두 자신들이 선택한 길에 후회는 없었다. 후회 없이 살다가 죽을수만 있다면 삶의 길이는 그다지 문제가 되지 않는다고 생각하는 사내들이었기때문이다.63. 북악파 13인, 한밤의 결투전경국은 맞은편에 앉아 있는 두 명의 미국인을 예리한 눈으로 살피고 있었다.전경국이 리와 헨리를 만나고 있는 곳은 강남에 있는 자신의 지역구사무실이었다.창밖은 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 늦은 시간이어서 사무실에는 그들과 비서 외에아무도 없었다. 이광희를 통해 수일 만에 어렵게 전경국과의 약속 시간을 잡은헨리는 내색은 하지 않고 있었지만 속으로 짜증을 내고 있었다. 헨리는 이광희에게전경국을 만났을 때 자신에 대한 구체적인 이야기를 하지 말아줄 것을 부탁했다.전경국은 이광희와 다르다. 그는 정보 계통에서 일한 적이 없는 사람이어서 CIA와안면을 틀 기회가 없었던 사람이다. 헨리의 신분을 전경국이 알았다면 이렇게기다리지 않고 즉시 면담이 가능했겠지만 그랬다면 전경국이 그의 입장을 미주알고주알 캐묻는 것은 피할 수 없었을 것이다. 평범하지만 노련한 느낌의 헨리와 작은움직임도 없이 시선을 마주쳐오는 리를 번갈아 보던 전경국이 말문을 열었다.유창하지는 않지만 대화를 하기에 부족함이 없는 영어였다."이 의원 말로는 저를 무척 보고 싶어하는 분들이라고 하던데, 미국 분들이 저를만나고 싶어할 만한 이유가 잘 떠오르지 않는군요. 무슨 일입니까? "바쁘실 텐데 시간을 내주셔서 감사합니다. 의원님."헨리의 말에 간단히 고개를 끄덕인 전경국의 시선에는 여전히 호기심이 남아있었다. 그것을 느낀 헨리가 다시 입을 열었다. 저는 미국의 국립환경건강과학연구소(NIEHS)에서 근무하는 애범즈 모들린입니다. 희귀질환을 연구하는 부서에서 근무하고 있습니다. ""그렇습니까? 그런데 이분은 연구분야 쪽에서 일하시는 분 같지가 않은데. "전경국의 시선이 리에게로 향했다. 리는 동양인이 보든 서양인이 보든 대단한미남임에는 분명했지만 지적인 느낌을 주는 사내는 아니었다. 흰색의 반소매와이셔츠에 노타이 차림인 그의 상체는 크지는 많지만 잘 발달된 근육으로 뭉쳐있었다. 그런 근육을 가진 자에게서 책상 위에 앉아 무엇인가를 연구하는 장면을연상하기란 어려운 일이었다. 이미지 조합에 심각한 문제를 야기할 만했다. 헨리가미소를 지으며 입을 열었다."맞습니다. 그는 연구원이 아니고 이번 한국행에서 저를 지켜주는 보디가드 역할을맞고 있는 리 스톡턴이라고 합니다. ""흠."전경국은 자신의 예상이 맞다고 하는 상대의 말을 듣자 기분이 좋아졌는지 가벼운미소를 입가에 머금었다 그의 시선이 헨리의 눈에 고정되었다."이제는 용건을 말씀하십시오. 근무하는 곳 얘기를 들으니까 대강 짐작은갑니다만."아마 생각하시는 게 맞을 겁니다. 저희 연구소에서는 얼마 전 학계에 보고된 적이없는 희귀한 증세를 보이는 환자들이 한국에서 발생했다는 사실을 알게 되었습니다.연구소에서는 저에게 그 증세에 대해 알아보라는 지시를 내렸습니다. 그 때문에의원님을 방문하게 된 것입니다."짤막하게 나마 신문에 나갔으니 증세는 이미 알고 계실 텐데 무엇이 더 궁금하다는것입니까? "신문에서 언급한 증세에 대해서는 알고 있습니다. 환자들의 증세를 상세하게살펴보는 것은 나중에라도 할 수 있는 일이고요. 저희가 궁금한 것은 그 증세의원인에 대해섭니다. 발병 이후에 시간이 꽤 지났는데 원인은 밝혀졌습니까?"헨리의 말을 듣던 전경국의 눈이 날카롭게 빛났다. 그는 잠시 아무 말 없이 헨리를바라보다가 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 다시 헨리를 바라보았다. 원인을 알았으면 벌써 치료했을 겁니다. "전경국의 대담을 들은 헨리는 속으로 혀를 참다. 전경국은 무엇인가를 알고 있었다.수많은 사람에게서 정보를 얻어낸 실전 경험이 있는 그였다. 상대의 눈빛과 행동하나만으로도 심리를 읽어내는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다.추측할 만한 게 있었습니까?"아직까지는 전혀 병의 원인을 추측도 못하고 있습니다. "전경국은 고개를 내저으며 말했다. 말을 마치며 입을 굴게 다무는 전경국의태도에서 헨리는 더 이상 전경국으로부터 어떤 내용이든 가치 있는 말을 듣기는어렵다는 것을 알았다. 그는 리의 어깨를 한번 치고는 자리에서 일어나, 리와 함께전경국에게 인사를 했다. 전경국이 일어나 그들을 집무실 문까지 배웅했다."소득이 없군요. "차에 타던 리가 중얼거리듯 말했다.그렇게 생각하나?""아닙니까?"헨리의 말에 대꾸하는 리의 눈썹이 꿈틀거렀다. 헨리는 웃으며 고개를 끄덕였다. "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어.""그럴까요?""장담하지."믿기 어렵다는 리의 질문에 헨리의 어조는 더욱 확신에 차 있었다. 헨리의 말은계속 이어졌다. "전경국의 아들뿐만 아니라 열 몇 명이나 되는 사람에게서 발병한 곳이 구치소였기때문에 무심코 지나간 부분이 있어. 전경국과 대화를 하며 나는 확신했네. 그부분이 확인되면 우리는 찾고자 하는 자를 찾을 수 있을 거라고 장담할 수 있네."무엇을? 