한의 대답을 들은 박송원은 마음속으로 고개를 끄덕이며 말문을 열었다. “해방 이후 친일 민족반역자들이 미 군정과 이승만의 발탁으로 우리 사회의상충부를 장악했다는 사실은 이제 상식에 속하네. 정치, 행정, 경제, 언론, 사회,문화 어떤 분야도 거의 예외가 없네. 나라와 민족을 배신했던 자들이 다시 역사의전면에 나서 영화를 누리다니, 세계사에 유래가 없는 일이네.” 박송원의 두 눈에 얼음처럼 차가운 빛이 떠오르기 시작했다. “그 친일 민족반역자들을 처벌하는 것이 국론을 분열시키고, 이미 살아 있는사람이 거의 없기 때문에 의미가 없다고 하는 자들이 있지. 그들의 행위에도 이유가있었고, 당시의 상황에서 불가피한 선택이었다는 주장도 있네. 그런 주장에 대해어떻게 생각하나?” “일고의 가치도 없습니다.” “멸절은 아무래도 어색할 테고, 자네도 친일 민족반역자들을 청산해야 한다는 데동의하나?” “당연히 해야 할 일입니다.” “왜 그렇게 생각하나?” 박송원은 테이블 위에 놓인 재스민 차를 한 모금 마시며 물었다. 박송원의 질문을받고 입을 여는 한의 음성에 힘이 실리기 시작했다. 그의 전신에서 일어난 강렬한기세가 룸을 가득 채웠다. “그들이 청산되지 않는다면 법이 바로 서지 않습니다. 법이 바로 서지 않는다면국가의 기강이 바로잡히지 않을 것은 분명한 일입니다. 저는 법을 집행하는경찰입니다. 아시는 대로 경찰이 주로 처리하는 사건은 형법 위반 사건들입니다.형법에서 가상 먼저 나오는 범죄가 내란(內亂)죄와 외환(外患)죕니다. 가장 중대한범죄이기 때문입니다. 내란죄와 외환죄를 범한 자들은 사형이나 무기징역에처합니다. 내란죄의 요소는 국토를 참절하거나 국헌을 문란하게 할 목적으로 폭동한자입니다. 그중에 국토참절은 국가의 영토 일부나 전부를 점거해서 그 주권 행사를사실상 무력화시키는 것을 뜻합니다. 그리고 외환죄는 외세와 협력해 나라에 대적할때 성립합니다. 친일 민족반역자들이 범한 것은 바로 그 두 가지 범죄입니다.나라를 외세에 팔아먹은 을사오적부터 그 이후 일제에 부역했던 자들까지. 그들을법대로 처벌하지 않는다면 다른 범죄를 저지른 자들을 처벌할 법적 공정성 형평성을확보하지 못하게 됩니다. 법이 거꾸로 가게 됩니다.” “흐흠, 강경하군. 하지만 자네 의견은 논란의 여지가 있네. 형법에서 말하는국가는 대한민국이지 대한제국이 아니지. 반론이 가능하다고 생각하지 않나?” “형식 논리일 뿐입니다. 국가란 영원한 것이 아닙니다. 흥망성쇠를 거듭합니다.중요한 것은 그 국가의 구성원, 민족입니다. 우리 민족은 국명이 바뀌어도 민족구성원의 단일성을 유지해왔습니다. 대한제국의 백성이 우리 민족이 아니었던 것은아닙니다. 당연히 반역죄는 국가뿐만 아니라 민족에도 적용되어야 합니다. 게다가헌법은 분명히 대한민국이 그 정통성을 상해임시정부에 두고 있음을 명시하고있습니다. 임정의 투쟁 대상은 일본 제국이었으니 그 일본 제국에 적극적으로부역한 자들은 반역자들입니다. 이것은 재론의 여지가 없습니다. 그들은 청산되어야합니다. 그래야 법이 바로 서고 국가의 기강이 바로 섭니다. 반역이 처벌되지않는다면 과연 어떤 범죄가 단속될 수 있겠습니까!” 박송원의 시선이 가늘어졌다. 그의 눈에서도 강렬한 기세를 느낄 수 있었다. 그는고개를 힘차게 끄덕이며 입을 열었다. “자네 생각에 전적으로 동의하네. 내가 그들을 반드시 멸절시켜야 한다고 말하면사람들은 나를 보며 과거에 광적으로 집착하는 사람이라고들 하네. 하지만 그들을멸절시켜야 하는 이유는 그들이 과거 일제시대에 했던 일 때문이 아니야. 그것이원인이기는 하지만 그들은 우리 민족, 국가의 현재와 미래를 위해 멸절시켜야 하네.그들은 암 덩어리이기 때문이지 암을 몸속에 품고 있는 사람의 운명은 뻔한 것이야.그 암 덩어리를 초기에 제거하지 못한다면 다가올 미래는 죽음일 수밖에 없어.그런데 이 나라는 이미 초기를 지났어. 친일 민족반역 암 중기에 접어든 지도 꽤되었네.” 단정적 어조였다. 박송원은 나직하게 탄식하며 발을 계속했다. “친일 민족반역자들은 일제시대부터 지금까지 승승장구했네, 그들이 승리하면서이 민족은 패배의 수렁에 빠졌네. 그들이 해방 후 숭미(崇美)에 빠지며 나라를 들어미국에 바치다시피 한 것은 당연한 일이었어. 그렇게 될 수밖에 없었지. 왜 인줄아나? 그들은 본질적으로 패배주의자들이기 때문이라네. 패배주의자들이 승리했다는이 역설이 우리의 현대사일세.” 박송원의 이야기를 듣고 있는 한의 눈빛이 점점 깊어졌다. “그들은 이 민족의 역량과 미래를 불신한 자들이라네. 을사오적은 대한제국이자력으로 국가로서 존립할 수 없다고 생각한 자들이고, 일제시대에 적극적으로일제에 부역한 자들은 이 나라가 독립할 수 있다고는 절대로 믿지 않았던 자들이지.그 패배주의에 적든 자들이 기회주의자가 되는 것은 자연스런 순서였네. 자신이속한 민족을 믿지 못한 자들이니까 타 민족의 그늘에 기대어 부와 권력을 누리려한거지. 흐흐흐, 당시 학교와 신문을 지키기 위해 일제에 부역했다고 당당하게말하는 자들이 국가 원로로 존경받는 나라라니, 어쩔 수 없는 상황에서는 나라라도팔아먹을 수 있다고 말을 하는 자들이 있을 수 있다니, 이런 지나가던 개가 웃을일이 있을 수 있나? 그런데 그런 말이 백주 대낮에 전 국민을 대상으로 자연스럽게말해지는 나라가 우리나라라네, 해방 이후 오십 년이 넘게 지난 오늘날에도 말일세,수치심이 있는 사람이라면 얼굴을 들지 못할 일이네, 국제사회에서 우리나라의현대사를 아는 사람들에게 늘 비웃음을 당할 수밖에 없는 일이기도 하고. 처절한일이지.” 박송원의 탄식도 깊어졌다. 