"" ""이자르는?"" ""이자르는?""죽었습니다. "" ""수고했다. "상대방의 음성은 냉정했다. 무심하게 들리는 음성이 아니라 소름끼칠 정도로차가웠다. 그래서 목소리의 주인이 어떤 심정을 가지고 있는지 쉽게 짐작할 수있었다. 그에 반해 이자르를 죽인 의뢰인의 음성에서는 간혹 인간적인 감정이느껴졌다." "필요한 일이다." "필요한 일이다.""그 아이가 죽을 뻔했습니다." "필요한 일이다.""그 아이가 죽을 뻔했습니다."그의 무상진기는 육성 정도 회복된 상태다. 한 사람이라면 어떤 방법의 저격으로도그를 죽일 수 없다. 잘 알지 않느냐? 무상진기로 일깨워진 감각이 얼마나 뛰어난지. 설사 죽는다해도 어쩔 수 없는 일이고. 설사 죽는다해도 어쩔 수 없는 일이고."지나친 모험이었다는 생각이 떠나질 않습니다." 설사 죽는다해도 어쩔 수 없는 일이고."지나친 모험이었다는 생각이 떠나질 않습니다."의뢰인의 음성에 미세한 떨림이 섞이기 시작했다. 감정이 격해지고 있다는표시였다. 하지만 그의 감정이 격해질수록 상대방의 목소리는 더욱 더 차가워졌다. "결코 지나치지 않다." 오히려 우리를 의심하게 될 가능성이 더 큽니다. "이미 끝난 얘기가 아니냐! 네가 그 아이를 아끼는 심정은 잘 알지만 더 이상의미련은 어리석은 짓이다. 잘 알면서 계속 그런 말을 하는구나.전화 속 상대방의 말이 잠시 끊어졌다가 다시 이어졌다.너는 회의 진정한 저력을 알지 못한다. 그리고 그들의 굳어버린 머리도 잘 알지못하지. 그들은 우리를 의심하지 못한다. 우리를 의심하기엔 지난 시절 우리에 대한그들의 멸절작업이 너무나 철저했다. 이미 우리에 대한 최종적인 승리를 원로원에서선언한 상태다. 원로원은 그들에게 있어 신성불가침의 존재야. 우리에 대한 언급은원로원의 능력을 불신한다는 뜻이 된다. 회 내에 그럴 정도로 담이 큰 자는 거의없다. 오히려 지금 시점에서 그에 대한 저격은 회로 하여금 숨어 있는 자들을의심하는 쪽으로 흐를 수밖에 없지. 회는 결국 그湧세상 밖으로 끌어낼 것이다.회는 그럴 수 있는 힘을 가지고 있다. 우리와 회 간의 오랜 싸움을 세상 밖에서유유자적하며 지켜보던 그자들도 더 이상 그런 여유를 부리며 살 수는 없게 될것이다. 그것이 가능한 시점이기에 그에 대한 저격을 결정한 것이다." "이미 끝난 얘기가 아니냐! 네가 그 아이를 아끼는 심정은 잘 알지만 더 이상의미련은 어리석은 짓이다. 잘 알면서 계속 그런 말을 하는구나.전화 속 상대방의 말이 잠시 끊어졌다가 다시 이어졌다.너는 회의 진정한 저력을 알지 못한다. 그리고 그들의 굳어버린 머리도 잘 알지못하지. 그들은 우리를 의심하지 못한다. 우리를 의심하기엔 지난 시절 우리에 대한그들의 멸절작업이 너무나 철저했다. 이미 우리에 대한 최종적인 승리를 원로원에서선언한 상태다. 원로원은 그들에게 있어 신성불가침의 존재야. 우리에 대한 언급은원로원의 능력을 불신한다는 뜻이 된다. 회 내에 그럴 정도로 담이 큰 자는 거의없다. 오히려 지금 시점에서 그에 대한 저격은 회로 하여금 숨어 있는 자들을의심하는 쪽으로 흐를 수밖에 없지. 회는 결국 그湧세상 밖으로 끌어낼 것이다.회는 그럴 수 있는 힘을 가지고 있다. 우리와 회 간의 오랜 싸움을 세상 밖에서유유자적하며 지켜보던 그자들도 더 이상 그런 여유를 부리며 살 수는 없게 될것이다. 그것이 가능한 시점이기에 그에 대한 저격을 결정한 것이다."상대의 말을 듣고 있는 의뢰인의 눈에 한이 서리기 시작했다. 