병원비를 마련해야했던 남편이 돈을 마련하는 와중에 그동안 모았던 돈이 어느틈엔가 거덜이 난 것을 발견했던것이다. 상해사건으로 접수된 이 사건의 담당형사가 김철웅이었다. 수사를 진행하면서여자의 행태에도 열을 받은 김철웅이었지만 강철구를 추적하면서는 이를 갈게 되었다. 피해자가강미선 한명에 그치지 않았던 것이다. 김철웅이 강철구의 뒤에 섰다. 강철구의 호리호리한 몸매가 김철웅의  품에 안기는듯한 착각이 일어났다. 김철웅이 여자와 붙어있던 강철구의 어깨를 잡아 여자에게서떼어내며 강철구의 상체를 두팔로 휘어감은 것이다. 눈한번 깜짝할 사이에  벌어진 일이라강철구는 비명도 지르지 못하고 스테이지에 패대기쳐지고 있었다. 상황은 간단히 종료되는듯했지만 아니었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [37 회]제4장 전개강철구의 몸이 스테이지 바닥에서 전방회전낙법으로 구르며 충격을 완화시킨 후뒤도  돌아보지 않고 달려나갔다. 하지만 시선을 들어  앞을 본 그의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐다. 통로의 중앙에 장신의 사내 하나가 그를 보며 소리없이 웃고 있었던 것이다. 생각할 필요도 없다는 듯 그의 몸이 좌측으로 꺽이더니 테이블 사이를 헤집었다. 한이 옆에 있던 빈의자를 밟고 뛰어 올랐다. 테이블 두 개를 단숨에  건너 뛴 그가 강철구의머리위에서 떨어졌다. 달리며 뒤를 곁눈질하던 강철구의 몸이 멈추는가  싶더니 그 자리에서공중에 떠 있는 한에게 오른발 뒤차기를 했다. 하는 짓과는 다르게 깨끗하고 정확한발질이었다. 바닥에 내려서던 한이 왼손을 뻗어 강철구가 차올린 다리의 발목을 잡았다. 그의몸이 쭈욱 늘어나는가 싶더니 오른손 수도가 강철구의 뒷목에 떨어졌다. 반쯤  몸을 돌린상태로 자신의 목을 향해 무서운 속도로 쳐오는 그의 손을 보고 아연실색한 강철구가 몸을뒤집었다. 쇠로 만든 집게에 잡히기라도 한 듯 상대에게 잡힌 발목은  빠질 생각도 하지않았다. 그의 몸이 180도로 허공에서 뒤집히며 자유로운 발이 한의 복부를 차올렸다. 한의 수도가강철구의 목을 치면 그도 상대의 발길질에 복부를 걷어차여야만 했다. 양패구상의 수였다. 한의 얼굴과 강철구의 얼굴이 서로를 마주보고 있었다. 강철구는  상대가 이를드러내고 웃고 있다는 것을 알았다. 소름이 쭈욱 끼쳤다. 한이 잡고 있던 강철구의 다리를왼편으로  내던졌다. 항거할 수 없는 힘이  강철구의 몸을 왼편으로 밀어내며 그의  몸이 90도로방향을 바꾸었다. 그의 오른발이 허공을 찼다. 한의 왼쪽팔꿈치아래에 강철구의 가슴이위치하고 있었다. 그의 얼굴이 파랗게 질렸다. "퍼억" "으흑" "쾅" 벼락치는 소리가 나면서 명치에 한의 팔꿈치가 꽂힌 강철구의 몸이 홀바닥에사정없이 쳐박혔다. 그의 머리맡에 한이 가볍게 착지하고 있었다. 강철구의 입에서 거품이 새어나오고 있었다. 무슨 일인가 놀라 쳐다보던 사람들이 상황을 파악하기도 전에 끝이 났다. 강철구가 뒤차기를 하는 다음 순간 그의 몸이 홀에 처박히고 있었던  것이다. 너무나 빠르게진행된 일장의 박투였다. 음악소리가 그쳐 있었다. 김철웅이 있는  스테이지를 쳐다본 한의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그의 얼굴이 무표정해졌다. 그의 주변 테이블에 앉아있던 사람들은 갑작스럽게엄습하는 한기에 몸을 떨어야했다. 민간인을 대상으로는 좀처럼 드러내지 않던 기운, 살기였다. 그가 고개를 돌렸을 때 김철웅은 쇠뭉치같은 주먹에 얼굴을 얻어맞고 스테이지바닥에 쓰러지고 있었다. 충격이 꽤 컸는지 상체를 일으키는 그의 눈이 풀려 있었다. 한은김철웅을  한방에 뉘인 상대를 쳐다보았다. 외국인이었다. 그는 쓰러진 김철웅이 일어나기를기다리는 듯 제자리에 서 있었다. 2미터는 되어 보이는 흑인이었다. 팔뚝 하나가 한의 허벅지굵기만  했다. 얼마나 운동을 했는지 온 몸의 근육이 부풀어 올라 터질 것만 같았다. 주먹하나가 김철웅의 얼굴 삼분의 이를 가리고 있었다. 김철웅의 체구도 작은 편이 아닌데도  저 흑인에 비하면 어른과 아이  같았다. 한의눈길이 스테이지를 훑었다. 급변한 상황이 순간적으로 이해가 되지 않았던 것이다. 그의눈이  강철구와 함께 춤을 추던 여자를 보았다. 그녀는 정신없이  주변의 외국인들에게 영어로떠들고 있었다. 그녀가 하는 말을 들은 그는 상황을 이해할 수 있었다. (여기서 부터는 영어로 말하는 것입니다. )"저 사람들은 마피아예요, 저들이 제 애인을 납치하려고 해요!" 그녀는 절박한 어조로 주변에 있는 외국인들에게 말을 하고 있었다. 홀에 앉아있거나 스테이지에 있던 외국인들이 서서히 김철웅을 에워싸고 있었다. 고개를  흔들어 정신을차린 김철웅이 자리에서 일어났다. 그는 영어를 전혀 하지 못한다. 그래서 상황이 어떻게 돌아가는지 이해하지 못하고 있었다. 하지만  자신이 누군가에게 맞아 스테리지를  굴렀다는현실을 인식하자 수치와 분노로 그의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다. 옆에  외국인이 있다는것은 알았지만 설마 그가 자신을 공격할 줄은 몰랐던 것이다. 경계하고 있었다면 이렇게 쉽게상대의 주먹을 얼굴에 허용할 그가 아니었다. 한이 정신을 잃은 강철구를 오른쪽  어깨에 걸터메고 스테이지로 올라갔다. 비명을지르는 사람도 경찰에 신고하려는 사람도 없었다. 마치 한밤의 이벤트라도 구경하는  듯사람들의 눈이 반짝이고 있었다. 그 분위기가 한의 평정심을 흔들었다. 이곳은 한국땅이고자신은  한국인인 것이다. 그런데 같은 한국인들도 자신들 편이 아니라 외국인들 편이었다. 오해가  있다손 치더라도 기분이 좋을 수는 없는 것이다. 