"고개를 끄덕이는 한을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록한의 눈빛도 점점 더 강렬하게 빛났다.  그의 옆에서 함께 이야기를 듣는  강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다.한시간 쯤 후 박달동의 허름한 농가의 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이5분여의  시간차를 두고 차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼  많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽  구석자리에 대충 주차된 차안의 운전석에서 장신의 사내가 내리더니 뒷좌석 시트에 고개를 뒤로젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내  어깨에 턱하고 걸치더니 특수부 건물  안으로들어갔다. 한과 이승우였다.김석준과 함께 수원 근교까지 온 한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후코란도로 갈아타고 수원지검으로 온 것이다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가있을  것이 분명했다. 번거롭긴 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다.4층의 계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 아가씨 중의 한 명이 이승우를 어깨에 걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보더니 눈을 크게 떴다. 그녀는 상대하던 다른아가씨에게 말한마디 하지 않고 몸을 돌리더니 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 윤형석 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실의 앞에는여러  사람이 몰려 서서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과 박승록등 윤형석검사실에서 일을 하는 사람들이었다. 그들은 마치 사람이 아닌 괴물이라도 보는 듯한표정들을 하고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자 그들이 아무  말도 하지 못하고자리를 비켰다.검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이 그에게 걸어왔다. 특수부부부장 윤형석 검사였다. 그가 한의 어깨에 걸쳐있는  이승우를 보더니 물었다. 그의 얼굴에도숨길  수 없는 놀람의 기색이 떠올라 있었다. "그자가 이승운가?" "그렇습니다. 검사님." "고생했네. 그런데 왜 그런 모습인가?" "자고 있습니다. 제가 일본에서 데려 오면서 손을 좀 썼습니다." "자고 있다고?" "그렇습니다. 그는 자신이 일본 땅을  벗어난 것도 모르고 있습니다. 저를  보지도못했습니다. 깨어나는 순간 긴급체포하시면 됩니다." "무슨 수단을 썼는지는 모르겠지만 일이 수월해 졌군." 윤형석도 내심 한이 이승우를 데리고 올 수 있으리라는 기대는  크게 하고 있지않았다. 다른 나라 땅에서 원하는 자를 잡음없이 데리고 올 수 있는 능력이 말단형사에게있으리라고 기대하는 것이 더 이상한 일이었다. 요행과도 같은 바램을 가지고 한을 기다린그였다. 잠시 말을 멈춘 윤형석이 이승우를 어깨에서 내려 쇼파에 기대앉히고 몸을 돌린 한에게오른 손을 내밀었다. "얼굴이 창백하군. 몸은 괜찮나?" "괜찮습니다." "무사히 돌아와줘서 고맙네." 윤형석은 체면 때문에 표현하고 있지는 않았지만 속으로는 만세를  부르고 있었다. 한은 이승우를 데리고 왔을 뿐만아니라 무사히 돌아온 것이다. 상대가 야마구찌라는 것을생각한다면 기적이라고 할 수 있는 일이었다. 윤형석의 말이 진심이라는  것을 느낀 한이가볍게 고개를 숙여 답례하며 그의 손을 마주잡았다. "저자의 입을 열려면 이제부터 고생하실 분은 검사님입니다." "하하하, 이래봬도 특수통 소리를  듣는 나라네. 자네에게  부끄럽지 않은 결과를 보여주겠네." "제 일은 이제 끝난 것 같습니다. 검사님." 한의 말에 크게 고개를 끄덕인 윤형석이 입을 열었다. "가장 어려운 일이었네. 자네에게 더  이상 우리를 도와달라는 말을 하기도  미안할정도야. 복귀하는 날짜를 며칠 뒤로 해서 경찰서로 공문을 보내겠네. 그동안 쉬도록하게나." "신경써 주셔서 감사합니다. 하지만 휴가는 필요없습니다. 지금 복귀하겠습니다." "자네 생각이 그렇다면 억지로 쉬라고 할 수도 없겠지. 자네 생각대로 하게. 곧자네에게 줄 선물이 지방청에서 내려올 걸세." "그럼 돌아가겠습니다." "일본 얘기도 해주지 않고 그냥 가려고 하나?" "특별히 할 이야기가 없습니다." "알겠네. 부장실엔 들르지 않아도  되네. 부장님은 일이 있으셔서  지금안계시니까. 그리고 보고서는 내일 제출하도록 하게." 자신에게 목례를 하고 돌아서서 검사실을 나서는 한을 보던  윤형석의 얼굴이멍해졌다. 과묵하다는 말을 듣기는 했지만 믿기지 않는 일을 혼자 처리한 자치고는 너무 입이무거웠다. 큰 일을 한 자는 대부분 어떻게든 자신이 한 일을 과장하며 무용담을 자랑하려고하는 것이 인지상정이었다. 그런데 방금 전 그의 사무실을 나선 형사는 전혀 달랐다. 해석이어려운 사람이었다. 윤형석이 자신의 사무실로 들어가고 문을 닫았다. 뒤에 남아있던  사람 중국세청에서 파견나온 박승록 계장이 입을 열었다. "엄청난 사내지만 정떨어질 정도로 무뚝뚝한 걸. 여자들에겐 인기 제로겠어!" "아가씨들에겐 인기가 없겠지만 아줌마들한테는 다를 걸요." 박승록의 말을 차석 계장 황창표가 받았다. 박승록 보다 10여세가 어린 황창표는30대 초반의 사내로 공무원치고는 멋쟁이라고 할 수 있었다. 키도 훤칠하고  옷도 잘 입어서총각 때는 수원지검내에서 가장 인기가 많았다는 사내였다. 그들의 대화를  듣고 있던여직원 손미란이 웃으며 입을 열었다. 말을 하는 그녀의 손이 주변에  둘러선 사내들 앞에내밀어져 있었다. "삼만원씩 내세요. 제가 내기에서 이겼다는데 아무도 이의가 없겠죠?" "미란씨는 잊어도 될 일을 잊지도 않아요!" "생활비에 보탬이 되는 것은 절대 안 잊는 게 아줌마죠." 덩치가 커다란 파견 경찰관 박훈의 투덜거림에 손미란은 빙긋  웃으며 말했다. 