방 안에 들어선 가토는 당연히 느껴져야 할 더위를 느낄 수가없었다. 방 안에 들어선 가토는 당연히 느껴져야 할 더위를 느낄 수가없었다. 한여름인데도 서늘한 기운이 다다미 20장에 달하는 넓은 방안을 휘돌고있었다. 하지만 그는 이 한기가 낯설지 않았고 이상하지도 않았다. 춥다는 생각이들 만큼 서늘한 이 기운의 진원지가 어딘지 잘 알고 있었기 때문이다. 다케다의전신에서 일어나는 차가운 살기가 무더운 여름 공기조차도 힘을 쓰지 못하게 하고있는 것이었다. 다케다의전신에서 일어나는 차가운 살기가 무더운 여름 공기조차도 힘을 쓰지 못하게 하고있는 것이었다. 가토 한베는 다케다가 입을 열 때까지 기다렸다. 다카하시가 죽은이후 다케다는 자신보다 먼저 입을 여는 美그냥 둔 적이 없었다. 살얼음판을 걷는듯한 긴장이 1년 수개월 째 야마구치구미의 대오야붕 다케다 마루의 저택을지배하고 있었다. 그들은?"" 그들은?""준비는 완료되었다고 합니다. "" ""오래 걸렸군. ""오래 걸렸군."다카하시 님을 살해한 자니까요." ""오래 걸렸군."다카하시 님을 살해한 자니까요."다케다는 가부좌를 틀고 팔짱을 핀 자세로 미동도 없이 입술만 움직이고 있었다. ""오래 걸렸군."다카하시 님을 살해한 자니까요."다케다는 가부좌를 틀고 팔짱을 핀 자세로 미동도 없이 입술만 움직이고 있었다.가토를 바라보는 그의 두 눈에 무서운 힘이 깃들어 있어 더욱 차갑게 번뜩였다. "그자에 대해 들어온 다른 정보가 있는가?" "그자에 대해 들어온 다른 정보가 있는가?"별다른 것은 없습니다. 아무래도 한국 내 정보는 한국지회에 의존할 수밖에 없는입장입니다. 그들이 전해준 내용대로라면, 그자는 경찰서 강력반으로 발령이 났고일상적인 형사 업무를 수행하는 것 이외의 특이한 움직임은 없는 것으로 보입니다. "" ""한국지회에서 그자에 대해 반응을 보이는 기색은?"" ""한국지회에서 그자에 대해 반응을 보이는 기색은?""한국에서 전해주는 정보는 믿을 만합니다. 구체적이고 범위가 넓습니다. 성실하게정보를 모아 우리에게 전해주고 있습니다. 