그러나 그들의 무력은 달랐다. 회의무력은 무서웠다. 그들을 제어하지 못한다면 장기적으로 사태는 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러갈 가능성도 배제할 수 없었다. 한외에는 은밀하게 움직이는 그들의 무력 책임자들을 막을 사람이 없었다. 입산 후 한은 자신이 지닌 힘을 극대화시키는 데 전력을 다했다. 그리고 복귀를하자마자 이승우의 정보를 토대로 정수건설을 감시했고 결국 보리를 잡아 그들의자금 수송 트럭을 덮칠 수 있었던 것이다. 한의 눈빛이 가라앉자 김석준의 옆에앉아 그들의 대화에 귀를 기울이고 있던 김중식이 분위기를 바꾸려는 듯 웃으며끼어들었다. “임 형사님, 우리는 언제쯤 움직일 수 있는 겁니까?” 그의 질문에 김석준도 궁금하다는 표정으로 한을 보았다. “은신하는 기간은 그리 길지 않을 겁니다. 제가 위험하다고 판단하고 있는자들의 관심이 모두 제게로 집중되면 언제든지 움직일 수 있습니다. 석준이와후배들의 능력도 사실 간단한 것이 아닙니다. 확실한 숫자는 파악되지 않았지만회의 수뇌부 중 무력을 책임지고 있는 자들이 저로 인해 운신의 폭이 제한된다면석준이를 믿고 함께 움직여도 문제가 없습니다. 그 시기가 조만간 올 겁니다.우리가 가져온 사과 상자의 무게가 그들에게도 결코 작은 것은 아닐 테니까요.” “자유롭게 뜻을 필 시기가 다가온다니 즐운 일이긴 합니다만 마냥즐거워하기만도 그렇습니다. 그 시기가 다가온다는 것은 임 형사님이 위험해진다는것과 같은 뜻이잖습니까?” 김중식의 말에 한은 담담하게 웃었다. 옆에서 김석준도 껄껄거리며 웃었다. 말을했던 김중식은 두 사람을 번갈아 쳐다보다가 자신도 모르게 멋쩍게 웃고 말았다. 그가 한 말은 진심이었다. 듣는 한과 김석준도 그것을 알았다. 하지만 김중식은잊고 있는 것이 있었다. 그의 말을 듣고 있는 사내들이 상황이 위험하다고 할 일을미루거나 포기할 사람들이 아니라는 것을. 97. 위기  벽에 걸린 시계를 올려다보며 하품을 하던 이수진이 자리에서 일어났다. 벽시계의바늘은 새벽 한시를 지나고 있는 중이었다. 이미 문을 닫을 시간은 한참이나지났지만 오늘따라 그녀는 아무런 이유 없이 마음이 불안해서 문을 닫지 않고 있는중이였다. 가게 문을 열고 밖으로 나온 이수진은 잠시 하늘을 올려다보았다. 구름이낮게 깔려 있었다. 달과 별도 구름 뒤에 숨어서 동네는 골목 어귀의 가로등과주택에서 새어나오는 불빛이 없다면 사물을 분간하기 어려울 정도로 어두웠다. 인적이 끊어진 것도 한참 전이어서 길에는 사람의 모습이 보이지 않았다. 골목길엔 젊은 아가씨 혼자 있기에는 두려움이 생길 만한 정적이 내려앉아 있었다. 하지만 이수진의 얼굴은 하루 일과가 끝날 뒤의 조금은 나른한 표정만이 엿보일뿐이었다. 밤하늘을 보던 이수진의 시선이 그녀의 꽃집보다 조금 높은 곳에 위치한 청운의 집 방향으로 향했다. 청운의 집은 꽃집에서 꽤 멀리 떨어져 있었지만 드러난 대문과 야트막한 담이또렷하게 그녀의 눈에 들어왔다. 모두 잠든 듯 저택의 불은 꺼져 있었다. 잠시청운의 집을 바라보던 그녀는 가게 안으로 들어가 셔터를 내렸다. 그녀의 거처는가게 안에 있는 다섯 평이 채 되지 않는 작은 살림방이어서 퇴근할 이유가 없었다. 셔터를 내리고 자물쇠를 채움 후 가게 문을 닫으려 하던 그녀의 손이 멈추었다. 그녀의 밝고 흑백이 뚜렷한 눈동자에 이채가 스쳐 지나갔다. 그녀의 시선은 다시청운의 집을 향하고 있었다. 그렇게 청운의 집을 보던 그녀의 얼굴에 의아한 표정이떠올랐다. 그녀의 약간은 방심한 듯 보이던 눈빛이 날카로워지기 시작했다. 차가운별빛을 연상케 하는 빛이 그녀의 눈에 어리고 있었다. 그녀의 분위기가 눈빛과 함께일변했다. 연약하고 부드러운 모습은 오간 데 없이 사라졌다. 서릿발같이 차갑고날카로운 기세가 그녀의 전신에서 일어나고 있었다. 잠시 청운의 집을 바라보며 서있던 그녀의 손이 다시 움직였다. 문이 닫히며 그녀의 모습이 사라졌다. 곧 꽃이있는 풍경도 어둠 속에 잠겼다. 불이 꺼진 것이다. 청운의 집과 10여 보 떨어져 있는 3층 빌라의 그늘이 착각인 듯 한순간 일렁였다. 그늘을 덮고 있던 어둠 한구석에서 강렬한 빛이 떠 올랐다가 사라졌다. 빛이떠올랐던 곳엔 주변을 및고 있는 어둠보다 더 짙은 한 덩어리의 어둠이 바위처럼웅크리고 있었다. 빌라의 벽에 몸을 바짝 붙인 사내의 전신은 검은빛 일색이었다. 얼굴마저도 검은두건을 뒤집어쓰고 있었고 그 사이로 차갑게 빛나는 두 눈이 드러나 있었다. 사내의시선이 50여 미터 떨어져 있는 4층 건물을 향했다. 그 건물은 청운의 집 전경을 볼수 있는 위치였는데 4층에 자리 잡은 사무실의 창문은 건물의 다를 사무실과는다르게 블라인드가 쳐져 있지 않았다. 사무실의 창문은 옅은 검은색 매직유리로되어 있어서 유리 너머 사무실의 모습은 볼 수가 없었다. 하지만 그 안을 볼 수없다는 것은 평범한 사람들의 이야기였고 사내에게는 해당되지 않았다. 사내의안력은 그 유리창 안쪽을 바라보기에 충분한 힘을 갖고 있었다. 그 사무실의 유리창 안쪽에는 등받이가 높은 의자가 놓여져 있었고, 그 의자에는20대 중반으로 보이는 눈매가 날카로운 젊은 사내가 앉아 있었다. 지금 젊은 사내는팔짱을 끼고 두 다리를 뻗어 창턱에 올려놓은 채 청운의 집과 그 주변을 간간이훑어보며 감시하고 있는 중이었다. 사내의 자세는 방만했지만 방심하고 있다는느낌은 들지 않았다. 그의 눈매는 자정을 넘은 지 두 시간이 지났는데도 졸린기색이 보이지 않았다. 그는 김석준의 지시를 받고 청운의 집 주변을 감시하는 네 명의 사내들 중 한명이었다. 빌라의 그늘에서 사무실의 의자에 앉아 있는 젊은 사내를 바라보던복면인의 입가에 비웃음이 떠올랐다. 그의 시선은 차례로 청운의 집을 감시하기에최적의 장소들을 훑어나갔다. 그의 시야에 잡힌 사람들은 모두 네 명이었고, 청운의집을 근접 감시하는 김석준의 부하 전부였다. 그들은 철저하게 은신하고 있었지만한사람도 복면인의 시선을 피하지 못했다 능력의 차이가 너무 큰 것이다. 복면인은다시 한 번 주변을 들러보았다. 위협이 될 만한 요소가 있는지를 확인한 사내는위험 요소가 없다고 판단되자 움직이기 시작했다. 사내의 움직임은 이곳까지 왔던것처럼 소리가 없었고, 눈을 부릅뜨고 바라보아도 그 실체를 확인하기 어려울정도로 은밀했다. 