"한국은 재일동포에게 무관심하고, 북조선은 재일동포에게서 돈을 뜯어낼 궁리만하지. 양쪽 다 재일동포의 삶에는 별 관심이 없어. 내 할아버지는 다른 재일동포1세들과 마찬가지로 식민지 시절 징용으로 일본에 끌려와 탄광에서 일하던분이셨지. 아주 오래 사셨던 분이야. 몇 년 전까지 살아계셨으니까. 그분은 돌아가실 때까지 경상도 어디라는고향을 그리워하셨어. 하지만 결국 일본 땅에 묻히셨지 나는 할아버지와는 달라.내가 태어나고 자란 곳은 이곳이야. 한국이란 나라를 밟아본 적도 없어. 그리고한국으로 가서 살 생각도 없고. 내가 한국에 가서 살게 된다면, 그건 고국으로돌아가는 게 아니라 생소한 외국으로의 이민이나 마찬가지야. 나는 한국에 대해아는 게 전혀 없으니까." 양범구는 말을 하는 동안에도 화가 나는지 다시 한 번 운전대를 내리쳤다. "나는 내가 한국인임을 부인해본 적이 없어. 흐흐흐. 그 때문에 어렸을 때부터싸움도 많이 했지. 하지만 나한테 애국심 같은 게 있었기 때문은 아니야. 내가한국인임을 부정한다면 할아버지와 아버지가 슬퍼하실 거라는 정말 단순한 이유때문이었지. 도대체 한국이라는 나라가 재일동포한테 해준 게 무엇이 있어서 내가 애국심을 가져야 한단 말인가.민단과 조총련이 쇠파이프를 휘두르며 싸우던 것이 그리 오래 되지도 않았어. 다한국과 북조선의 원격조종 때문이었지. 재일동포뿐만이 아니지 가끔 들리는얘기로는 만주에 있는 조선족이 한국 내로 일하러 오면 거의 하인 취급을 당한다는말이 있더군. 무관심하기만 하다면 그나마 낫다고 할 수 있지. 정부는 재일동포를위한 활동은 제대로 하지도 않고, 국민들은 재일동포에게 아무런 관심도 없지.그런데도 조상이 같다는 이유 하나만으로 재일동포가 한국을 부정하면 매국노취급을 당할 이유가 있는 건가. 광복이 된 이후에 재일동포의 삶이 광복 전보다얼마나 나아졌을까. 재일동포에겐 아직도 해방되지 않은 조국이나 마찬가지일뿐이야.한은 양범구에게 하고 싶은 말이 있었지만 입을 열지 않았다. 그도 재일동포에게관심을 가겼던 기억이 별로 없었고, 진지하게 그들에 대해 고민해본 적도 없었다.하지만 그것이 크게 부끄럽거나 미안한 일이라고는 생각하지 않았다. 그는 자신이가치 있다고 믿는 삶을살기 위해 최선을 다한 사람이었다. 그리고 양범구가 하는 말은 개인적인 관심의영역에서만 논할 문제도 아니었다. 정치적인 문제였다. 재일동포에게 부끄럽고미안한 마음을 가져야 할 존재는 오히려 국가였다. 우리나라 사람 모두가재일동포에게 관심을 갖는다는 것은현실적으로 불가능하다. 그러나 많은 사람이 관심을 가질 수는 있다. 그렇게해주어야 하는 것이 정치고 국가조직이었다.흐흐흐. 나는 일본인도 아니고 한국인도 아니야. 국적 불명의 떠돌이에 불과하지.차 안은 다시 침묵에 잠겼다. 양범구는 심호흡을 하며 흥분을 가라앉혔다. 오랜만에마음에 드는 친구를 만났는데, 괜히 쓸데없는 얘기를 했다는 생각에 그가멋쩍어하며 한을 보았다. 객쩍은 소리를 했구만. 오사카까지는 아직 다섯 시간 정도 더 가야 해 그러니 눈 좀붙여. "" 괜찮습니다. 졸리시면 교대하자고 말씀하십시오. "" 알았어. "이승우의 소재를 알고 있는 자를 만나기 위해 그들은 오사카로 향하고 있었다.오사카의 밤을 지배하는 자들, 일본 최대 폭력조직 야마구치구미의 보호를 받고있는 이승우가 지금 어디에 있을지 생각하는 한의 눈이 어둠 속에서 빛나고 있었다.36. 노무라 다카하시의 분노도쿄 분쿄(文京)구 도쿄대학 혼고 캠퍼스 내에는 4만 5천여 평의 넓은 부지에 자리잡고 있는 도쿄대학부속병원이 있다. 중앙진료동을 포함한 23개 건물로 이루어진 이병원 외래병동은 신축한 지 3년이 채 안 된 초현대식 건물이었다. 외래병동 512호실침상에 의식을 잃고 누워 있는 자를 선 채로 내려다보는 세 명의 사내가 있었다.가운데 있는 사내가 우두머리처럼 보였다. 훤칠한 키에 흰 피부를 가진 30대 후반의남자였다. 검은 눈썹과 흑백이 뚜렷한 눈을 가진 수려한 외모였다. 하지만 피를머금은 듯한 얇은 입술이 왠지 위험한 분위기풍겼다." 누가 동생을 이렇게 만들었는지 아직 못 찾았다는 말이냐?"죄송합니다. 다카하시 님. 워낙 외진 골목에서 벌어진 일이라 목격자가 없습니다." 노무라 다카하시의 오른편에 있던 오쿠마가 얼굴을 들 수 없다는 듯 고개를 숙이며대답했다. "동생과 같이 있던 사람들의 말로는 그자들의 말투가 일본 내 조선인 같지는않았다고 했다. 동생과 다른 사람들 모두 가라테를 10년 이상 수련했어. 그런사람들을 혼자서 병원에 입원시킬 만한 자가 흔할 리 없다. 두 사람의 면상착의를그린 몽타주를 전 지부에 내려 보내. 회장님께는 내가 보고하겠다." "알겠습니다. 그리고 야마토다마시회에서도 이미 움직이고 있습니다. 도쿄경시청에서 도쿄 일원의 검문검색을 강화한 상태입니다. 다만, 그자들의 인상착의가몽타주 대신 문자로 배포되었습니다." "그들은 그들 나름대로 움직이게 하면 돼. 그럴 리는 없겠지만 어차피야마토다마시회에서 먼저 그자를 찾아낸다 해도 바로 내게 소식이 전해지게 된다." 장파열로 인사불성이 된 그의 친동생 노무라조타로를 내려다보는 노무라 다카하시의눈에 검은자가 점점 작아졌다. 대신 흰자위가 늘어 갈수록 살기도 짙어졌다. "다시 한번 말해보게." 임한은 현재 일본에 있습니다. 사장님. "" 일본?"이창영의 보고를 받자 남국현은 이맛살을 찌푸렸다. 그의 시선이 날카로워졌다." 어디서 나온 정보인가?"검찰입니다." 확인은 했나?"" 이틀 전 대한항공을 이용한 것으로 확인되었습니다. 탑승자 명단에 임한의 이름이있었습니다. "" 이틀이라. 오래 걸렸군. "죄송합니다. 해외로 나가리라고는 미처 생각하지 못했습니다. 제 불찰입니다." 남국현은 생각에 잠겼다. 그의 앞에 놓여 있는 술잔이 빌 때마다 이창영은 잔을채웠다. 세 번째 잔까지 비운 남국현이 입을 열었다. 