하지만 반드시확인해야 하는 것이기도 했다구두 발자국의 주인들이 사채업자와 관계가 있다면 송애숙을 죽음으로 몰아넣은상황에 박지선이 어떤 식으로든 개입했다는 추정이 가능했다. 그것은 끔직한가정이었다. 그렇기 때문에 사채업자를 찾아내야 했다. 반드시 알아내야 했다. 그들과박지선과의 관계를 그리고 한의 추정처럼 송애숙의 죽음이 과연 헛된 것이었는지를. 한은 김강우가 이야기하는 일의 전말을 들으며 모호하게 생각되던 마지막 부분을이해할 수 있었다. 김강우는 입을 다물고 한의 기색을 힐끔거렸다. 그가 아는 것은모두 말했다. 눈치를 보고 있는 김강우를 향해 한이 입을 열었다. "가자." 예? 어디로. 그는 두려움에 질린 눈으로 백미러에 비친 한을 보며 어눌하게 물었다. "네 형 사무실." "예?" 김강우가 놀라 눈을 퍼뜩 뜨자 한은 다시 손을 김강우의 머리에 얹었다. 김강우의얼굴이 새파랗게 질렸다. 잠시 전의 고통이 떠오른 그는 반사적으로 차에 시동을걸었다. 소름이 그의 손끝까지 돋아 있었다. 김강우가 운전하는 차가 분당을 벗어나 서울 개포동에 있는 대성상사 건물에 도착한것은 40여 분 후였다. 시간이 새벽 두 시가 가까워서인지 도로에 차들이 막히지않은 덕에 그들이 탄 차는 제 속도를 낼 수 있었다. 대성상사는 9층 건물의 4층에 입주해 있었다. 김강우가 갖고 있던 보조 열쇠로 문을열고 들어간 대성상사 사무실은 20여 평 정도로 그리 크지 않았다. 앞장서서사무실로 들어선 김강우는 출입문 옆 스위치를 눌러 불을 켰다. 사무실이 갑자기 밝아지자 거실 중앙에 놓인 소파에서 자던 20대 중반의 사내 2명은갑작스런 불빛이 짜증난다는 표정으로 눈을 부비며 잠을 했다. 부스스한몰골들이었다. 소파 사이에 놓인 탁자 위에는 빈 소주병 여러 개와 바닥을 드러낸중국요리 접시 몇 개가 쌓여 있었다. 상체를 세우며 출입문으로 고개를 돌린 사내들은 앞에 서 있는 자가 김강우임을알아보고는 용수철이 퉁기듯 소파에서 일어났다. 그들은 허리를 90도로 꺾어인사하다가 김강우를 뒤따라 들어서는 한을 보자 어리둥절한 얼굴이 되었다. 노타이의 횐 반소매 와이셔츠에 검은 기지바지를 입은 사내가 김강우를 보며 입을열었다. "형님 , 이 시간에 어면 일이십니까? 그리고 뒤에 계신 분은." 한을 바라보며 말끝을 흐리던 사내의 얼굴이 험악해졌다. 그 옆의 사내도 분위기를눈치 챈 듯 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 둔하지 않다면 누구라도 김강우가 어떤상태인지 알 수 있을 만큼 그의 태도는 평소와 달랐다. 그들은 저처럼 주눅 든얼굴의 김강우를 본 적이 없었다. 그들은 돈거래로 먹고사는 자들이었다. 이 계통에 있는 자들의 눈치와 머리 회전은정평이 나 있다. 그들의 눈이 짧은 순간 마주쳤다. 사내들은 말없이 주먹을말아쥐더니 소파를 건너뛰어 한에게 달려들었다. 김강우는 사무실에 있던 사내들의 태도가 변했을 때 말리려고 했다. 상대는 그가이해할 수 없는 능력을 지닌 자였다. 자신의 머리를 짓눌러오던 악력과 사내의 손이닿은 후 꼼짝도 못하던 몸을 생각하면 자다 일어난 두 사내가 상대할 수 있는 자가아니었다. "억!" 그러나 김강우가 입을 열어 토해낸 것은 경고나 제지와 같은 여러 단어가 필요한표현이 아니었다. 그는 짧은 외마디 신음을 지르는 것을 끝으로 다시 입을 다물어야했다. 사무실 안에는 더 이상 멀쩡한 모습으로 그가 하는 말에 귀를 기울여줄사람이 없었기 때문이다. 사내들이 달려들 때 김강우 옆으로 성큼 나선 한의 주먹이 두 번 허공을 왕복하는것으로 상황은 종료되었다. 그에게 덤벼든 사내들은 입에 거품을 물고 큰 대자로사이좋게 누워 있었다. 한의 쇳덩어리 같은 주먹이 그들의 관자놀이 부분을공평하게 한 대씩 후려친 결과였다. 한은 무심한 표정으로 중앙에 있는 소파 상석에 앉았다. 창을 등지고 있는 자리여서출입문이 정면으로 보였다. 그의 눈짓에 김강우가 맞은편으로 걸어와 앉았다. 김인문을 불러라. 김강우가 그의 눈치를 보며 휴대폰을 꺼냈다. 그가 입력된 번호를 누르자 잠시 후상대가 나왔다. 김강우가 입을 열었다. 형님 저 강웁니다. 지금 대성상사 사무실에 있는데, 이곳으로 와 보셔야 할 것같습니다. 사무실! 무슨 일이냐?김강우는 자신이 처해 있는 상황을 설명했다. 가끔 한의 눈치를 보았지만 어떤 말을해도 한이 별 반응을 보이지 않는다는 것을 알자 조금씩 설명이 상세해졌다. 김강우는 휴대폰을 붙들고 분위기에 어울리지 않게 입에 침을 튀기며 수다를 떨고있었다. 한은 그런 김강우를 보며 생각에 잠겼다. 송애숙의 집을 조사한 내용, 그리고 그후 김석준과 함께 조사한 내용 등을 종합하여얻은 결론은 그조차 부인하고 싶은 것이었다. 송애숙은 사채업자와 그녀의 딸이꾸민 연극에 속아 자살했을 가능성이 높았다. 모든 정황이 그런 결론으로 치닫고있었다. 한이 그나마 안도의 한숨을 내쉬게 된 것은 박지선을 만난 후였다. 박지선은 그녀의어머니가 자살했다는 것을 알지 못하고 있었을 뿐만 아니라 그런 가능성 자체에대해서도 전혀 생각지 못했다. 박지선이 그를 상대로 거짓말할 가능성은 없었다. 왜냐하면 박지선의 정신력이무상진기의 기세를 이길 정도라는 전제가 필요하기 때문이었다. 그러나 박지선이송애숙의 죽음과 전혀 무관한 것도 아니었다. 그녀의 본의는 아니었다고 하지만 박지선이 김인문과 김강우 두 형제에게 이용당한것은 사실이었다. 그녀가 살고 있는 아파트 주차장에서 한이 김강우에게 확인한것이 그 부분이었다. 박지선이 김강우를 만난 것은 김인문에게 사채를 빌려 쓰기 2개월 전이었다. 온몸을고가의 물건으로 도배하다시피 한 그녀를 강남의 물 좋다는 나이트클럽에서 만난김강우가 유혹한 것이었다. 박지선의 집안 사정을 알기 전까지 김강우는 박지선에게 적지 않은 공을 들였다. 그의 본업은 형인 김인문을 도와 사채를 하는 것이었지만 부업은 외로운 아녀자해방시키는 일이라고 입버릇처럼 말했다. 