당신이 어떻게 그것을 아나?"믿을 수 없다는 듯 놀라서 되묻는 한의 모습도 그렇게  좋지는 않았다. 이준형보다는 덜했지만 그의 입가에도 피가 흐르고 있었다. 이준형이 먼저 발동했지만 먼저 맞은사람도 이준형이었다. 나중에 나간 한의 손이 그의 가슴을 먼저  쳤던 것이다. 후발선제였다.물론 이준형도 맞고만 있지는 않았다. 이준형의 손에 어깨를 맞은 한의 내부도 뒤흔들린상태였다. 천단무상진기로 내부를 보호하지 않았다면 그 일격에 경락이 가닥가닥 끊어졌을것이다. 이준형의 손길에는 그럴 수 있는 충분한 위력이 있었다." 흐흐, 반드시 너를 잡아야할 이유가  생겼구나. 하여튼 끈질긴 점은  인정하지. 그때 맥이 끊어진 척 우리를 속이고 너와 같은 후예를 키우다니. 용서하지 않겠다. "자신의 말에 대답은 하지 않고 혼자 중얼거리듯 말하는 이준형을 보는 한의 눈이매서워졌다. 그에게도 저자에게 물어볼 말이 더 생긴 것이다." 용서? 누가 네게 용서받고 싶다고 한 사람 있나?"" 너를 잡으면 주둥이부터 찢어놓을 것을 약속하마!"이준형은 자신의 말이 채 끝나기도 전에 다시 움직였다.  4미터 정도 떨어져 있던서로간의 거리가 순간적으로 사라졌다. 한의 얼굴도 딱딱하게 굳었다. 그를 쳐오는 이준형의손이  예의 그 이상한 선을 그리고 있었다. 그 손을 중심으로  회전하는 강력한 기의소용돌이가 보였다.한도 이준형을 마주쳐 갔다. 피할 수 없는 싸움이다. 그의 손이 나아가며 다시천둥치는  소리가 울리기 시작했다. 이준형의 손이 인간이라면 불가능한 각도로  꺽이며 한의가슴과 옆구리를 쳤다. 한은 이를 악물었다. 지금 이준형의 공격을 피한다면 자신이 단숨에수세에 몰리게 될 것임을 알 수 있었던 것이다.공격하는 이준형이 얼굴에 흐릿한 미소가  보였다. 상대가 피할 수 밖에  없다는것을 아는 자의 얼굴이었다. 이 것을 피한다면 남은 두 개의 초식이  상대의 숨통을 끊어놓을수도 있을 것이었다. 이 연이어 지는 세 개의 초식을 피한 사람이 지금까지 아무도 없었다.그는 자신의 승리를 의심하지 않았다.한의 얼굴에 결연한 빛이 떠올랐다. 이준형의 얼굴에 웃음이 사라졌다. 경악한 그의 얼굴이 새파랗게 변했다. 그 순간 승부가 갈렸다." 쾅!"" 우드득!"" 흐윽!"" 컥!"괴이한 소성과 낮은 비명이 스쳐간 스위트룸 안은 피범벅이  되어 있었다. 이준형은가슴이 함몰된 채 스위트룸의 천장에 부딪쳤다  바닥으로 떨어졌다. 그의 입에서  피가폭포수처럼 쏟아졌다. 그의 눈이 풀려 있었다. 무서운 충격이 그의 오장육부를 반쯤 으스러뜨린것이다.한은 쓰러진 이준형의 몸과 2미터쯤 떨어진 곳에서 한쪽  무릎을 꿇고 있었다.입가에 흐르는 피의 양이 많아져 있었다. 그의 오른쪽 어깨가 다른 쪽 보다 바닥으로 더기울어져 있었다. 왼쪽 옆구리의 옷은 걸레처럼 찢어져 있었고, 그 사이로 검게 죽은 손바닥형태의  자국이 보였다.이준형의 옆구리로 향하는 손을 몸으로  받은 흔적이다. 한이 선택한 것은 이대도강이었다. 살을 주고 뼈를 취한 것이다. 그는 천단무상진기의 방어력을 최대한 옆구리로모았다.  모험이었다. 그의 두 손은 가슴을 치는 이준형의 공격을 막았다. 그의 옆구리를 친이준형이  놀라며 다음 공격을 이으려는 순간 그의 전공력을 모은 강력한 오른쪽 어깨 공격이이준형의 가슴을 아래서 쳐 올렸던 것이다. 이준형은 한의 가슴을 쳤던  손을 회수하며 그손으로 한의 어깨를 쳤지만 공격의 타이밍을 이미 놓친 후였다. 순간을 놓친 이준형의 몰골을처참했다.한이 자리에서 일어났다. 그의 오른손은 힘을  잃고 덜렁거리고 있었다. 아직 할일이  남아 있었다. 이준형은 자신에게 다가오는 한을 보고 있었다. 그는 손가락 하나 움직일힘도 남아있지 않았다. 처분만 기다리는 상황인 것이다. 한이 쪼그려 앉으며 왼손으로이준형의  멱살을 잡아 일으켰다. 이준형의 입가에 가느다란 선이 그어졌다. 비웃음이었다." 내게서 아무것도 알아 낼 수가 없을 것이다. 포기해라!"" 입을 열게 할 방법이 있지. "" 그래. 그럼 한 번 해봐라!"차갑게 빛나던 한의 눈에 벽록색의 광채가 떠돌기 시작했다. 섭혼대법이다. 하지만한은  대법의 운용을 중지할 수 밖에 없었다. 벽록색의 빛이 사라진 그의 눈이 놀람으로부릅떠졌다. 그와 마주보고 있던 이준형의 눈이 실핏줄이 한꺼번에 터진 듯 붉게 물들더니눈에서 핏물이 흐르기 시작했던 것이다." 흐흐흐, 역시 섭혼대법도 익혔군. 회의 정보가 어떻게  새어나갔는 지 알겠군. 하지만 내게는 섭혼대법이 소용없다. 아니 회의 간부들에게는 아무런 소용이 없다. 반섭혼대법이 개발된지 이미 수백년인데 너를 가르친 자는 회의 간부들에게 섭혼이 통하지 않는다는것을 가르치지 않았단 말이냐. "피를 토하며 말하던 이준형의 몸이 늘어졌다. 기절한 것이다. 그의 몸을 내려놓은한의 얼굴은 망연자실함 그 자체였다. 오늘  이준형과의 만남은 처음부터 끝까지 놀람의 연속이었다. 그의 머릿속은 오늘 이준형과 만나서 겪은  말과 행동을 어떻게 이해해야할지갈피를  잡지 못하고 뒤죽박죽이 되어 있었다. 무상진결을 수련한 이후 흔들림이  없던 그의정신이 한순간에 무너져 내렸다.' 지금 생각한다고 해결될 일이 아니다. '그의 눈빛이 어둡게 빛나고 있었다. 그는 스위트룸의 창문으로 다가갔다. 이곳에는더  이상 볼 일이 없었다. 큰소리가 몇 번 났으니 사람들이 곧 올 것이었다. 그와 이준형이부딪친 것은 이분여에 불과했다. 그들이 부딪치는  것을 일반인들이 보았다면 흐릿한 그림자밖에 볼 수 없었을 것이고 유령이 나타났다고 비명을 질렀을 것이다. 그는 창문턱에 발을올리며 쓰러져 있는 이준형을 잠시 돌아보았다. 이준형의 생명에 지장은 없을 것이다. 살아나도  정상적인 생활은 할 수 없겠지만. 그의 몸이 창문을 통해 사라졌다. 