"이런 짓? 당신에겐 내 행동이 이런 짓 정도로  밖에 비추어지지 않을 지도모르겠군. 나는 형사요. 이 나라 국민의 생 명과 재산을 보호할 것을 국가에 서약한 사람이지. 나는 지켜내지 못했던 우리 국민의 목숨 값을 받아내고 싶을 뿐이 요. 그들이  냈던 사고는있을 수 있는 일이었소. 교통사고 세계 1,2위를 다투는 나라에서 사고로 죽었다는 이유만으로내가  그들에게 손을 썼다면 명분이 없는 일이었겠지. 하지만 우리 국민이 그런 사고를냈다면 가해자는 지금쯤 교도 소에 있었을 거요. 잭슨과 매든은 지금 어디에 있소? 그들은정당한 댓가를 치루어야 하오. 당신들도 알고 있겠지. 전 세계 주둔미군의 범죄에 대한 재판권행사율이 가장 낮은 나라가 우리나라라는 것을. 7퍼센트에도 미치지 못하오. 미 군이점령군으로 진주했던 일본보다도 못한 수치요. 한미행정협정이라는 것도 일본이 미국과 맺은협정보다도 더 불 평등하지. 죄를 지은 미군이 선심에서 무죄판결을 받으면  검사가 항소를 못하는나라가 우리나라 외에 또 있소? 우리 나라의 재판권 행사율만 본다면 이 나라가 미국의식민지라는 소리가 나오는 것이 당연하다고 할 수 있소. 93퍼센트 의  미군이 죄를 짓고도죄값을 치루지 않았소. 당신들이 재판권 포기를 요청했거든. 그럼 그들에 대해 당신들은 당신들의 법대로 엄정하게 처리했소? 그 범죄자들중 당신들이  실형을 선고한 자들이 있소?재판권 포기로 당신들이 데려 간 미군 범죄자들중  99퍼센트가 주의, 경고 조치를 받는 것으로 끝났지. 왜 우리국민이 우리나라 땅에서 타국인에게 당한 범죄에 대해 우리 정부에게도 당신들에게도 정당한 범죄자 처벌을 요구하지 못한단 말이오. 나는 법치를 숭앙하 는사람이지만 법대로의 원칙주의자는 아니오. 내 눈앞에서 다시 그런 일이  벌어진다면 나는 똑같은방식으로 움직일 거요." 한의 말을 듣고 있던 헨리가 이를 한번 물더니 말을 뱉었다. "자네는 반미주의자인가?" "반미와 친미의 정치적인 이분법으로  사람을 나누지 마시오.  당신들은 나를반미주의자로 볼지 모르지만 나는 상식이 통하는 한미관계를 꿈꾸는 평범한 형사일 뿐이오." 사방이 정적에 잠겼다. 한의 말을 들은 사내들의 가슴에 차가운 바람이 불고있었다. 그들은 크게 흥분하거나 높은 어 조로 외치는 것도 아닌 한의 목소리에서 어떤 난관에도부서지지 않을 의지를 느낄 수 있었기 때문이었다. 무심한 시 선으로 헨리를 응시하던 한은지프차에 탔다. 차에 탄 한이 시동을 걸자 씁쓸한 표정으로 서 있던 리가 쿠퍼에게 간단한 목례를하고  재빨리 한의 지프차 조수석에 올라탔다. ".....?" "부대는 넓어. 길을 찾지 못하면 하루 종일 부대안에서 헤매게 돼. 내가 정문까지안내해 주지." 의아한 눈빛을 던지는 한에게 리는 조금은 쑥스럽다는 표정으로  대답했다. 한은그런 리를 잠시 바라보다 차를 출발 시켰다. 한과 리가 탄 차가 자리를 떠나자 건물안에서 십여 명의 사람들이 걸어나와 땅에쓰러져 있는 군인들을 챙기기 시작 했다. 이 자리에서 있었던 일을  지켜본 사람들의 숫자가적지 않았다는 것을 알 수 있었다. 헨리는 딱딱한 안색으로 멀  어지는 지프차를 보고 있는쿠퍼의 옆으로 다가가 그의 어깨를 치며 입을 열었다. "저 자를 자발적으로 움직이게 하기 위해서는 다시 머리를 굴려야할 것 같다, 쿠퍼. 회유도 협박도 통하지 않는다는 것 을 확인했으니 우리에게 선택의 여지가 거의 남아있지않은 문제이긴 하지만." "저 자를 이해하기가 너무 어렵군. 저런 식으로  움직인다고 누가 알아주기나 하나?게다가 저자는 남들이 알게될까봐 오히려 우리보다도 더 조심을 하고 있지 않나? 무엇을바라고 움직이는 자인지 도대체 알 수가 없어!" 쿠퍼의 말에 헨리도 고개를 끄덕여  동의를 표했다. 그들도 공무원이었다. 그들은 자신들이 열심히 일을 하면 당연히 주어질 보상을  기대하며 자신의 일에 최선을 다하는 사람들이었다. 그 보상은 진급일 수도 있고,  물질적인 포상일 수 도 있었다. 하지만임한이라는 자가 형사업무 외의 영역에서 벌인 이번 일은 그에게 돌아갈 어떤 보상도 기대할 수 없는  일이었다. 잘못하면 옷벗기 딱 좋을 일이기도 했다. 한은 기지의 정문 바리케이트 앞에서 차를 세웠다. 정문에서 근무를 서는 병사는어제 들어올 때 근무했던 사람이 아  니었다. 바리케이트를 통과해 기지밖으로 나선  한은정문 바로 옆 도로변에 차를 세웠다. 리를 태우고 갈 수는 없는 일 이었다. 잠시 푸른 눈을 빛내며 한을 응시하던 리가 입을 열었다. "이번 일이 어떻게 끝나게 되든 자네와 적이 되지 않았으면 한다. 나는 정치에관심이 없는 군인이긴 하지만 우리가 이 나라에 있다는 이유로 많은 문제가 발생하고 있다는것을 어렴풋이는 알고 있다. 자네가 한 말에 느낀 것도 있어. 그렇 지만 자네 의견에전적으로 동의한다는 것은 아니야. 자국의 군대를 다른 나라로 파견하는 모든 국가가 파견지에서최대한 자국 군인에게 유리한 상황을 만들려고 하는 것은 당연한 일이다.  꼭 적의를 갖고우리를 바라볼 일만은 아니 라고 생각한다." "자네도 나를 반미주의자로 보는군. 오해다." "오해? 내가 무엇을 오해했다는 말인가?" "나는 미국에 적의를 갖고 있지 않다. 미국이란 나라에 대해 좋다 나쁘다는 생각자체를 하지도 않고 한 적도 없다. 자 네말처럼 내가 적의를 갖고 있다면 그 표적은 미국이아니야." "그럼 그게 누군가?" 리의 질문에 한은 물끄러미 리를 바라보다가 시선을 정면으로 돌리며 말문을열었다. "내려! 헤어질 시간이다." 대답을 기대하며 고개를 틀어 한을 보던 리의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 그는차에서 내렸다. 차 주인은 기지내에서 도 자기 하고 싶은 대로 말하고 행동하던 인간이었다. 그런  인간이 대답을 하지 않겠다는데야 방법이 있을 리 없었다. 리는 차를 출발시키는 한을 보며 빙긋 웃었다. 그는 맺고  끊는 것이 분명하고낙천적인 사내였다. 아직 일이 제대로 마 무리되지는 않았지만 내일 일을 미리부터 걱정할필요는 없었다. 닥치면 하게 된다. 그는 군인인 것이다. 