경호원의 랜턴에서 흘러나오는 빛만이 간혹 저택의 정원을 밝힐 뿐이었다. 저택은 깊이 잠들어 있었다. 대명회에 대한 추적은 유야무야되었다. 작전 과정에서 드러난 자들을 처리하는선에서 끝난 것이다. 윤형석과 유정기를 비롯한 작전의 책임자들은 국회뿐 아니라 행정부와 법무부내에서도 강력한 저하에 부딪쳤다. 공권력을 움직이는 중추인물의 손발은 묶였다. 자연스럽게 실무를 처리하는 사람들도 일을 멈추어야 했다. 위에서 작전을지속하라는 지시가 내려오지 않았기 때문이다. 검경의 일선에서 뛰는 사람들은 대명회가 어떤 존재인지 알지 못했다. 그들은조폭과 전쟁을 치르는 것으로 알고 있었고, 작전 시작 후 수일 도안 이룬 성과는범죄와의 전쟁 이후 최대라고 할 수 있을 정도였다. 그 정도 선에서 작전이종료된다 해도 아쉬워할 사람은 없었다. 검경의 수뇌부도 일선에서 뛰는 사람들과비슷한 생각을 품고 있었다. 그리고 한이 남기호를 통해 알게 된 국정원의 분위기도 별반 다르지 않았다. 중국본토의 대명회를 처리할 방법이 없는 상태에서 한국지회가 붕괴된 것이 명확해진이상 국정원은 충분히 만족스러운 결과를 얻었다고 할 수 있었기 때문이다. 그런 상황에서 여야 중진급 국회의원 십여 명과 행정부, 법무부의 고위 관료들이작전의 종료를 원하자 작전의 지속은 당연히 어려워졌다. 그러나 대명회에 대한검거 작전에 결정적인 방해로 작용한 힘은 그들이 아닌 외부로부터 왔다. 중국 정부가 관심을 표명해온 것이다. 표면적으로 대명회는 범죄 집단이었기에 중국정부는 한국 정부가 하는 일에 대해 왈가왈부하지 않았다. 하지만 그들은 대명회의상부가 중국인들이었다는 것에 대해 큰 관심을 드러냈다. 그것은 한국 정부에부담이 되었고, 검거 작전은 중지되었다. 그것은 한국 정부에부담이 되었고, 검거 작전은 중지되었다.한은 대명회에 대한 작전이 중지된 것에 대해 공권력을 움직이는 상부를 원망하는마음을 갖고 있지 않았다. 지금까지 이룬 것만으로도 대단한 것이었다. 그리고 그는정부가 중국을 자극하기 곤란하다는 것을 이해하고 있었다. 북한 문제를 풀기위해서 중국의 도움은 필수적이기 때문이다. 