단정한 검은 양복을 입은 40대 후반쯤 되어 보이는 중년의 사내가 그에게 다가와깊이 허리를 숙여 인사를 한 것은 그 가 청사 현관앞에  멈춰선 지 일분도 지나지 않았을때였다. 그때까지 청사로 들어가던 젊은 여자들의 눈길이  반짝이 며 그에게 머물렀다사라지는  것이 계속되었다. 사내의 모습은 충분히 시선을 끌만큼 인상적이었다. 그는 30대  초반 정도의나이였고 키가 컸다. 큰 키에 대나무를 보 는 듯 늘씬한 몸매의 소유자였지만 허약해 보이지는않았다. 얼굴선이 섬세하고 균형이 잡혀 있는 미남이었다. 그는 푸른색 반팔 와이셔츠의윗단추 2개를 열어놓았는데 성격이 자유분방하다는 느낌을 주는 사내였다. 젊은 사내에게 인사를 하고 허리를 편 중년 사내가 입을 열었다. "먼 길을 오시느라 고생하셨습니다." "몇 년만에 보니 빈말도 늘었어." "도련님도 여전하십니다." 중년 사내는 빙그레 웃으며 대답했다. 편안한 어조였다. 그의 조직에 속한 사람들이 보았다면 경을 칠 일이었지만 그 와 말하는 상대를 보면 어쩔 수 없다는 듯 고개를 젖고말  일이기도 했다. 두 사람은 구면이었고 오랫동안 알고 지낸 사이였다. 중년사내의 신분은결코 낮지 않았다. 그러나 젊은 사내와는 비교할 수조차 없이 낮았다. 그렇게 그들 사이에 존재하는 신분차는 컸지만  젊은 사내는 그런 것에 얽매이는 스타일이 아니어서 중년사내는 진심 으로 그를 존경하고 있었다. 그가 몸을 담고 있는조직에서 젊은 사내, 양화군 같은 사람은 정말 드물었기 때문이다. 중년 사내, 진대희는 웃는 얼굴로 양화군에게 말했다. "그런데 짐은?" "필요한 것은 자네가 사줄 거 아닌가?" "후훗, 알겠습니다. 가시죠, 기다리고 계십니다." "그 양반도 여전하시나?" "도련님만큼이나 변하지 않는 분이시잖습니까!" "그거야 그렇지." 양화군은 자신을 기다리고 있는 사람의 무거운 분위기를 떠올리며 혀를 찼다. 그는몸을 돌려 걸음을 옮기는 진대희 의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 진대희가 걸음을 멈춘 것은멀지 않은 곳에 서 있던 검은색의 벤츠 리무진 앞에서였다. 그는 조수석 쪽의 뒷문을열었다. 양화군은 진대희에게 싱긋 웃어 보이고 차에 탔다. 차는 진대희가  조수석에 몸을 싣 고차문을 닫자마자 출발했다. "더 젊어지셨습니다." "못 본 사이에 단추가 하나 더 풀렸군요." 못마땅한 어조로 말을 하는 윤찬경의 눈매가 살짝 찌푸려져 있었다. 양화군은 그저싱긋 웃었을 뿐이었다. 윤찬경에 게 좋은 말을 들을 생각은 해본  적도 없었기 때문에멋쩍을 일도 없는 것이다. 회내에서 그의 신분은 윤찬경보다 높다 고 할  수 있었지만 그는꾸지람에 가까운 윤찬경의 말에도 전혀 기분 나쁜 기색을 보이지 않고 있었다. 윤찬경은 원로원에 속해 있지는 않았으나 그에 버금가는 무게를  갖고 있는사람이었다. 그런 공식적인 관계를 떠나서 윤찬경은 그가 어렸을 때 종종 목말을 태워주기도 했던친인과도 같은 사람이었고 양화군은 그가 자신을 얼마나 아끼 고 있는지 잘 알고 있었다. "지부장들은 언제 만나보실 생각입니까?" "자기 일 열심히 하는 사람들인데 굳이 한군데로 모을 필요가 있겠습니까?" 양화군의 심드렁한 대답에 윤찬경의 이마에 그려졌던 내천자가 굵어졌다. 양화군을보는 그의 눈빛이 쏘는 듯이 날카 로워졌다. 드러내고 말은 안하지만 힐책하는 기색이역력한 얼굴이어서 양화군은 시선을 창밖으로 돌리며 딴청을 피 워야했다. "그들을 보신 지도 이미 십여 년이 지나지 않았습니까! 예전 본부를  떠날 때 본것이 마지막입니다. 모든 지부장들이 입국하실 거라는 사실을 알고 있고 또 뵙고 싶어합니다.지금 하신 말씀을 그들이 들었다면 크게 실망했을 것입니다. 그들을 만나보셔야 합니다.그리고  모두들 기다리고 있으니 지부장회의는 언제라도 열 수 있습니다." "알았어요, 알았어. 만나겠습니다. 그렇게 진지하게 말씀하시면 부담스러워요,지회장님!" 양화군이 윤찬경에게 손사래를 쳐 보이며  말했다. 투덜거리는 말하고 있었지만 그는 웃는 얼굴이었다. 원로원의 있는 사람들을 제외하고 그가 가장 좋아하고 어려워하는사람은 윤찬경이었다. 윤찬경은 원칙에 철저하고 까다로운  사람 이어서 변칙이나 나태한  것을눈뜨고 못 보는 스타일이기 때문이다. 양화군의 대답을 들은 윤찬경은 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 끄덕이고는 입을 열었다. "시베리아를 헤매셨다는 얘기는 들었습니다. 그 늙은이는 만나셨습니까?" "그리 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니라는 건 저보다  더 잘 아시잖습니까, 구름따라 떠도는 반신선같은 노인네인데 일 년 쫓아다닌 것으로 만나길  기대하긴 어려운일입니다. 하지만 이곳으로 들어왔다는 사실은 밝혀냈으니 허송세월한 것만은 아닙니다." 대답을 하는 양화군의 얼굴에 언뜻 짜증과 허탈한 기색이 떠올랐다. 그의 뇌리에모든 업무를 정지하고 가용가능한 회의 전력을 이끌며 전세계를 돌아다닌 지난 일년이주마등처럼 스쳐 지나간 것이다. 추적의 대상이 존재하는지 조차 확인되지  않은 사람이었으니그의 일년이 얼마나 힘들었을지 짐작하기는 어렵지 않은 일이었다. 윤찬경은 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. "그래도 꼬리는 잡으셨다니 대단한 일을 하신 겁니다. 지난  수세기 동안 그들의수뇌를 만나본 사람은 회에서도 아무 도 없습니다. 이번에 도련님이 그를 만나기만 한다면회의 역사에 남을 일입니다." 잠시 진중한 안색으로 말을 끊었던 윤찬경의 입이 다시 열렸다. "그를 만나야 그들과 임한이 어떻게  관련되어 있는지 확인할 수  있습니다. 그래야임한에 대한 확실한 대응을 할 수 있 고 말입니다." "그 임한이라는 자는 요즘 어떻게 지내고 있습니까?" "용산에 있는 미군기지에 갔다가 어제 오후에 나와서 정운이라는 중이 있는  서울의상원사에 머물고 있습니다. 하지 만 한 곳에 오래 머무는 자는 아니니 곧 다시 움직일겁니다." 