=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [28 회]제3장 직업문진혁은 서울 방배동에 있는 한 건물의 5층 복도를 걷고 있었다. 그의 뒤를 두남자가 따랐다. 경호를 책임지는 자들이다. 대리석으로 된 복도와 벽면의 인테리어가 꽤고급스런  건물이라는 느낌을 주는 곳이었다. 잠시후 그는 유일상사라는 상호가  붙어 있는사무실 현관문앞에 섰다. 노크를 하고 들어서자  30여평의 건물안에 바쁘게 움직이는 직원들이 보였다. 남녀 모두 평범한 회사원들처럼 보였다. 하지만 이준형의 지시로 밤낮없이 움직이고 있는 문진혁이 평범한 사무실을 찾아올 까닭이 없다. 유일상사는 외면적으로 주류도매업을 주로하는 합법적인 기업이다. 연매출액이이백억이 넘는 곳으로 꽤 잘나가는 사업체라고 할  수 있었다. 그러나 속사정은 다르다. 이곳의 회장이 서울의 밤을 사분의 일은 지배한다는 거대조직 경춘파의 보스 강경춘이기 때문이다. 문진혁이 현관문을 열고 들어서자 30대 중반의 사내가 그 앞에 섰다. 부드러운인상이었지만 눈매가 날카롭다. "문진혁씬가요?" "예, 그렇습니다.' "들어오시죠, 사장님이 기다리고 계십니다. 두분은 이곳에서 기다리시죠." 문진혁은 자신을 수행한 두명을 사무실에 남겨두고 안내하는 자를 뒤따라 갔다. 사무실에서 일을 하고 있던 직원들은 그런 그들을 쳐다보지도 않았다. 습관이 되어 있는것이다. 그들은 지금 찾아온 자들이 합법과는 무관하다는 것을 그동안의 경험으로  알고 있었다. 안내를 하는 자가 비서실장인 최윤길이기 때문이다. 최윤길은 세금계산서가 필요한 일에는절대 개입하지 않는 자였다. 문진혁이 안내된 곳은 회장실이라는 명패가 문에 붙어 있는  곳이었다. 건물의 제일안쪽에 자리잡은 사무실이었는데 이 곳까지 오려면 두군데의 사무실을 거쳐야만 했다. 강경춘이 나이가 들어갈수록 조심성이 더 많아진다는 생각을 하면서 문진혁은 회장실 문을 열고들어서는 최윤길을 따라 들어갔다. 사무실은 10평 정도 되었다. 책상과 쇼파등이 최고급 수입가구들이라는 것을 한눈에알아볼 수 있었다. 벽면에는 마호가니 책장과 동양화 몇점이 배치되어 있었다. 한쪽 벽면에 정신일도 하사불성(精神一到何事不成)이라고 한문으로 크게 액자를 해놓은 것이 보였다. 중앙의 쇼파에 몸을 파묻고 있던 자가 고개를 돌려 최윤길의 뒤를 따라 들어오는 문진혁을보고 있었다. 40대 후반의 그리 크지 않은 중키의 사내였다. 쇼파에  파묻힌듯한 모습인데도몸집이 작아보이지 않았다. 거인의 풍모를 지닌 자였다. 문진혁은 자신을 바라보는 강경춘의눈길을  살짝 비꼈다. 쏘는듯한 눈길을 이겨내기 어려웠기 때문이다. 그 눈에는 험난한 세월을 헤쳐온 자의 무게가 있었다. 문진혁이 정중하게 고개를 숙이며 말문을 열었다. "오랜만에 뵙습니다. 회장님!" "오랜만이군, 아우님! 앉으시게." 쇼파에 앉은 문진혁은 상체를 세웠다. 부탁을 하러 온  입장이지만 자신은강경춘보다 격이 낮은 자가 아닌 것이다. 자신은 지금 이준형을 대행하고 있었다. 형식은 부탁이지만 실상은 명령을 전하기 위해 온 것이다. "그래, 부탁할 것이 있다고?" 깨끗한 인상의 예쁘장한 아가씨가 커피를 탁자위에 놓고 갔다. 강경춘이 커피잔을들어올리며 문진혁에게 물었다. "예, 회장님." "말해보게" "수원과 용인, 화성, 안양의 지역조직에 힘을 써주십사하는 부탁을 드리기 위해왔읍니다." "그쪽에 어떤 힘을 써달라는 것인가?" 강경춘은 궁금한 얼굴로 되물었다. 그가 알기로 문진혁이 몸담고  있는 조직의 힘은상상을 초월했다. 서울을 사등분하고 있다는 자신도 거역할 수 없는 힘을 지닌 곳이그곳이었다. 그런 곳에서 써달라는 힘의 내용이 궁금하지 않을 수 없었다. "저희가 찾는 사람이 있습니다. 그자를 찾기 위해서 그 지역 조직의 정보력이필요합니다." "조직의 정보력이? 자네들의 정보력이 오히려 더 정확하고 방대하다고 알고있는데?" "그쪽으로도 의뢰를 해놓았습니다. 하지만 우리가 가지고  있는 그자에 대한 정보를분석한 결과로는 그자는 공식적인 루트보다는 비공식적인 루트속에서 더 빨리 찾아질것같다고  판단되어 이렇게 부탁을 드리게 되었습니다." "어떤 자이길래?" "그건 말씀드릴 수가 없습니다. 죄송합니다." 강경춘의 얼굴에 못마땅한 기색이 스쳐지나갔다. 하지만 더 이상 말은 없었다. 문진혁은  부탁한다고 말하고 있지만 실상은 명령이었다. 시키면 해야한다. 선택의 여지가 없는일이다. 강경춘도 자신의 목숨이 아까운 줄은 아는 자인 것이다. "알겠네. 최실장을 자네에게 붙여 주겠네. 그 친구가  영향력이 넓으니까, 어렵지는않을 걸세!" "감사합니다, 회장님. 그럼 물러가겠습니다." 문진혁이 다시 정중하게 인사를 하고 나가자 강경춘의 안색이  일변했다. 살기넘치는 얼굴이었다. 새파란 꼬마에게 무시당했다는 느낌이 그의 살기를 일깨우고 있었다. 범죄와의 전쟁으로 전국의 조직들이 지리멸렬한 이후 그는 수많은 군소조직이 할거하는 서울의 한복판에서 오늘날의 경춘파를 만들어낸 사람이다. 남에게 무시당하며 살기에 그의 자존심은너무나 강한 것이다. 그는 탁자위의 인터폰을 눌렀다. "예, 회장님' 비서의 깨끗한 목소리가 인터폰으로 흘러나왔다. "최실장 들여보내!" "알겠습니다, 회장님." 강경춘의 목소리에서 느껴지는 살기에 비서의 목소리도 경색되었다. 곧 최윤길이문을 열고 들어왔다. "찾으셨습니까, 회장님!" "들었나?" "예, 들었습니다." 최윤길은 회장실에 설치된 도청장치를 통해서 들은 이야기를 생각했다. 