예?"쿠퍼는 자신의 말에 의아해하며 반문하는 리에게 군의관 케빈에게 들었던 잭슨과매든의 상태에 대해 상세하게 설명했다. 쿠퍼는 설명을 마치고 리의 반응을 살폈다. 리의얼굴에 이해할 수 없다는 빛이 떠올라 있었다." 잭슨과 매든을 상대한 자는 아무래도  동양의 신비한 무술을 익힌  자가 아닌가생각되네. 자네 생각은 어떤가?"" 대령님의 생각이 틀리지 않다고  판단됩니다. 동양무술을 익힌  사람들중 진정한고수들은 자신의 기를 쏟아내 상대의 신체내부를 부수는 경 이라는 기술을 사용할 수있습니다. 매든의 허벅지뼈가 으스러진  것은 그런  고수들이라면 가능할  수도 있다고 생각됩니다. 하지만. . . . . . . . "리의 말꼬리가 흐려졌다. 쿠퍼는 리가 다시 입을 열 때까지 기다렸다. 그가 알고있는  리는 동양무술에 관한 한 최고 수준까지  수련한 드문 서양인 중의 한  명이었다. 하지만쿠퍼가 수련한 격투기라고는 권투 외에는 없었다. 동양무술에 대해서는 홍콩영화에서 본정도 외에 아는 것이 없는 그로서는 이번 사건에 관한 한 리의 말을 듣고 있을 수밖에 없는 입장이었다." 그들이 당한 것처럼 시간을 두고 척추를 굳어지게 만드는 기술은 저도 들어본 바가없습니다. "" 역시 그런가. 케빈도 그런 증상은 학계에 보고된 적이 없다고 말하더군. "실망한 음성이었다. 하지만 기대가 크지 않아서였는지  이어지는 쿠퍼의 음성에서실망감은 찾을 수 없었다." 그 때문에 자네에게 부탁할 일이 있네. "" . . . . . . . . "쿠퍼가 부탁이란 용어를 사용한 것은 리가 그의 직속부하가  아니기 때문이었다.리가 그의 휘하에 있었다면 명령을 내리는 것으로 충분했을 것이다. 리는 쿠퍼의 다음 말을기다렸다." 자네가 잭슨과 매든을 저렇게 만든 자들을 찾아서 데려와 주게. 동양의 속담에결자해지라는 말이 있네. 맺은 자가 풀어야한다는 뜻이지. 그자가 저들의 척추를 쓸모 없는돌로  만들어버렸으니 그자가 저들의 척추를 다시 정상적인 기능을 할 수 있도록 되돌릴방법이 있을 것이라고 나는 믿고 있네. "" 알겠습니다. "" 고맙네. 미국의 군인이 미국이외의 법이나  사람에게 받은 처벌로 고통받는  것을볼 수는 없네. 자네가 그자를 데려와 잭슨과  매든을 정상으로 고쳐 놓는다면 그  후에그들의 죄는 당연히 처벌받을 것이네. 우리의 법률에 따라서 말일세. "리는 고개를 끄덕였다. 쿠퍼가 하는 말에 그도 동의했다. 잭슨과 매든은 같은군인으로 불리기도 수치스러운 자들이었지만 미국의 군인이었다. 다른  나라의 법정에 세우거나민간인에게 응징을 당한 것을 두고 볼 수만은 없었다." 오늘자 석간 신문을 보았나?"" 아직 보지 못했습니다. "" 그자의 사진이 나와 있네. 한 번 보게나!"쿠퍼가 자신의 책상 위에 놓여진 신문을 들어 리에게 건네  주었다. 건네 받은신문을 펼쳐본 리가 얼굴을 심하게 찌푸렸다." 한국인들의 반미감정이 극에 달하겠군요. "" 다른 메이저 신문이나 방송은 손을 써서 사진이 나가는  것만은 막았네. 하지만 그신문만은 어떻게 할 수가 없었네. 반미 성향이 농후한 신문이라서 윗분들도  그 신문만은편집에 영향력을 행사할 수 있는 선을 찾을 수가 없었다고 하네. 다행히 메이저 급은아니어서 영향력은 크지 않을 거라고 하네. "리가 건네 받은 신문은 일간지 중에서는 영세하다고 할  수 있는 한얼신문이었다.국민주를 모아 창건한 신문이지만 지나치게 진보적이라는 평가를 받는 신문이라서 구독자층이  두텁지 않은 신문이었다.신문의 일면에는 사고가 난 인도에 쓰러져 있는 여자아이들의 사진과 군복을 입은미군 두명이 한국인 한 명을 구타하는 장면이 찍힌 여러 장의  사진이 실려 있었다.피해자인 아이들의 시신은 참혹했다. 리는 그 모습을 보고 인상을 찡그렸던 것이다.그러나 그 옆에 잭슨과 매든에게 구타당하는 한국인이 찍혀 있는 사진을 본 그가고개를 들어 쿠퍼를 쳐다보았다. 장발에 수염이 더부룩한 체육복 차림의  한국인이 미군을때리는 장면이라고는 등으로 잭슨의 정면을 충격하는 장면과  발로 매든의 허벅지를 차려는동작  두 장뿐이었다. 나머지 장면들은 모두 한국인이 맞는 장면이었다.잭슨이 팔로 장발 사내의 목을 조이는 장면과 매든이 무릎으로 복부를 걷어차는장면, 멱살이 잡힌 매든이 주먹으로 얼굴을 정확하게 가격하는 장면등 사진만으로 본다면잭슨과 매든이 한국인을 거의 일방적으로 폭행하는 장면들이었다. 하지만 결과는 정반대인것이다.창밖으로 구보를 하는 일개 소대 병력의 모습을 보고 있던 쿠퍼가 리의 시선을느끼고 리에게로 고개를 돌렸다." 사진이 절묘하지? 편집이 교묘하긴 하지만 실제로도 그 사내는 잭슨과 매든의 몸에 몇 번 손을 대지 않은 모양이더군. 현장에 있었던 목격자들의 진술이 일치하네. 잭슨과매든이  합세해서 그 사내를 구타했다고 하네. "" 쇼로군요. "" 나도 그렇게 생각하고 있네. "" 지능적인 잡니다. 사진에 있는 대로 몇 번의 움직임만으로  잭슨과 매든을 그지경으로 만들었다면 고수라는 뜻입니다. 잭슨이 당한 상처라면 저도 만들 수 있겠지만 매든이당한 허벅지뼈의 상처는 저도 똑같이는 만들지 못합니다. 그 정도의  고수가 힘은동양인보다 세긴 하지만 평범한 군인에 불과한 그들에게  저렇게 맞을 리가 없습니다. 있을  수 없는일입니다. "" 하지만 한국인들은 그렇게 생각하지 않을 것이네. 그리고 이  사진을 보는 어떤사람도 저 사내의 행위가 잘못되었다고 욕하지 않을 것이네. 사진만으로 보는 그의 행위는정당방위에 가까워. "" 현장에 있었다면 분노할 만한 상황이었겠지만 화풀이가 지나칩니다. "" 그래서 그자를 자네가 찾아주어야 하네. 