그들의 행위 자체가 심각한 범죄행위이기 때문에 우리가 그들의 증세를 공식적으로언급하고 있지는 않네만, 자네가 계속 거절한다면 한국 정부에 일의 경위에 대해조사해줄 것을 요구할 수도있어. 자네가 그들을 원상태로 회복시킨다면, 자네는 앞으로 벌어질지도 모를 그곤란함에서 벗어날 수 있네. 그리고 자네가 그들을 치료해준다면, 자네가 얻을이익이 작지 않다는 것도 보증할 수 있지 "." 흠. 그들이 치료된다면 우리는 자네의 행위를 일체 불문에 붙일 것이네. 이 일로자네를 곤란케 할 수 있는 어떤 일도 우리가 막아주지. 그리고 자네의 진급에 대해우리가 책임져주겠네. 빈말이 아니야. 자네처럼 낮은 계급에 있 사람을 진급시킬 정도의 영향력을우리는 충분히 가지고 있네. 우리와 친한 사람들이 많다는 것은 자네도 알고 있을테니까. ".쿠퍼의 말에 한이 입을 열려고 했다. 그때 쿠퍼가 손짓으로 한의 말을 막으며 다시입을 열었다.지금 바로 대답할 필요는 없네. 어차피 자네는 이곳에 비공식 파견 나온 상태이고,그 기간은 한정되어 있지 않아. 오늘 하루 생각할 시간을 주겠네. 내일 만났을 때답을 주기 바라네. 리!" 쿠퍼의 눈짓을 받은 리가 자리에서 일어나며 한을 응시했다. 한도 자리에서일어났다 대답을 한다고 해도 들어줄 분위기가 아님을 알 수 있었기 때문이다. 건물을 나온 한은 자신의 차를 몰고 리가 탄 지프차의 뒤를 따라 갔다. 기지는대단히 넓었다. 위장색을 칠한 군용 지프차와 트럭들이 사람과 짐을 싣고 잘 포장된기지 내 도로 위를 달리고 있었다. 하지만 그의 시야가 미치는 범위 네에서는 설치된 무기를 볼 수가 없었다. 벙커안이나 분리된 장소에 설치되어 있는 듯했다. 연병장에서 훈련하거나 구보를 하는군인들의 모습이 간간이 보일 뿐이었다리를 따라 도착한 곳은 쿠퍼를 만난 건물에서 차로 10여 분 정도 이동한 곳에위치한 독립가옥이었다. 단층 주택이었는데 누군가 살다 급하게 비운 곳인 듯살림살이가 그대로 남아 있었다. 한이 차에서 갖고 내린 짐 가방을 소파 위에 놓고 자리에 앉자 옆에 리가 털썩주저앉으며 입을 열었다. 자네를 위해 마련한 집이야. 어제까지 사람이 살던 곳이니 필요한 건 다 있을 거야. 하지만 편한 것이 있으면 언제든 내게 말해. 모든 편의를 봐주라는 상부의 지시도있었으니까. "" 불편할 것 같지는 않군. "" 뭐, 좋아. 마음에 들지는 않겠지만 성의를 알아줬으면 좋겠다. 자네와는개인적으로도 얼굴을 붉히고 싶지 않고 윗분들도 일을 크게 만들고 싶어 하는 분은없어. 이곳 분위기가 우리에게 별로 호의적이지 않게 변하고 있다는 것을 알고들계시니까. 문제가 꼬인다면 어찌되었든 다시 이슈가 될 테니 부담스러워들 하고 계시지. 자네만 고집을 꺾는다면모든 문제는 원만하게 풀릴 거라는 걸 우리도 알고 자네도 알고 있지 않나?"글쌔." 아무튼 난 가겠어. 결심이 되면 연락을 하게. 나와 대령님의 전화번호는 수화기에붙어 있으니 보면 알 거고. "리는 손을 들어 탁자 위에 놓여진 전화를 가리키며 자리에서 일어났다. 창밖으로지프를 타고 떠나는 리를 바라보는 한의 얼굴에 씁쓸한 빛이 떠올랐다.그는 미국이라는 나라를 별로 좋아하지 않았지만 일개 병사 두 명 때문에 국가 간외교적인 문제가 될 가능성이 있는 일을 이처럼 끈질기게 밀어붙이는 그들이부럽다는 생각도 들었다.저들이 그를 불러 다친 자들을 치료하라고 요구하는 그 근저에 자국 중심의이기적인 사고가 존재하고 있다는 것은 명백했다. 그리고 이 나라에서 자신들의영향력이 확고하다는 자신감이 없다면 불가능한 일이기도 했다. 하지만 그것은그들이 힘을 가진 나라이기 때문이라고 단순하게 볼 수만은 없었다.무리가 생길지도 모르는 이런 일을 추진한다는 것은 자국에 대한 자부심과 그구성원에 대한 강한 애착에서 우러나오는 것이었다. 물론 그들의 입장에서무리라고는 생각하지 않을 수도 있었다.한은 그들이 자신에게 하는 요구에 동의할 수 없었다. 하지만 그들의 요구가 밟고서 있는 정신적인 토대, 그 확신이 부러웠다. 어떤 일이 있어도 국가가 그 구성원을보호한다는 것을 믿을 수 있다면 충성하지 않을 국민은 없다. 저들은 그것을 이번일을 통해 분명하게보여주고 있는 것이었다.우리나라가 외국에서 사고를 당한 자국민에 대해 어떤 식으로 일처리를 하고있는지를 저들과 비교하며 한은 나직한 한숨을 내쉬었다. 국가가 제대로 나서주지않아 사고를 당한가족들이 발을 동동 구르며 이리저리 뛰는 모습이 그의 뇌리에떠올랐던 것이다.생각에 잠겼던 한의 눈빛이 변했다. 저들의 행동을 부러워만 하고 있을 수는없었다. 저들이 자국 내의 일로 저런 행동을 한다면 국외자 입장에서 객관적으로생각할 수 있겠지만 이 일은 그가 직접 겪고 있는 일이었다.남국현은 머리를 덮고 있던 수건을 걷어냈다. 수건을 비틀자 홍건한 물이흘러내렸다. 땀이었다. 수건으로 가린 하체를 제외한 벌거벗은 전신에서 땀이 비오듯 흐르고 있었다. 그는 아지랑이 같은 열기가 자욱이 피어오르고 있는 사우나안에 있었다. 안에는 그와 또 다른 한 사람 외에 아무도 없었다. 옆에 앉아 마찬가지로 땀을 출리며 남국현의 행동을 보고 있던 이창영이 입을열었다. "이번 회의 준비는 마무리 되었습니다. 사장님." "음, 회장님께서 마음에 드실 만한 성과가 없는 게 조금 아쉽군. " "한두 해 안에 성과를 볼 일이 아니라는 것은 그분께서 누구보다 잘 알고 계실겁니다. 그리고 제게 너무 조급해하면 안 된다고 늘 말씀하시던 분은사장님이셨습니다. " "허긴 그렇군." 남국현은 자신의 마음이 조급해지는 이유를 알고 있었다. 그는 윤찬경도윤찬경이지만 이번 회의에 참석할 회의 상부 사람에게 더 좋은 결과를 보고하고싶었다. 그러나 상부 사람에 대해서는 그가 신뢰하는 이창영에게도 언급할 수 없었다. 그때문에 수족 같은 이창영도 그의 지금 심정을 파악하지 못하고 있는 것이었다. "한형규를 비롯한 정 재계에 있는 자들이 미덥지 못합니다. 그들의 힘을 한군데로모으고 있기는 하지만, 언제든지 등을 돌릴 수 있는 자들이라 마음이조마조마합니다. " 이창영은 드물게도 남국현에게 사적인 이야기를 하고 있었다. 벌거벗은 서로의상태가 어느 정도 긴장을 완화시켰기 때문일 것이었다. 