정년을 몇 년 안남긴 나이의 그이지만 칭찬이 싫을 까닭이 없다. 능력을 인정받고 있다는 뜻이기 때문이다. 이번 주도 좋은 날들이 이어지리라는 예감을 하는이장후였다. 강력반장은 대체로 지휘를 한다. 직접 현장에서 탐문하거나 추적을 하지는 않는편이다. 물론 경찰간부후보생이나 경찰대학출신의 젊은 반장들은 현장을 직접 뛰는 사람도있기는  하지만 흔하지는 않다. 강력반장의 지역내 위치는 꽤 높은 편이다. 현장에서는 경찰서 고위간부보다도 더 강력한 영향력을 행사하는 경우도 자주 있다. 강력반장은고급간부들처럼 일년단위로 지역을 이동하지 않는 사람들이기 때문이다. 이장후반장은 이곳에서 순경으로 시작했고 반장으로만 이미 5년째다. 해가 바뀌면타지역으로 전보되는 계장이상의 간부와는 입장이 다르다. 그의 카리스마는 지역내영향력에서 나오는 부분이 많다. 지역내 정보는 누구보다도 빠른 그였다. 수원에서 어떤 분야에서든 이름이 있는 사람이라면 그의 정보망을 거의 벗어나지 못했다. 사람들이 어려워할 수 밖에없는 것이다. 이정민이 자리에 앉아 이동팔과 서도식을 심문하기 시작했다. 그들과는 힘들게씨름할 것이 없었다. 현장에서 검거된 데다가 증거물이 이미 확보되었기 때문이다. 이런상황에서 부인한다는 것은 죄질을 더 나쁘게 만들뿐이라는 것을 그들 자신도 알고 있었다. 이동팔이이정민에게 범행사실 일체를 순순히 자백하는 소리를 들으며 서도식이 작성하는 진술서를 옆에서 읽던 한은 오늘 당직반인 형사 2반에서 큰 소리가 나자 고개를 돌렸다. "도대체 그 딴 개소리를 어디서 들은거야? 그 따위 헛소리를 어떤 씨벌 놈이떠든거야?" 대부분의 형사들이 밖에서 활동하는 시간이라 텅빈 형사계에는 한의 강력4반과 파출소에서 동행해오는 사건을 처리하는 금일 당직 형사2반의 직원5명밖에는 없었다. 지금 앞에앉아있는 사람에게 육두문자를 섞어가며 소리를 지르고  있는 사람은 다혈질로 유명한조갑  형사다. 해병대 출신으로 입이 걸기로는 형사계내에서 둘째가라면 서러워할 사람이지만실상 정이 많은 사람이다. 하지만 피의자로 잡혀온 사람들이 조형사가 정이 많은 사람인지알 까닭이 없고 아마 알 기회도 없을  것이다. 형사와 피의자는 사건이 끝나면 다시  볼일이 없는 관계이니까. "저 새끼! 살인미수란 말이예요, 왜 나한테만 그러는 거예요?" 마주앉은 피의자의 언성도 만만치 않게  높았다. 왼쪽 눈두덩이가 퍼렇게  부어있고오른쪽 눈썹에 2-3센티미터 정도의 찢어진 흔적이 있었다. 그의 손짓이 가리키는 곳은형사계내 피의자 대기석이었는데 그곳에도 얼굴에 울긋불긋 물감을  들인 듯 피칠을 한 사람이 앉아서 자신을 가리키는 상대편 피의자를 보고 있었다. "야, 조개병! 시끄러워서 조사를 못하겠잖아!  도대체 무슨 일인데 대낮부터 그렇게 소리를 고래고래지르는거야!" 이동팔의 조서를 받던 이정민이 조형사에게 소리를 질렀다. "아 형님 글쎄, 이 씨벌놈이 지가 상대 코뼈 주저앉힌  건 생각안하고 자기 맞아서쓰고 있던 안경이 깨지면서 눈썹을 다쳤으니 저기 앉아있는 놈이 살인미수 아니냐며 구속시키라고 지랄이잖아요! 아무리 설명을 해도 살인미수가 맞다고 주장하니 복장이 터집니다." 얘기를 들은 이정민이 피식 웃었다. 언제부터인지 모르지만 저 이상야릇하고근거없는 이야기가 마치 정설처럼 떠돈다는 것을 그도 알고 있었다. 안경을  쓰고 있다 맞으면최악의 상황이라야 실명이다. 유리파편이 눈에 맞아  죽는 사람은 없다. 도대체 살인미수가 거기에서 왜 나오는지, 어떤 놈이 만든 말인지 알 수가 없었다. 그런데도 그 사이비스런이야기는  안경쓴 사람 대부분이 알고 있으니 조형사가 열받을만도 했다. "못알아 들으면 못알아 듣는대로 조사받으면 되지 뭘 그런 거 갖고 낮부터 열받고그러는거야. 진짜가 시작될려면 아직도 시간이 남았는데 낮에 진 다 뺄거야?" 이정민은 조형사에게 툭 던지듯 말하고는 다시 이동팔의 조서를  받기 시작했다. 한은 그의 형사계 경력에 걸맞는 일을 하기 위해 일어났다. 고생하는 고참에게 커피를 한잔받아다 주는 일이 그것이다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [29 회]제3장 직업문진혁은 무표정한 얼굴로 최윤길의 옆에 앉아 차창밖으로 스쳐지나가는 풍경들을보고  있었다. 그들은 벤츠의 뒷좌석에 앉아 수원으로 향하고 있었다. 강경춘이 최윤길을딸려보내준 후 문진혁은 최윤길에게 상대의 인상착의를  말해 주었다. 김상욱이 당했던  자와김주혁을 미행했던 자가 동일인인지를 확신할 수 없었던 그는 김상욱을 박살냈던 사내의솜씨와 인상착의에 대해서만 얘기해 주었다. 구체적인  이야기를 할 수도 없었지만  사실화정옥주변을 어슬렁거렸던 자에 대해서는 이야기를 해줄만한 것도 없었다. 최윤길은 문진혁을 용인지역의 밤거리를 장악하고 있는 덕수파의 보스 김덕수에게먼저  데리고 갔다. 문진혁이 용인에서 시작하기를 원했기 때문이다. 이유가 무엇때문인지는말을 하지 않으니 알 수 없었지만 꽤 심각한 일이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 문진혁은최윤길의 부탁을 받은 김덕수에게서 쓸만한 이야기를 들을 수가  없었다. 화정옥과김주혁에 대해 미주알고주알 전부 이야기할 수는 없는 일이다. 