"내가 그 동안 내 힘과 회의 무력 책임자들에 대해 언급을 하지 않았던 데는 두가지 이유가 있다. 하나는 너를 회와 직접 부딪치는 일에는 개입시키지 않으려고했기 때문이다. 그들과의 직접적인 부딪침은 목숨을 담보로 해야 하고 너를무시하는 것은 아니지만 현재의 네 능력으로는 그들과 부딪치는 순간 너는 죽는다.그 때문에 너를 개입시키지 않으려 했던 것이고, 그럴 수 있으리라고 생각했는데내가 잘못 생각했다. 나와 연결되어 있는 한 너는 어떤 식으로든 그들과 부딪칠수밖에 없다는 걸 이번 일로 깨달았다. 다른 하나는 이런 힘을 祗것이 좋은 일만은아니기 때문이다. 이 힘을 얻게 되는 순간 너는 싫든 좋든 일상적인 삶으로 돌아갈수 없게 된다. 아무리 남들과 같아지려고 해도 다를 수밖에 없는 인생을 살게 돼.나는 이런 삶 속으로 너를 끌어들이고 싶지 않았다." "내가 그 동안 내 힘과 회의 무력 책임자들에 대해 언급을 하지 않았던 데는 두가지 이유가 있다. 하나는 너를 회와 직접 부딪치는 일에는 개입시키지 않으려고했기 때문이다. 그들과의 직접적인 부딪침은 목숨을 담보로 해야 하고 너를무시하는 것은 아니지만 현재의 네 능력으로는 그들과 부딪치는 순간 너는 죽는다.그 때문에 너를 개입시키지 않으려 했던 것이고, 그럴 수 있으리라고 생각했는데내가 잘못 생각했다. 나와 연결되어 있는 한 너는 어떤 식으로든 그들과 부딪칠수밖에 없다는 걸 이번 일로 깨달았다. 다른 하나는 이런 힘을 祗것이 좋은 일만은아니기 때문이다. 이 힘을 얻게 되는 순간 너는 싫든 좋든 일상적인 삶으로 돌아갈수 없게 된다. 아무리 남들과 같아지려고 해도 다를 수밖에 없는 인생을 살게 돼.나는 이런 삶 속으로 너를 끌어들이고 싶지 않았다."담담한 음성이었지만 김석준은 어딘지 쓸쓸한 느낌을 받았다. 김석준은 한을 안이후로 그에게서 이런 느낌을 받은 기억이 없었다. 김석준은 주먹을 들어 한을 툭 치며 말문을 열었다. 