그가 내려선 것은 이십 대 중반정도로 보이는 아가씨 옆이었다. 청초하면서도 묘한강인함이 느껴지는 아름다운 여자였다. 그녀는 공터의 참혹한 정경에 안색이 희게변했지만 곧 평정을 되찾았다. 담이 큰 여인이었다. 한이 아는 젊은 여자는 단 두 명이고 이런 자리에 나타날 수 있는 젊은 여자는 한명뿐이다. 이수진이었다. 그녀가 수세보원기(守世補元旗)의 형제들을 이끌고 나타난 것이다. 저희가 조금 늦은 듯하군요. 이수진은 한의 어깨와 양팔에 난 상처를 보며 말했다. 피비린내가 진동하는 공터의모습만큼이나 한의 전신은 어깨와 팔에서 흘러내린 피로 절어 있었다. 아니오. 늦지도 빠르지도 않은 아주 적절한 때에 왔소. 한의 시선은 진과 하 두 장로에게 고정된 채였다. 그들은 한 순간도 시선을 돌릴 수없는 자들이었다. 한의 말은 가감 없는 사실이었다. 그녀와 수보기의 형제들이 조금 먼저 도착했다면한은 주광을 제거하지 못하고 그들을 보호하느라 오히려 위기에 빠졌을 것이다. 그리고 조금 더 늦었다면 한은 하경운과 진영충 그리고 아홉 명의 부하들에 의해역시 위기에 빠졌을 것이다. 주광의 권강에 당한 상처는 간단하지 않았다. 그가 분뢰전격세를 펼친 것은 사실그가 할 수 있는 전력을 다한 것이었다. 그도 더 이상의 질주를 계속하기에는진기가 원활하게 이어지지 않고 있었던 것이다. 이수진은 정말 적절한 때에와주었다. 한의 옆에 선 이수진의 입술이 달싹거렸다. 말을 하고 있는 듯했지만 입 밖으로새어나오는 소리는 없었다. 전음입밀(傳音入密; 정해진 사람만 들을 수 있게 말하는무예의 일종)의 상승수법이다. 한은 미세하게 고개를 끄덕거렸다. 그의 옆에 접근한 이수진이 한의 손에 무언가를건네주었다. 그러나 그것이 무엇인지 진영충과 하경운은 알 수 없었다. 두 사람의손바닥이 겹쳐진 상태에서 건네졌기 때문이다. 한은 이수진에게 건네받은 것을 허리춤에 쑤셔 넣으며 말문을 열었다. 이제 싸워야 할 시간이로군. 공터를 가득 메우고 있던 살기가 무섭게 증폭되기 시작했다. 도서명: 21세기 무인 (완결) 9 지은이: 임 준 후 출판사: (주) 자음과 모음 출판년도: 2004년 봉 사 자: 장 신 혜128. 한국지회(韓國支會)신호는?일 분 정도 정지했다가 우리 쪽을 향해 무서운 속도로 접근하고 있습니다. 장로님들이 그놈과 부딪친 걸까?그런 것도 같은데모르겠습니다, 도련님. 사도평의 대답을 듣고 미간을 찌푸린 채 생각에 잠겨 창밖을 바라보던 양화군의눈에 갑자기 놀라는 기색이 떠올랐다. 차 세워!격렬한 어조로 외치는 양화군의 말에 운전을 하던 친위대원은 있는 힘껏 브레이크를밟았다. 끼이익!왕복 2차선 도로를 신호와 속도 제한을 무시하며 120킬로미터가 넘는 속도로질주하던 검은색 차가 요란한 타이어 마찰음과 함께 급정거했다. 달리던 속도를 못 이긴 차는 도로에서 서너 바퀴를 돌다가 덜컹거리는 소리와 함께정지했다. 차량이 뜸한 산길이었기에 망정이지 다른 차가 있었다면 대형사고로이어졌을 것이 분명했다. 차가 뒤집히지 않은 것만도 천만다행이다 싶을 만큼위험한 급정거였다. 정지한 차에서 사도평과 양화군이 동시에 뛰어나왔다. 그들의 눈은 도로 우측의숲을 향하고 있었다. 진 장로님!경악 섞인 목소리와 함께 양화군의 신형이 순간적으로 그 자리에서 사라졌다. 그들이 60미터쯤 지나쳐온 뒤쪽 도로변에 나타났다. 그 뒤를 사도평이 따랐다. 운전을 하던 친위대원은 차를 도로변에 세우고 차에서내리고 있었다. 양화군은 한쪽 무릎을 꿇으며 땅에 쓰러져 있는 사람의 상체를 들어가슴에 앉았다. 막 양화군의 뒤에 도착해 그 모습을 지켜보던 사도평의 안색이시체처럼 창백하게 질렸다. 양화군의 가슴에 앉긴 사람은 오른팔이 어깨에서부터 매끈하게 잘려 나가고 왼쪽가슴이 반쯤 함몰되었을 뿐 아니라 복부는 중단전부터 하단전까지 수직으로 갈라져있었다. 그곳으로 구렁이 같은 내장이 꾸역꾸역 흘러나오고 있는 것이 보였다. 칠공으로 피를 흘리며 초점이 사라진 눈으로 양화군을 올려다보고 있는 사람은 진영충이었다. 이게. 사도평은 떨리는 음성으로 말문을 열었지만 말을 잇지 못했다. 신호가 그들을 향해달려오는 것을 모니터로 보며, 그는 발신 장치를 몸에 부착하고 있는 주광 장로와일행이 그들을 향해 오는 것으로만 알았다. 그런데 나타난 것은 금방이라도 숨이 끊어질 것만 같은 모습의 진 영충 장로 단 한명이었다. 사도평이 말을 잇지 못하는 것도 당연했다. 상상도 못한 장면이기때문이다. 진 영충의 상체를 끌어안고 그의 명문혈을 짚은 손을 통해 진기(眞氣)를 보내려던양화군은 어깨를 움찔했다. 정신을 잃은 것으로 보이던 진 영충이 반쯤 눈을 뜨며 양화군의 팔뚝을 잡고 말을하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 장로님, 말씀하지 마십시오. 위험합니다. 급한 대로 응급 치료를 하겠습니다. 양화군의 음성은 나직했지만 피를 토하는 듯 절절했다. 소회주그만와이 자리를벗어나야. 피 가래가 끓는 소리와 함께 진 영충의 입에서 힘겨운 음성이 흘러나왔다. 공포와분노가 가득한 목소리였다. 그리고 그만이었다. 진 영충은 정신을 잃고 양화군의품에서 축 늘어졌다. 양화군의 안색은 철가면이라도 뒤집어쓰고 있는 것처럼 딱딱하게 변했다. 진 영충이말한 그가 누구인지는 자명했다. 임한이다. 그에 대해 언급하며 진 영충은 공포에질려 있었다. 진 영충은 대한호국회의 장로이고 냉철함과 대담함은 양 천종도 인정하는 인물이다. 그런 그가 공포에 질렸다는 것은 그가 입은 상처보다도 오히려 심각한 일이었다. 양화군은 상황이 자신이 생각지도 못한 방향으로 흘러가고 있음을 알았다. 돌아간다. 난데없는 양화군의 지시에 사도평은 의아한 표정을 지었지만 말없이 돌아서서 차를향했다. 진 영충을 두 팔에 안은 양화군의 모습도 차 안으로 사라졌다. 그들이 탄 자동차는 그 자리에서 유턴하더니 온 길을 되짚어가기 시작했다. 