분명 변호사를 살 사람이기도 하지. 그것도거물급으로. 그것도거물급으로. 검찰에서 면회와 변호사 선임을 방해할 수는 없는 일이오. 피의자의기본적인 권리니까. 일본에서 이곳까지 납치와 불법감금이 계속되었소. 일본에서 이곳까지 납치와 불법감금이 계속되었소. 그가 이사실을 인식하고 있다면 나중에 어떻게 될지 뻔하기 때문에 다시 재웠소. 일본에서 이곳까지 납치와 불법감금이 계속되었소. 그가 이사실을 인식하고 있다면 나중에 어떻게 될지 뻔하기 때문에 다시 재웠소."" "" ""그렇소. ""그렇소. 내가 손을 좀 썼소. ""그렇소. 내가 손을 좀 썼소.남기호와 강재은은 한이 쓴 방법이 궁금해 죽을 지경이었다. 하지만 그에게물어보아도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 도대체가 저 입은 대책이 안 섰다. 혀를 차며 말문을 여는 남기호의 눈빛이 변해 있었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?" "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오." "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 ' "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. 검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이그에게 걸어왔다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. 검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이그에게 걸어왔다. 특수부 부부장 윤형석 검사였다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. 검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이그에게 걸어왔다. 특수부 부부장 윤형석 검사였다. 그가 한의 어깨에 걸쳐 있는이승우를 보더니 물었다. "말을 놓겠네 . 괜찮겠나?""그렇게 하십시오.""이제 본격적으로 대명회에 대해 이야기할 때가 된 것 같군. 한은 고개를 끄덕였다그 모습을 본 남기호가 긴 이야기를 시작했다. 그의 말이 이어질수록 한의 눈빛도점점 더 강렬하게 빛났다. 그의 옆에서 함께 이야기를 듣는 강재은의 표정이굳어지고 있었다. 그녀도 처음 듣는 내용이 태반이었기 때문이다. 한 시간쯤 후박달동의 허름한 농가 뒤편에 주차되어 있던 세 대의 차량이 5분여의 시간차를 두고차례로 농가를 떠났다. 맨 처음 떠난 차량은 한이 타고 왔던 중형차였다.45. 검찰청으로 돌아오다수원지검 특수부 건물 앞의 작은 주차장에 검은색 코란도 한 대가 섰다. 비좁은주차장에는 주차시킬 자리를 찾기 어려울 만큼 많은 차들이 주차되어 있었다. 한쪽구석 자리에 대충 주차된 차 안 운전석에서 장신의 사내가 내렸다. 그러고는 뒷좌석시트에 고개를 뒤로 젖히고 잠들어 있는 마른 사내를 끌어내 어깨에 걸치더니특수부 건물 안으로 들어갔다. 한과 이승우였다. 김석준과 함께 수원 근교까지 온한은 이승우를 데리고 집까지 택시로 이동한 후 다시 코란도로 갈아타고수원지검으로 온 것이었다. 집과 경찰서, 검찰청 주변에는 감시하는 자가 있을 것이분명했다. 번거롭기는 했지만 그것은 김석준의 노출을 우려한 행동이었다. 4층계단을 막 벗어난 자리에서 수다를 떨고 있던 여자들 중 한 명이 이승우를 어깨에걸치고 계단을 올라오고 있는 한을 보자 눈을 크게 떴다. 그녀는 대화를 나누던다른 동료에게 말 한 마디 하지 않고 몸을 돌리더니 서둘러 복도로 뛰어 들어갔다.한이 4층 복도에 들어섰을 때 '윤형석' 이라고 팻말이 붙어 있는 검사실 앞에는이미 여러 사람이 몰려와서 성큼성큼 걸어오고 있는 그를 보고 있었다. 최원영과박승록 등 윤형석 검사실에서 일을 하사람들이었다. 그들은 마치 괴물이라도 보는듯한 표정을 짓고 있었다. 한이 그들에게 간단한 목례를 하자, 그들은 아무 말도하지 못하고 자리를 비켰다. 검사실 안에 들어서자 사무실 중앙에 서 있던 사람이그에게 걸어왔다. 특수부 부부장 윤형석 검사였다. 그가 한의 어깨에 걸쳐 있는이승우를 보더니 물었다. 그의 얼굴에도 숨길 수 없는 놀람의 기색이 떠올랐다. 