적절한 힘조절에도 불구하고 최고급 대형차의 천장은  양철쪼가리처럼 우그러졌다. 23층 높이에서 낙하하며 천근추의 힘을 실은 그의 두  발에 차의 천장은 양철보다 나을것이 없었다. "뭐야!" 차안에 타고 있던 김상욱 일행은 굉음과 함께 앞좌석과 뒷좌석을 가로 지르는차량의 중앙부위가 우그러지며 내려앉자 차량을 급정거하고 밖으로  튀어나왔다. 낭패한기색으로 차에서 내려 자신들이 내린 차를 살펴보자 태연자약한 모습으로 우그러진 차량의 천정에올라타고 자신들을 내려다 보고있는 남자가 보였다. 보이는 것은  덮수룩히 자란 머리카락사이로 보이는 차가운 눈뿐이었다. 180센티미터가 넘어 보이는 큰 키에  검은 청바지, 검은 가죽잠바를  입고 있었는데소매를 팔꿈치 정도까지 걷어부치고 있었다. 굳건한 어깨와 소매밑으로 드러난 팔뚝이단단한 근육으로 뭉쳐 있는 것이 보였다. 그 모습에는 차가운 겨울바람도 맥없이  비켜갈 듯한위세가 있었다. 그뿐이었다. 천조각으로 코와 입을 가리고 있어 얼굴을 알아볼 수 없는남자였다. 뒷좌석에 타고 있던 얇은 입술의 남자 김상욱은 경악했다. 사천만원이 넘는 최고급승용차의 천장은 포크레인으로 찍어버린 듯 폐차 직전의 흉한 모습이 되어 있었다. 아무리국산차의 철판이 외제차보다얇다고들 하지만 사람의 힘으로 할 수 있는 일이 아니었다. 하지만 지금 차위에 서 있는 저 남자의 모습은 저 것이 사람이 한 일이라는 것을 온 몸으로말해주고 있었다. 김상욱은 주변을 둘러 보았다. 새벽 4시가 넘은 시간이었다. 부지런한 사람이라도 일어나기엔 아직 이른 시간이었고 어둠속에 잠긴 골목길에는 사람의 흔적이 없었다. 분명커다란 소리가 골목을 울렸음에도 밖으로 나오는 사람은 아무도 없었다. 소리를 들은 사람은있을 지도 모르지만 요즘 세상에는 자기 일이 아닌데 관심을 보일  사람은 거의 없는것이다. 특히나 이런 새벽에는. . . 인간인지 귀신인지 잘 구분이 되지않는 남자의  목적이 무엇인지 알아 보기 위해 김상욱은 입을 열려고 했다. 무슨 이유로 자신들의 차를 저 지경으로 만들었는지 알아야했고, 적인지 친구인지 구분해야했다. 적이라면 도망쳐야하리라는 생각을 하며  손수건으로 입을가린 남자를 쳐다보았을 때였다. 아무런 말도 없이 남자의 몸이 뛰어올라 김상욱을 덮쳤다. 3-4미터의 거리가순간적으로 사라졌다. 김상욱은 방어하고 자시고 할 틈도 없이 자신의 좌측 귀밑을 강타하는상대의 발길질을 느꼈다. 그 짧은 순간에  김상욱은 상대가 고수라는 것을 알았다. 그것도엄청난. . . 그 것이 끝이었다. 암흑가에서 주먹으로 잔뼈가 굵은 전국구 김상욱이  상대의 단일격에 혼절한 것이다. 김상욱의 부하 두명은 멍하니 입을 벌리고 그 광경을 바라보았다. 사람이 3-4미터의공간을 아무런 예비 동작없이 건너 뛰는 광경을 처음 보았고, 자신들이 하늘처럼 알던전국구 주먹 김상욱이 상대의 공중 앞돌려차기 한방에 총에라도 맞은 듯 2-3미터 뒤로 튕겨나가나뒹구는 광경에는 전혀 현실감이 없었던 것이다. 그들이 정신을 차리고 상대를 보았을 때복면의 남자는 김상욱을 강타한 발을 회수하며 공중에서 2미터 정도를 이동하는 신기를보여 주었다. 한은 입을 벌린 채 멍한 표정을 짓고 있던 한놈의 턱을공중회축(뒤돌려차기)으로 부순후 상대가 쓰러지는 것을 보지도 않은 채 그 탄력을 이용해서 몸을 지면과 평행하게회전시키며 2미터쯤 떨어진 꺽다리의 가슴으로 뛰어들었다. 한의  팔꿈치가 사정없이상대의 가슴을 두드렸다. 상대는 장창에 찔린 사람처럼 그 자리에서 꼬꾸라졌다. 상황이 종료될 때까지 걸린 시간은 3초였다. 세 사람이 땅에 쓰러지는 동안 그의 발은 땅을 한 번도 밟지않았다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [10 회]제3장 직업한은 빠르게 쓰러진 자들의 주머니에서 지갑을  꺼내어 주민등록증을 확인했다. 주민등록번호를 자신이 알고 있는 한 원한다면 언제든지 그들을 찾을  수 있었다. 그리고기절한 김상욱의 혈을 살짝 만졌다. 그는 궁금한 것이 많았고, 여자보다는 이 자가 더 많은이야기를 해 줄 수 있을 것이었다. 그것이 한이  이자들을 덮친 실제 이유였다. 김상욱은 얼굴이 부서져 나가는 고통을 느끼며 정신이 들었다. 그의 눈앞에는 여전히  천조각으로 얼굴을가린 남자가 쪼그리고 앉아 자신을 보고 있었다. "으흑... 대- 체... 왜--?" 한은 김상욱의 멱살을 잡아 일어나 앉게 했다. 김상욱은 너무나 고통스러워서 말을이을 수가 없었다. 아니 말을 할 수 있었어도 말을 할 수는 없었을 것이다. 섭혼대법에의해 자신의 정신을 잃은 자가 혼주의 의사와 무관하게 말을 할 수는 없는 법이기에. 한이 펼친것은 무상진결 2권의 수집절기중 마도의 섭혼대법이었다. 시전자의 정신력보다 강한정신력을 소유하지 못한 자라면 절대 빠져 나갈 수 없는 정신금제, 무명산인이 남긴 설명에따르면 그 당시에도 이미 사라진 마도의 종주문파 마교의 본산 일백팔종절기에 속해 있는절학이었고 함부로 사용하지 말라는 무명산인의 신신당부가 첨부되어 있던 일대의 마공이다. 한의 눈속에 사이한 벽록색의 광채가 일렁였다. 김상욱은 그 빛을 보는 순간 정신을잃었다. 하지만 그가 기절하거나 한 것은  아니다. 그는 한의 벽록색 광채를  발하는 눈에서시선을 떼지 못하고 있었다. 