네가. 임한인가? 빙고조인충의 얼굴이 일그러졌다. 트럭을 추적하지 못한 것은 그의 뜻이 아니었다. 그가벤츠에서 뛰어나와 트럭으로 움직이려 했을 때는 이미 그 앞을 막고 서 있는 장신의사내 한 명이 있었다. 자신들의 행로를 방해한 승용차에서 내린 자였다. 처음 그는자신의 앞을 막아선사내를 무시하고 트럭을 향해 움직이려 했었다. 어이도 없고 화도 났다. 단일격이면 이 사내를 도로 바닥에 패대기쳐진 개구리 신세를 만들어놓을 자신도있었지만 기분을 풀 시간이 없었다. 트럭을 빼앗기게 된다면 아무리 회의 무력책임자인 그라고 해도 가벼운 질책 정도로 간단하게 넘어가지 못할 일이었다. 그리고 트럭 안에는 지켜내지 못한다면 그가 수십 년을 노력해서 쌓아온 조직내에서의 신망을 단번에 무너뜨릴 수도 있는 물건이 실려 있었다. 하지만 조인충은자신의 앞을 가로막고 선 사내와 눈이 마주친 순간 걸음을 멈출 수밖에 愎募것을깨달았다. 트럭을 놓친다면 돌아가서 문책 받을 시간이라도 있을 테지만 지금 저사내에게 등을 보인다면 목숨을 보존하기 어렵다는 것을 사내의 깊게 가라앉아정지되어 있는 눈빛에서 느낄 수 있었던 것이다. 살기로 번들거리는 조인충의눈빛이 칼날처럼 한의 눈에 꽂혔다. 어디로 간 것이냐?가르쳐줄 생각이었다면 이렇게 험하게 가져가지 않았다.한의 발을 들은 조인충은 이를 악물었다. 으드득, 네놈에 대해 스쳐 듣긴 했지만 이렇게 간이 큰 놈인 줄은 몰랐다. 감히우리 물건에 욕심을 내다니, 목숨을 여벌로 갖고 다니는 놈이로구나. 모르는 것이 많군. 하여간 고맙다.. 뜬금없는 한의 말에 조인충은 입을 다물었다. 그런 조인충을 보며 한은 이를드러내며 웃었다. 너희 식구들은 한결같이 말이 많은데 너도 예외가 아닌 것이 고맙다는 말이다. 그덕에 내 식구들이 충분히 시간을 번 것 같아서. 조인충은 주먹을 말아 쥐었다. 가슴속에서 치솟은 화기(火氣)가 그의 얼굴을 붉게물들였지만 그의 눈빛은 반대로 차분하게 가라앉았다. 그는 한에게 말을 거는시간이 길수록 트럭이 더 멀어질 거라는 것을 모를 정도로 아둔한 자가 아니었다. 그는 임한과 대면하는 순간 그가 평범한 자가 아니라는 것을 눈치 챘다. 그리고상대가 조직 내에서 요주의 인물 대상 1호인 임한이라는 것을 안 순간 트럭의추적을 포기했다. 그가 조직 내에서 들은 임한의 평가가 과장되어있지 않다면트럭의 추적은 이미 문제가 아니었다. 그 자신이 이 자리를 무사?벗어나는 것도장담할 수 없는 상황이었다. 하지만 그는 소문으로 들은 임한의 능력에 대해서100퍼센트 믿고 있지는 않았다. 이준형이나 지강원, 손민우가 사라졌다고는 하지만 그 과정에 대해서 알고 있는사람은 아무도 없었다. 오직 추측뿐이었다. 임한이 그들을 사라지게 만들었다는것을 부인하는 사람들은 없었다. 하지만 그것이 임한 혼자의 능력이었는지 아니면조력자가 있었는지는 아무도 알지 못하는 것이다. 조인충은 눈앞에 있는 자 혼자의힘으로 그들을 사라지게 했다는 것을 믿고 있지 않았다. 조력자가 없이 그들을,더구나 지강원과 손민우 두 사람을 동시에 상대할 수 있는 사람이 회의 외부에존재한다는 것을 그는 인정하지 않는 사람이었다. 그리고 仄?그의 눈앞에 있는임한은 혼자였고, 그는 승부를 비관하지 않았다. 차량으로 트럭을 추적할 시간이없다면 그 트럭을 가지고 간 자들이 기다리고 있을 자를 잡으면 되었다. 이것이조인충이 한과 대화를 길게 한 이유였다.한은 자신을 바라보는 상대의 눈빛에서 투지와 자신감을 읽었다. 상대가 어떤생각을 하는지 짐작하기는 어렵지 않아서 그는 속으로 웃었다. 상대는 한국 땅을밟은 지 얼마 되지 않은 자임에 틀림없었다. 그것도 최근일 것이 분명했다. 상대가한국지회에서 오래 생활했던 자이고 또 그를 제대로 알고 있는 자라면 저런자신감을 보이기는 어려울 것이기 때문이었다. 마주선 그들 사이의 공기가 두사람에게서 흘러나오는 가공할 기세에 터져나가기라도 할 듯 압축되기 시작했다.한의 눈길이 조인충의 오른 손목을 향했다. 조인충의 손놀림이 묘薩?때문이다. 조인충의 손목에서 뱀이 기어 나오듯 차갑고 서늘한 푸른빛이 새어나왔다. 그의오른손은 펼쳐진 채 손끝이 바닥을 향해 있었는데 그 손바닥 쪽에서 무언가가 길게늘어나고 있었다. 칼인가? 한은 처음에 그것을 보며 칼이라고 생각했지만 곧 자신의 생각이 틀렸다는 것을알았다. 70센티 정도로 길어진 그것이 바람에 조금씩 좌우로 흔들리는 것을 볼 수있었던 것이다. 두 사람은 입을 굳게 다물고 상대의 움직임에 집중했다. 승부는찰나에 끝날 것이고, 두 사람 모두 이 싸움을 길게 끌 생각을 갖고 있지 않았다이곳은 도로였다. 아직 지나가는 차가 보이지는 않았지만 언제 차가 지나갈지모르는 곳이고, 누가 보든 이 대결의 목격자가 생기는 것을 꺼리기는 한이나조인충이나 마찬가지 입장이었다. 조인충은 자신의 애병(愛兵)인뻣羚資琯靑蛇鞭刃刀)를 천천히 들어올렸다. 청사편인도는 기병(奇兵)의 일종으로조인충이 열일곱에 사부에게 물려받은 것이었다. 흐늘거리는 모습이 채적을연상시킨다 하여 편(鞭)자가 들어가 있지만 청사편인도는 도(刀)였다. 한쪽에만날이 서 있는 것이다. 그러나 도의 폭이 1. 5센티를 넘지 않으니 도라 부르기에도어색한 점이 있어서 이것은 기병에 속했다. 이 도가 만들어진 지는 수백 년이지났으나 아직도 쇠를 무처럼 자르는 그 예리함을 잃지 않은 병기여서 그에겐목숨처럼 소중한 것이었고, 이 도에 대한 조인충의 믿음은 종교적이라고 해도 좋을정도였다. 청사편인도에 대한 조인충의 믿음은 아직까지 한번도 배신당한 적이없었다. 조인충의 내력이 청사편인도를 향해 도도하게 흐르기 시작했다. 한은 조인충의 손에들린 채 흐늘거리던 병기가 꼿꼿해지며 허공으로 서서히 치습아 오르는 것을보았다. 그 모습은 뱀이 머리를 세우는 듯한 광경이어서 보는 사람을 섬뜩하게 하는무언가가 있었다. 