그는 김석준에게 거대조폭들의 자금원이 되는 분야의 사업들을 전국적인 규모로 운영해줄 것을 부탁한터였다. 그는 김석준에게 거대조폭들의 자금원이 되는 분야의 사업들을 전국적인 규모로 운영해줄 것을 부탁한터였다. 한의 눈빛이 강해졌다. "나는 어렀을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했지. 형사가 되고 나서는 조폭들이 더 싫어졌다. 그들이 어떻게 돈을 버는지를알게 되고, 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로, 그들을 사회에서격리시켜야 한다는 생각이 더 강해졌다." "나는 어렀을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했지. 형사가 되고 나서는 조폭들이 더 싫어졌다. 그들이 어떻게 돈을 버는지를알게 되고, 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로, 그들을 사회에서격리시켜야 한다는 생각이 더 강해졌다.""어쩔 수 없이 건달이 되는 애들도 있다. 가난하고 가슴에 쌓이는 건 많고, 그래서풀 수 있는 방법은 주먹 외에 다른 방법을 모르는 애들도 있다." "나는 어렀을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했지. 형사가 되고 나서는 조폭들이 더 싫어졌다. 그들이 어떻게 돈을 버는지를알게 되고, 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로, 그들을 사회에서격리시켜야 한다는 생각이 더 강해졌다.""어쩔 수 없이 건달이 되는 애들도 있다. 가난하고 가슴에 쌓이는 건 많고, 그래서풀 수 있는 방법은 주먹 외에 다른 방법을 모르는 애들도 있다.""안다. 그래서 네가 그 사업을 해주어야 한다. 조폭이 하나도 없는 세상을 만든다는것은 꿈에 불과하다. 조폭은 사라지지 않는다. 잡초와 같아서 끝없이 생겨난다.주먹만으로 먹고살려는 자들이 없었던 시대는 없다. 물론 그런 나라도 없다 하지만그 수를 줄일 수는 있다. 법으로 처벌해서 강제로 손을 첫게 하는 방법도 있지만,그 방법만으로는 부족하다. 겉멋 들려 조폭이 되려는 놈들이 아니라 어쩔 수 없이조폭이 될 수밖에 없는 애들, 손을 씻고 싶어도 받아주는 곳이 없어 그 계통을 계속기웃거릴 수밖에 없는 녀석들을 누군가는 끌어횡주어야 한다. 그리고 조폭으로먹고살 수 있는 길을 원천적으로 봉쇄해야 한다. 현대의 조폭을 움직이는 것은돈이다. 조폭이라는 것이 돈이 되지 않는다는 것을 그리고 주먹만으로는 먹고살 수없다는 것을 알게 된다면, 조폭이 되려는 녀석들은 많이 줄어들겠지." "나는 어렀을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했지. 형사가 되고 나서는 조폭들이 더 싫어졌다. 그들이 어떻게 돈을 버는지를알게 되고, 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로, 그들을 사회에서격리시켜야 한다는 생각이 더 강해졌다.""어쩔 수 없이 건달이 되는 애들도 있다. 가난하고 가슴에 쌓이는 건 많고, 그래서풀 수 있는 방법은 주먹 외에 다른 방법을 모르는 애들도 있다.""안다. 그래서 네가 그 사업을 해주어야 한다. 조폭이 하나도 없는 세상을 만든다는것은 꿈에 불과하다. 조폭은 사라지지 않는다. 잡초와 같아서 끝없이 생겨난다.주먹만으로 먹고살려는 자들이 없었던 시대는 없다. 물론 그런 나라도 없다 하지만그 수를 줄일 수는 있다. 법으로 처벌해서 강제로 손을 첫게 하는 방법도 있지만,그 방법만으로는 부족하다. 겉멋 들려 조폭이 되려는 놈들이 아니라 어쩔 수 없이조폭이 될 수밖에 없는 애들, 손을 씻고 싶어도 받아주는 곳이 없어 그 계통을 계속기웃거릴 수밖에 없는 녀석들을 누군가는 끌어횡주어야 한다. 그리고 조폭으로먹고살 수 있는 길을 원천적으로 봉쇄해야 한다. 현대의 조폭을 움직이는 것은돈이다. 조폭이라는 것이 돈이 되지 않는다는 것을 그리고 주먹만으로는 먹고살 수없다는 것을 알게 된다면, 조폭이 되려는 녀석들은 많이 줄어들겠지."김석준의 얼굴이 진지해졌다. 