그가 탄 벤츠는 제한속도인 80킬로미터로강남대로를 질주하고 있었다. 밤늦은 시간이라 도로는 한가했다. 차들이 없지는않았지만 속도를 줄여야 할 정도는 아니었다. 강남대로의 악명 높은 퇴근길 정체는풀린 후였다. 그는 방금 남국현과 했던 대화 내용을 생각하고 있었다. 그가 회에가입한 지도 20여 년에 가까운 세월이 흘렀다. 청춘의 대부분회의 일에 쏟아 부으며지냈다. 그동안 어려운 일들도 많았지만 회는 무섭게 성장했고, 지금은 누구도만들어내지 못했다고 자신할 만한 부와 권력을 이룩해냈다. 그는 자신이 회의조직원이라는 것을 자랑스러워했고, 회가 일을 진행하는 방식을 전폭적으로신뢰했다. 하지만 최근에 임한이라는 개인에 대한 회의 대응은 성에 차지 않았다. 사장님, 저는 임한에 대한 회의 대응이 너무 미온적이라는 생각이 듭니다. "" "남국현은 보고를 마친 이창영이 불쪽 내연은 말에 의아해하며 고개를 들었다.그들이 대화를 나누고 있는 곳은 명성무역 사장실이었다. 다른 직원들은 모두퇴근한 이후라 사방은 쥐죽은 듯 고요했다." "남국현은 보고를 마친 이창영이 불쪽 내연은 말에 의아해하며 고개를 들었다.그들이 대화를 나누고 있는 곳은 명성무역 사장실이었다. 다른 직원들은 모두퇴근한 이후라 사방은 쥐죽은 듯 고요했다."임한이 능력이 있다는 것은 이제 공인된 사실입니다. 그리고 그가 회에적대적이라는 사실도 말입니다. 보다 적극적으로 그를 제거해야 한다고 생각합니다. 회가 노출되는 것을 지나치게 피하고 있다는 생각이 듭니다. 그를 제거했을 때우리가 노출될 가능성이 있지만, 그렇다고 해서 반드시 노출되는 것은 아닙니다. 그가 더 성장하기 전에 제거해야 한다고 생각합니다. "이창영의 말을 들은 남국현이 아무 말 없이 그를 바라보았다. 눈에 초점이 잡혀있지 않은 것으로 보아 그는 생각에 잠겨 있는 듯 했다. 이창영은 남국현이 말문을열 때까지 묵묵히 기다렸다.자네는 회의 역사가 얼마나 되었는지 알고 있나?" "이창영의 말을 들은 남국현이 아무 말 없이 그를 바라보았다. 눈에 초점이 잡혀있지 않은 것으로 보아 그는 생각에 잠겨 있는 듯 했다. 이창영은 남국현이 말문을열 때까지 묵묵히 기다렸다.자네는 회의 역사가 얼마나 되었는지 알고 있나?""저는 중간에 합류했기 때문에 구체적인 것은 잘 모릅니다. 하지만 제가 상상하기어려울 정도로 오래 되었다는 것은 압니다." "이창영의 말을 들은 남국현이 아무 말 없이 그를 바라보았다. 눈에 초점이 잡혀있지 않은 것으로 보아 그는 생각에 잠겨 있는 듯 했다. 이창영은 남국현이 말문을열 때까지 묵묵히 기다렸다.자네는 회의 역사가 얼마나 되었는지 알고 있나?""저는 중간에 합류했기 때문에 구체적인 것은 잘 모릅니다. 하지만 제가 상상하기어려울 정도로 오래 되었다는 것은 압니다."이창영의 입에서 어떤 대답이 나올지 모르고 한 질문은 아니었다. 