흐억"정면으로 다가들던 자의 신형이 해머에 라도 맞은 듯 뒤로 공중제비를 돌아 땅에떨어졌다. 입으로 피를 게워내는 그자의 턱이 흐물거렸다. 그자의 옆을  스쳐가며 한이 그자의머리를 한 손으로 잡아당겨 무릎으로 턱을 강타한 것이다.옆구리를 찌르던 자의 모습은 더 비참했다. 그 자는 제 자리에서 움직이고 있지않았다.  단지 입을 벌리고 얼굴이 시체처럼 변한  채 무릎을 꿇고 있는 것이 조금  전과달랐다. 그는 움직이고 싶었지만 움직일 수가 없었다.그는 비명도 제대로 지르지 못하고  숨을 꺽꺽거리고 있었다. 한의 왼발이  그 자의내딛은 무릎을 내려 찍었던 것이다. 다리가  부러져 무릎 뼈가 바지를 뚫고  튀어나와 피를뿌리고 있는 자가 움직일 수는 없는 법이다.하지만 한도 깨끗한 모습은 아니었다. 오른쪽에서 칼을 휘두르던  자가 그의 모습을놓치자 뒤를 따르며 재차 휘두른 칼이 그의 등부위 옷을 길게 찢어놓았다.언덕위에서 지켜보던 이정민 일행은 한의 등쪽 옷자락이 칼에 찢어져 나풀거리는모습을 보자 심장이 내려앉을 만큼 놀랐다. 장문석이 자신도 모르게 언덕 아래로 내달리려고하자 이정민이 장문석의 옷자락을 잡았다. 장문석이 뭐  마려운 강아지처럼 안절부절하며이정민을 보았다." 형님, 저 자식 다치겠어요. 숫자가 너무 많아요. "" 진정해. 저 놈들 솜씨도 쓸만은  하다만 임형사가 예전에 석준파를 쓸어버렸던  걸기억해. 그 놈들 솜씨도 지금 저 자들보다 좋으면 좋았지 결코 못하지는 않았어. 그 때도제대로 된 상처 하나 없었던 임형사야. "" 하지만. . . . . . . . "" 임형사를 믿어 봐. 아까도 오늘 밤 어느 정도는 맞아 줄 거라고 말했었잖아. 우리는 정문쪽으로 이동하자. 임형사 부탁대로 튀는 놈이나 잡자구. "이정민의 말에 장문석도 어느 정도 진정이 되었다. 하지만 불안이 완전히 가신 것은아니었다. 한의 솜씨를 믿고는 있었지만 칼에는 눈이 없는 것이다. 모든 것이 의도대로진행될  수는 없는 것이 현장이라는 곳이었다. 늘 변수가 있다. 이정민이 불안해하는 장문석을 달래며 촬영을 하는 김철웅을 남겨두고 정문쪽으로 이동을 시작했을 때 아래쪽의 상황은 급박하게 진행되고 있었다.한의 옷을 찢어놓은 자가 칼의 방향을 바꾸어 그의 척추를 찔러왔다. 한의 상체가쓰러지듯이 앞으로 숙여지며 오른 발이 뒤에서 솟아올랐다." 퍼석"" 끄아아악!"듣는 이의 모골을 송연하게 만드는 처절한 비명이 터져 나왔다. 한의 뒤에서 칼을찔러넣던 자가 사타구니를 부여잡고 게거품을 문 채 모로 쓰러졌다.  그자의 사타구니춤이피로 흥건하게 젖어 들었다. 평생 고자가 될 확률이 확실해 보였다. 뒤를 힐끗 보는 한의눈길이 냉혹했다. 그 자는 오늘 재수가 없었다. 지금 사타구니를 부여잡고 쓰러진 자는 한이창문밖에서 보았을 때 소녀의 뒤에서 하체를 밀어붙이던 그 자였다. 한이  발질에 인정을 둘이유가 없었다.남은 경호원은 네 명이었다. 그들의 얼굴은 고양이를 본 쥐가 지을만한 표정을 짓고있었다. 일분도 안되는 시간에 경호원들 중 반수가 땅바닥에 자신의 의사와는 무관하게널부러져 있었다. 그들이 지금 보고 있는 끔찍한 광경을 연출한 자가 지금 그들에게 다가오고있었다." 퍽!"" 으윽"경호원들과 그 뒤에서 지켜보던 전명환 일행의 눈이 빛났다.  뜻밖의 광경이벌어지고 있었다. 저승사자처럼 다가서던 자가 강우택의 번개같은  앞차기에 가슴을 얻어맞고엉덩방아를 찧으며 땅바닥을 뒤로 한바퀴 굴러 일어나고 있었던 것이다. 한의 얼굴에 낭패한기색이 떠올라 있었다. 강우택과 다른 자들의 얼굴에 조금씩 자신감이 회복되었다. 그들이손에  들린 나이프를 고쳐 잡았다." 어어!"자세를 다시 잡는 그들을 지켜보던 한의 몸이 빠르게 그들속으로 파고 들었다. 그의신형이 너무 빨라 옆을 스쳐 지나가는 그를 놓친 강우택이 놀라  소리를 질렀다. 전명환과그 좌우에 있던 허여멀건 얼굴을 하고 있는 일행들의 안색이 변했다. 경호원들의 너머에있던 한의 장대한 신형이 그들의 코앞으로 다가들었던 것이다.전명환이 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 그도 소시적부터 체육관에 다니며 배운가락이 있었다. 물론 심심풀이로 다닌 것이어서 노력을 하거나 하지는 않았지만 그래도 몸에익은 것이 있다. 전명환의 주먹이 한의 관자놀이를 때렸다." 