은자림의 초월자들이 대한호국회의 존재를 알아차린 것은그자들이 본격적으로 활동을 개시하고도 어느 정도의 시간이 흐르고 나서였다. 대한호국회, 그러니까 대명회가 은자림의 초월자 중 누군가가 만든 조직이라는것입니까? 한의 음성에 놀라움이 배어 있었다. 오제문은 씁쓸한 안색으로 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 그렇다. 은자림은 그 구성원들에게 아무런 구속도 하지 않는다. 하지만 그분들사이엔 초월자들을 구속하는 단 하나의 묵계가 존재했다. 그리고 그것은 아무도깨뜨리지 않았다. 그것을 깨뜨리게 된다면 은자림의 존재 이유가 사라지기때문이다. 그것이 무엇입니까? 역사에 개입하지 않는 것이다. 역사?그분들의 힘은 개인이 일국의 운명을 좌우할 수 있을 정도였다. 너도 무상진결을익혔으니 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 것이다. 비록 현대의 과학 문명이 놀랍게발전하고 있지만 네가 사욕을 위하여 힘을 쓴다면 일반인들이 그것을 막는다는 것은거의 불가능에 가깝다. 물론 은밀하게 힘을 쓰는 경우다. 힘을 공개적으로사용한다면 현대의 무기 체계로 너를 제거하는 것이 불가능하지는 않다. 희생은크겠지만. 그러나 천수백 년 전의 상황은 현재와 달랐다. 당시의 무기로 은자림의초월자를 막는다는 것은 이란격석(以卵擊石, 계란으로 牡?이었다 초월자 개인이나라의 운명을 바꿀 수 있을 정도였으니. 초월자가 개입하여 역사를 바꾸는 상황,그런 상황은 있을 수 없는 일이라는 공감대가 은자림의 초월자들 사이에 존재했지. 그것이 은자림의 묵계가 만들어진 이유였다. 대한호국회를 만든 자가 고구려의 역사에 개입한 것입니까?한의 음성은 깊게 가라앉아 있었다. 오제문의 말을 액면 그대로 믿기에는 너무나비현실적이었지만 그는 무상진결을 익히고 있는 사람이다. 오제문이 거짓을 말하고있지 않다는 것을 알기는 어렵지 않았다. 너는 말 상대로는 아주 그만이다. 하나를 말하면 다음 일을 바로 아니. 네 질문에대한 대답은 그렇다이다. 대한호국회의 활동을 처음 알아차린 분은 무명산인의 삼대 후예였던 고영한(高榮韓)이라는 분이셨다. 대한호국회의 움직임을 말하기 전에질문이 있다. 한아, 너는 왜 수와 당이 고구려를 치는 데 그처럼 전력을 기울였는지아느냐?동북아에서 수, 당의 배후를 위협하는 강력한 국가였기 때문이라고 알고 있습니다. 수, 당의 배후를 위협하는 강력한 국가라. 오제문은 가늘게 한숨을 내쉬었다. 하긴 동양사 전체가 엉망진창인 현재의 이 나라 역사 체계에서 그 정도라도생각하니 다행이긴 하다만은. 고구려는 수와 당의 동북방을 지배하고 있었지만 수나당을 무너뜨릴 생각을 갖고 있지는 않았다. 신라와 백제를 뒤에 둔 고구려는 수,당을 적극적으로 공략할 수가 없는 상황이었지. 그런데도 수와 당이 고구려를 치기위해 총력을 기울인 이유는 동북아를 안정시키기 위함이 아니었다. 그들은 고구려를공격할 수밖에 없는 필연적인 이유를 갖고 있었다. 말씀해주십시오. 한의 시선은 강하게 빛나고 있었다. 그가 이준하를 만나 동북공정에 대해서 들은것이 불과 수일 전이었다. 중국에서 한족이 세운 국가는 몇 되지 않는다. 지금의 중국이 역사를 뜯어고치려고광분하는 이유도 거기에 있지. 수와 당도 엄밀하게 따지면 한족이 세운 정권이아니었고, 그 수뇌부도 한족 중심이 아니었다. 수를 건국한 양견은 북주의 건국공신인 양충의 아들이다. 북주를 건국한 우문씨는 선비족이고, 선비족은 동호의갈래다. 그리고 동호는 흉노라고 알려진 북방유목족의 지배 하에 있던 부족이고. 수는 선비족이 세운 국가다. 당을 건국한 이연은 서량의 한족 이호의 7대 손으로 알려져 있지만 그 가문은북주의 명문가였고, 이연의 모친은 선비족이었다. 게다가 당의 실제 권력을 장악한관롱집단은 섬서성 일대에 근거지를 둔 선비족과 한족의 정치 연합 세력이었다. 당도 역시 선비족이 세운 국가라고 해야 옳다. 지금까지 전하는 중국의 역사책들은 고구려와 백제, 신라, 발해가 고대 중국에세워졌던 나라에 조공을 하는 일종의 속국이라고 적고 있다. 모두 거짓말이다. 누가누구에게 조공을 한단 말이냐! 단군조선이 한족의 국가에 조공을 한 모든 기록은한족의 조작이다. 게다가 고구려 이후의 조공은 고대 국가 간의 무역과 정책의 한방법이었는데도 마치 그것이 종주국과 속국의 관계인 것처럼 그들은 묘사해 놓았다. 한족의 전형적인 춘추필법에 의한 곡필이지. 중화주의에 가득 찬 왜곡이고. 중국 내에서 발굴되는 고구려와 발해의 유물들은 고구려와 발해의 왕들이 중국의황제와 격이 같음을 말해 주고 있지. 그런 나라의 왕들이 다른 나라의 속국이라니. 북방의 기마부족들은 모두 하나의 국가 기원을 갖고 있다. 비록 지금은 갈라진 지오래되어 언어와 문화까지도 동일한 것을 찾기 어렵지만 그들이 세웠던 국가의흥망성쇠를 진정으로 이해하기 위해서는 그들의 기원을 알지 않으면 안 된다. 수나당의 고구려에 대한 집착과 현재의 중국에서 진행되는 역사 왜곡도 북방기마민족의국가 기원을 이해하지 못한다면 제대로 안다고 말할 수 없다. 오제문은 잠시 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다. 고대의 장강 이북을 지배했던 것은 단 하나의 국가다. 바로 고조선이라고 불리는단군조선이지. 단군조선은 역사 속의 흉노, 몽골, 동호, 선비, 거란, 청을 건국한여진, 여진의 원부족인 말갈족까지 이 모든 부족들의 기원이 되는 국가다. 그이전의 국가는 한웅이 지배했던 배달국이지만 네게는 신화처럼 들릴 테니 언급하지않으마. 단군조선의 건국 연대는 중국 요임금 즉위 때라고 전한다. 그 시절 지금 중국의북방에 어떤 국가든 존재했던 적이 있느냐? 어떤 기록에도 그런 국가가 존재했다는것은 전하지 않을 뿐만 아니라 그 지역엔 실제로도 단군조선 이외의 국가는존재하지 않았다. 