그것이 오늘 이광희의 부탁으로 만났던 외국인들에게  그자에 대해말해주지 않았던 이유였다. 오늘 그가 그자에 대해 말을 했다해도 그들이 그런 비상식적인 일을믿으리라고 생각하기는 어려웠다. 하지만 그가 그자에 대해서 말한다면 믿고  안 믿고를 떠나 외국인들은 궁금증을 해소하기 위해 그자를 만나러 갈 것이고, 그자의 신변에 문제가 생긴 것을 알게 될 터였다. 그렇다면 그들은 자신을 의심할 수 있었다. 자식의 증세가 이해하기  어려운 점이 있다해도아버지가 자신의 자식을 망가뜨렸다고 믿고 있는 자에게 원한을 가지는 것은 당연한 일인것이다전경국은 신도철의 의뢰를 받은 자들이 실패할  수도 있는 가능성에 대해서는 전혀 염두에 두고 있지 않았다. 신도철이 일을 맡긴 자들이 어떤 자들인지  귀뜸을 받은 것이있기 때문이었다. 그들은 서울의 사분의 일을 지배하는 거대 조폭의 정예들이었다. 핸드폰을 끈 김석준은 빈잔을 탁자위에 내려놓는 한을 보며 입을 열었다. "밖에서 기다리고 있는 녀석들이 오늘밤을  그냥 넘기려하지 않을 것  같다는데! 열서너명 되는 모양이다." "만나고 싶어한다면 만나줘야지." 한이 소리 없이 웃으며 말했다. 그 웃음을 본 김석준의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. "너무 심하게 손보지는 말아라. 누가 보냈는지는 모르지만 버릇만 고쳐주면 되지않겠냐?" "고려하지." "그런데 누가 보냈을까? 낮에 언뜻 보기에도  저 정도 녀석들이라면 나라해도 다섯 이상은 어렵겠던걸. 회에서 보내지 않은 것은 확실하고, 저만한 녀석들을 저렇게 많이보유하고  있으려면 꽤 규모가 있는 조직이라는 말인데...." "지금부터 알아 봐야지. 가겠다." 한은 자리에서 일어나 김석준을 내려다보며 말했다. 고개를 들어 한을 올려다보던김석준이 입을 열었다. "그나저나 우리나라의 솜씨있는 녀석들은 전부 널 노리는 모양이다. 나부터시작해서." "할 일들이 없는 모양이지." "뭐? 으하하하!" 한이 등을 돌려 방을 나서는 것을 흘깃 본 김석준은 웃음을 그치고 손안에 쥐고있던  잔에 가득 차 있던 술을 입안에 털어 넣었다. 술잔을 내려놓으며  한이 닫고 나간 방문을응시하던 그의 쏘는 듯 강력한 눈빛이 부드러워졌다. 따뜻한 빛이 그의 두 눈에 가득했다. 한은 집이 보이는 거리에서 잠시 걸음을 멈추었다가 오른쪽에  있는 골목으로들어섰다. 오늘 밤 그가 김석준과 마신 술은  일반인이라면 병원에 실려갈 정도의 양이었지만 성큼성큼 걸어가는 그의 모습에서는 전혀 취기를 느낄 수가 없었다. 사오 분 정도를 걷자 언덕이라고 부르기에는  조금 높지만 산이라고 부르기는어색한  그리 높지 않은 야산이 나타났다. 야산의  정상까지는 사람 두세 명이 어깨를  나란히하고 걸을 수 있을 만한 계단이 나 있었다. 그는 계단을 오르기 시작했다. 십여 미터를 오르자 왼쪽으로 약수터와 공터가 보였다. 동네  사람들이 자주 찾는장소였지만 자정이 훨씬 넘은 시간이라 사람은 보이지 않았다. 그는  약수터에서 물을 몇모금 마신 후 다시 계단을 올라갔다. 오륙십 미터를  올라가자 더 이상 올라갈 곳이 없었다. 정상이었다. 야산의 정상은 잘 정리된 평지였다. 공터의 폭은 삼십미터 정도였고 길이는 백미터가 넘어 보였다. 공지의 바깥쪽에는 간이 벤치들이 이삼십 미터 간격으로 설치되어 있었다. 이  곳은 새벽이면 동네 사람들이 운동을 하기 위해 즐겨 찾는 장소여서 시에서 신경 쓰며관리하는 곳이었다. 한은 공지의 바깥쪽에 마련된 벤치 옆에 섰다. 멀리 야간 조명으로 드러난동문(東門)의 일부가 눈에 들어왔다. 세계문화유산으로 지정된 화성의 동문이었다. 멋진광경이었지만  계속 지켜볼 수는 없었다. 그가 올라왔던 계단으로 검은 양복을  차려입은 사내들이올라오고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [114 회]제9장 강력반열 세 번째 사내를 마지막으로 더 이상 계단을 올라오는  사람의 모습은 보이지않았다. 공터에 모습을 드러내 사내들은 벤치에 앉은 한을 반월형으로 둘러섰다. 입고 있는양복이 터질 듯한 근육질의 사내 열 세 명은 한을 두 겹으로 포위한 채 느긋한 표정으로 그를쳐다보기 시작했다. 사내들의 얼굴에는 자신감과 여유 그리고 이렇게 외진 장소를 제 발로찾아들어 온 상대의 어리석음에 대한 경멸이 넘치고 있었다. 한은 벤치에 앉아 팔짱을 꼈다. 엄밀하게 자신을 포위하고 서 있는 사내들을쳐다보는 그의 두 눈은 평소처럼 무심할 뿐이었다. 그의 모습 어디에서도 긴장감은 느껴지지않았다. 검은 색 와이셔츠와 통 넓은 블랙진을 입은 그가 앉아 있는  모습은 바위를 연상시켰다. 그 무거운 존재감이 점점 커지는 느낌을 제대로  간파한 것은 사내들의 우두머리로 보이는 가운데 섰던 사내였다. 삼십대 초반 정도로 보이는 사내는 짧은 머리와 차갑게 번뜩이는 눈매의소유자였는데 코의 중간이 날카로운 각으로 구부러진 매부리코여서 잔인한 느낌을 주었다. 느긋했던그의 표정이 굳어지고 있었다. 목표로 한  상대의 몸에서 느껴지는 침착함이 그의  가슴에돌을 얹은 듯한 압박감을 주고 있었기 때문이다. 그들 사이에 잠시 흐르던 침묵이 깨졌다. "우리가 올 것이라는 것을 알고 있었던 듯하군." 묘한 눈길로 한을 바라보던 사내의 말문이 열린 것이다. 한의 시선이 그 사내를향했다. "난 한밤중에 등산하는 취미는 없는 사람이다." 억양의 고저가 없어서 아무런 감정도 느껴지지 않는 듯한 말이 한의 입에서흘러나와 나직하게 공터에 울려 퍼졌다. "네놈이 꽤 실력있다는 얘기는 들었다. 하지만 간덩이가 이렇게 크다는 말은 듣지못했는데 상상이상이야. 우리를 유인하다니." "날 찾는 놈들은 늘 말이 많군." 한의 입에서 나온 말을 들은 사내들의 표정이 살벌하게  변했다. 몇몇은 어이없다는표정을 지었지만 그들의 눈빛도 곧 분노와 살기로 뒤범벅이 되었다. 그들 개개인은 지난수년간 어디에서도 이런 식으로 자신들에게 말하는 자를 만나보지 못했다. 지금 한과 대화를하고 있는 사내, 김영찬은 더욱 저런 말을 들어본 적이 없었다. 