말할 생각이 들었나?"김강우는 고개를 끄덕이려 했으나 머리가 전혀 움직이지 않는 것을 깨닫고는 미친듯 눈을 깜박였다. 그의 두 눈은 실핏줄이 터져 붉게 물들어 있었고, 눈물과 콧물이흘러내려 엉망으로 변해 있었다. 불과 10여 초 사이에 벌어진 변화였다.김강우의 머리에서 손을 뗀 한은 말없이 백미러에 비친 그의 눈을 응시했다.두려움에 질린 김강우가 시선을 운전대 쪽으로 내리깔고는 입을 열었다.기계적이다 싶을 정도로 또박또박 말을 하는 김강우의 안면 근육이 푸들거렸다.누군가 그의 머릿속을 국자로 휘젓기라도 한 듯 많은 말들이 입 밖으로 튀어나오고있었다. 그는 막무가내로 열리는 자신의 입을 통제하려고 애썼지만 결국 포기했다.김강우는 가위에라도 눌린 기분이었다. 이해할 수 없는 일이 연이어 벌어지자 뒤에앉은 자에 대한 그의 두려움은 점점 더 커졌다. 무서운 괴물에 癸기는 사람처럼그는 빠른 말투로 자신이 아는 모든 것을 털어놓았다.송애숙과 박지선이 살았던 아파트를 조사하던 한은 편지 내용과 일치하지 않는 점을발견했다. 그것도 한두 가지가 아니었다. 자신이 발견한 것들을 토대로 상황을파악해나가던 한은 곧 극단적인 결론에 도달할 수 있었다.송애숙의 편지대로라면 박지선은 값비싼 고가의 물품들을 구입하기 위해 카드를사용했고, 그로 인해 많은 빚을 진 여자였다. 빚에 몰리다가 사채를 끌어 쓰고, 그사채업자에게 협박과 폭행을 상습적으로 당하기도 한 여자였다.한이 아파트를 찾았을 때 내부는 난장판이었지만 박지선이 기를 쓰고 구입했다는속칭 명품이라 불리는 메이커의 물건들은 눈에 띄지 않았다. 당연히 있어야 할물건들이 없다면 누군가 가져갔다고 볼 수밖에 없었다. 그 물건들을 챙겨간 자들은한이 발견했던 구두 발자국의 주인들이거나 박지선 둘 중 하나였다.송애숙의 걱정과 집안의 모습이 보여주는 대로 판단하면 집주인인 박지선에게 무슨일이 생긴 것이라고 생각할 만한 광경이었다. 하지만 구두 발자국의 주인들이박지선을 괴롭혔다는 사채업자들이었다면 집안에 있던 명품들을 가져갈 이유는없었다.박지선은 이미 송애숙의 사망보험금을 받아 충분한 돈을 갖고 있는 상태였다. 그녀에게 돈이 없다면 몰라도 중고시장에 팔면 절반 가격도 못 받는 물건들을챙겨갈 자들이 아니었다. 한은 물건을 가져간 사람이 박지선이라고 판단했다. 거기서 그의 머리에 의문부호 하나가 떠올랐다. 한의 눈에 핀 또 다른 물건은 신발장에 정리되어 있던 몇 켤레의 신발이었다. 그는그 신발들이 박지선의 것이라고 생각했다. 하지만 조사를 하고 난 그는 생각을바꾸어야 했다. 신발 중에는 명품이라고 할 만한 것이 보이지 않았기 때문이다. 거기서 한의 머리에 또다시 의문부호가 떠올랐다. 아파트에 도착해 처음 집안을살펴보았을 때 그는 박지선이 구두 발자국의 주인들에 끌려간 게 아닌가 생각했다. 하지만 조사 후에 내린 결론은 최초의 생각과 판이하게 달랐다. 신발장을 보며 생각난 의문점은 두 가지였다. 신발장에는 박지선의 것으로 보이는고가의 신발들이 하나도 없었다. 크기가 다른 신발도 보이지 않았다. 무슨이유에서인지 박지선이 미처 정리하지 않은 송애숙의 신발들이었다. 하나는 집안의 상황처럼 박지선이 어떤 행동을 강요받는 험한 상황이었다면, 그녀의신발 가운데 및 켤레는 남아 있어야 했다. 그런 상황이라면 아무리 고가의신발이라도 모두 챙겨갈 정신이 있을 리 없었다. 다른 하나는 신발장이 너무 잘 정리되어 있다는 것이었다. 구두 발자국 주인들이강제로 박지선을 데리고 갔다면 맨발로 끌고 갔을 리도 없었다. 집안이 흐트러져 있는 상태로 판단할 때 박지선은 당시 집안에 있었고, 그들에게끌려 집을 나서야 하는 상황이라면 신발을 신을 때 신발장이 조금이라도 흐트러져야정상이었다. 하지만 신발장이 너무 잘 정리되어 있어, 집주인이 평소 집안 정리를잘 하는 사람이라는 걸 알려줄 뿐이었다. 바닥 장판에 남아 있는 구두 발자국도이상했다. 그가 보았던 것처럼 집안에 침입했던 자들은 느긋하게 움직였다. 그움직임은 단순히 침입했던 자들이 배포가 컸다는 걸 보여주는 것일 수도 있었다. 하지만 남의 집에 무단으로 침입하는 자들의 심리란 영소설과는 다르다는 걸 한은잘 알고 있었다. 그는 형사였다. 대개의 경우 무단 주거침입자, 특히 집안에서 무언가를 가져가려는 자들의 움직임은동작이 발라지기 마련이었다. 아무리 사전에 일을 계획한 배짱 있는 자라 하더라도거의 예외가 없었다. 더구나 난장판이 될 정도로 집안을 뒤진 흔적으로 보아 구두발자국 주인들은 치밀함과는 거리가 멀었다. 드물긴 하지만 도둑 가운데에서도 베테랑들은 침입한 집안에서 최단시간 내에귀중품을 확보한 뒤 집안을 정돈해 놓는 자들이 있었다. 숙련된 자가 이런경우인데, 그런 자들이라 하더라도 집안에서 느긋하게 시간을 보내며 담배까지피우는 자들은 없었다. 휴지통에 버려져 있던 담배가 박지선의 것이 아니라는 건 분명했다. 집안에재떨이가 보이지 않았던 것이다. 재떨이가 있었다면 다 피운 꽁초를 담뱃갑 안에버릴 이유도 없었다. 그리고 여자들은 대부분의 경우 빈 담뱃갑이라 하더라도그처럼 꾸겨서 버리지는 않는다. 집안에 들어왔던 자들이 시간에 쫓기지 않은 것은 분명해 보였다. 그리고 그들이다녀간 이후에 경찰 추적이 있을 가능성에 대해서도 전혀 생각하지 않았다는 것을알 수 있었다. 그것은 한 가지 경우에만 성립할 수 있는 일이었다. 집주인의허락하에 집을 뒤지는 경우였다. 한의 판단을 뒷받침해주는 것은 집안 잠금장치들이었다. 집안에 도둑이 든 흔적은없었다. 현관 잠금장치는 튼튼하게 잠겨 있었고, 도구를 이용해 잠금장치를 해제한흔적도 보이지 않았다. 그리고 베란다 창문들도 마찬가지로 잠겨 있었다. 열쇠를 가지고 있지 많은 자라면 출입할 수 없는 상태였다. 목적을 달성하고 나서문을 잠그고 나가는 도둑은 정말 희귀한 경우였다. 그리고 아파트 주변 부동산을 상대로 탐문한 그는 박지선의 집이 5일 전부터 매물로나와 있는 것을 확인할 수 있었다. 한은 자신이 알아낸 것들이 의미하는 바가무엇인지 깨달을 수 있었다. 그 결론은 상상하기조차 싫었다. 