그들 중에 평소의 표정을 유지하고 있는 것은 헨리뿐이었다. 헨리는 무엇인가생각에 잠겨 있는 듯했다. 한을 응시하고 있는 눈이 가끔 묘하게 및을 발하고있었다. 동양인 사내는 이를 갈며 손을 등 뒤로 돌려 무언가를 꺼냈다. 다시 자세를 잡는사내의 손에서 특수한 칠로 만든 쌍절곤이 거무튀튀한 빛을 뿌렸다. 사내는 손을바꾸어가며 곤을 휘둘렀다. "슈슈슈슉!" 곤의 그림자가 겹겹이 일어나며 사내의 전신을 감쌌다. 숙련된 솜씨였다. 사내의곤법이 어설프게 배운 게 아님을 느낀 한은 눈을 반짝였다. "이얍!" 동양인 사내의 입에서 낮지만 무거운 기합소리가 터져나왔다. 바람처럼 한에게접근한 사내가 곤의 끝을 창처럼 해서 한의 머리와 상체 급소를 찍었다. 곤을조종하는 것은 사내였지만 곤은 그 자체로 살아 있는 뱀과 같았다. 퓻퓻퓻!기이한 소음이 들릴 때마다 사람들은 한이 곤에 타격당하는 듯한 환상을 보았다. 한이 단 한 걸음도 물러서지 않고 있었고 좌우로도 피하지 않았기 때문이다. 우박처럼 떨어지는 곤의 그림자를 제자리에서 피한다는 건 불가능했다. 하지만그들에게 불가능한 일이라고 해서 한에게도 불가능한 일은 아니었다. 곤을 움직이던 사내의 눈이 두려움으로 질려갔다. 곤이 발하는 기괴한 소음의중심에서 마치 한의 신형은 허깨비처럼 흐릿하게 움직이고 있었다. 영화 속에서나볼 법한 특수효과처럼 한의 상체가 겹쳐 보이고 있었다. 한이 너무 빠르게 움직이고 있어서 잔상이 채 사라지지 않는 것이었다. 턱!곤의 그림자가 사라졌다. 동양인 사내의 얼굴은 노랗게 변해 있었다. 무심한 눈길로자신을 보고 있는 상대의 손에 쌍절곤의 다른 한쪽이 잡혀 있었던 것이다. 하지만사내도 20여 년 가까운 세월 동안 무술을 수련하면서 다른 사람도 가르쳐 온자였다. 그의 반사신경은 남달랐다. 곤을 손에서 놓은 사내의 신형이 순간적으로 가라앉았다. 왼손으로 바닥을 짚은사내의 정확하고 강력한 하단 돌려차기가 한의 정강이를 쳤다. 퍽!"동양인 사내의 얼굴에 경악감이 묻어났다. 곤으로 공격할 때는 피하기만 하던 한이그의 공격을 그대로 허용했던 것이다. 하지만 사내의 경악은 곧 두려움으로바뀌었다.한은 사내에게 걷어 채인 다리로 상대의 허벅지 안쪽을 걸어 허공으로 들어올렸다.무서운 힘이 자신을 들어올리는 것을 느꼈지만, 사내는 저항할 수 없었다. 그는몸을 뜻대로 움직일 수 없는 상황이었기 때문이다.원칙적으로 어떤 물체를 타격했을 때 그만큼의 충격이 타격점에 전달되고, 힘이목표를 통과해야 타격을 가한 상대가 무사할 수 있다. 격파를 할 때 목표물이부서지지 않으면 그 반탄력 때문에 오히려 격파를 시도했던 사람이 다치게 된다.설사 다치지 않는다 하더라도 그 반탄력을 해소할 시간 동안 힘을 잃게 되는데,지금 동양인 사내의 상황이 그러했다.하단 돌려차기가 한에게 아무런 충격을 주지 못하고, 그 힘이 자신의 다리를순간적으로 마비시킨 상황에서 한이 그를 공중에 띄웠던 것이다." 텅!"" 헙!"동양인 사내의 몸이 허공에서 힘없이 흐늘거리고 있었다. 한은 허공에 뜬 사내의목을 왼손으로 부여잡고 오른손을 사내의 복부에 댔다가 뗐을 뿐이었다. 하지만목이 잡혀 뒤로 튕겨나가지도 못한 채 무상진기의 힘을 그대로 받은 사내의 내부는엉망으로 뒤틀리고 있었다.쿠쿵!사내의 복부에서 손을 떼는 순간 한의 등 쪽에서 큰 소리가 났다. 왼쪽에 있던 흑인사내가 달려오면서 몸을 날려 한의 등을 모듬발로 찍었던 것이다. 회심의일격이었다. 하지만 경악감은 그도 피해가지 못했다.사내는 마치 쇠로 만든 벽을 걷어찬 듯한 느낌을 받았다. 웬만한 샌드백은 구멍을내버리는 그의 일격에 상대의 몸이 꿈적도 하지 않았기 때문이다. 그의 얼굴에공포의 빛이 떠올랐다.어느 들에 등양인 사내를 멀리 떨쳐버리고 뒤돌아선 한이 그의 두 발목을 잡은 채소리 없이 웃고 있었던 것이다.한은 두 팔을 들었다가 거세게 땅으로 내려쳤다. 그의 손길을 따라 흑인 사내의몸이 허공으로 떠올랐다가 떨어져 내리며 대지와 격렬하게 충돌했다." 휘이익!"" 콰쾅!"사내의 몸이 허공을 가르는 소리가 마치 날카로운 휘파람소리처럼 울려퍼졌다.벼락이 지상에 내리꽂히는 듯한 소리가 그 뒤를 따랐다.한은 손바닥을 비벼 털어내며 몸을 돌렸다. 잠시 쿠퍼의 사무실 창문을 올려다보던한의 시선이 리를 향했다. 믿을 수 없는 모습을 본 리의 얼굴이 다시 평소 안색을회복하고 있었다. 연이어지는 충격이 오히려 그를 진정시킨 것이었다. 한은 리를보며 빙긋 웃었다. 나라도 다르고 인종도 다르지만 마음에 드는 사내였다. 그는입을 열었다." 자네가 나서지 않는다면 나는 이제 가겠다. "그럴 수는 없다. 나가는 것은 너의 자유다. 하지만 나를 밟고 가야 할 거다.네가 원하지 않는 것처럼 나도 너와는 손을 섞고 싶지 않다. 비켜라.능력이 안 된다는 것을 알지만 순순히 비켜줄 수는 없다. 나는 군인이니까.리는 천천히 걸음을 옮겨 한의 앞을 막아섰다. 그의 악다문 입가에서 결연한 의지를읽은 한의 눈빛도 무심함을 되찾았다. 마음에 드는 사내였지만 피할 수 없는승부이기도 했다.리가 주먹을 말아쥐고 막 한에게 달려들려고 할 때였다.그만.리의 몸이 멈칫하며 그 자리에 주춤했다. 소리를 치며 리의 옆으로 다가와 선 것은헨리였다. 그는 자신보다 한 뼘은 높은 리의 어깨를 친어 움직임을 막았다. 리가어리둥절한 표정으로 헨리에게 물었다." 왜 그러십니까?"" 이 싸움은 무의미해. "" 예?"" 처음부터 이 싸움은 이길 수 없는 싸움이었어. A부터 Z까지 상황을 계획하고통제한 것은 저 사내였다. 리. "" 도대체 무슨 말씀이십니까?"헨리의 말을 이해하지 못한 리가 되물었다. 하지만 헨리의 시선은 한에게 돌려진후였다. 헨리는 놀랍고도 당혹스럽다는 표정을 하고 있었다. 자신의 추측이스스로도 믿기 힘들다는 표정이기도 했다. 말없이 한을 응시하던 그가 입을 열었다.무거운 어조였다." 