그에게 미국의 기분을 거스르는 일이 발생했다는 것은조국의 앞날에 암운을 드리우는 일이었다. 이번 일로 분노한 미국인들을 진정시키기위해 사진 속의 사내를 잡아야 하는 것은 당연한 일이었다. 그는 자신의 생각이 옳다고 믿는사람이었고, 스스로 애국자라고 자부하는 사람이었다. 그가 신문에서 본 사내를가능한 한 발리 잡아야겠다는 생각에 잠겨 있는 동안 헨리와 리를 태운 차는시야에서 사라지고 있었다. 55. 55. 재회"많이 말랐군." 55. 재회"많이 말랐군."한은 고개를 끄덕이며 김석준의 옆자리에 앉았다. 그들은 팔달산 정상 부근의 화성성벽 밑에 위치한 주차장에 있었다. 선팅이 짙게 된 김석준의 차 안이었다. 선팅이 짙게 된 김석준의 차 안이었다.가로등이 주차장 전체를 밝혀주고 있었지만 차 안에 타고 있는 사람들은 어렴풋한실루엣으로 보일 뿐이었다. "너도 말랐다." "너도 말랐다.""10개월 동안 지옥 같았거든." "너도 말랐다.""10개월 동안 지옥 같았거든."김석준은 빙긋 웃으며 대답했다. 그의 끈은 광대뼈와 턱 선이 전보다 더욱 뚜렷해져있었다. 김석준의 말에 한이 소리 없이 웃었다. 김석준 같은 사내의 입에서 저정도의 말이 나을 정도면 훈련과정이 정말 힘들었을 것이다. 힘들었나 보군?"그 아저씨, 아주 악질이다. 사람을 괴롭히는 101가지 방법에 정통해 있더구만. 너를다시는 보지 못하고 죽는 줄 알았다." 힘들었나 보군?"그 아저씨, 아주 악질이다. 사람을 괴롭히는 101가지 방법에 정통해 있더구만. 너를다시는 보지 못하고 죽는 줄 알았다."그쪽 계통에 있는 사람에게 인정을 기대한 네가 잘못된 거다. 한이 아무렇지도 않다는 듯 무뚝뚝한 어조로 대답하자 김석준이 눈을 치켜떴다. 그럼 넌 그 양반이 우리를 어떻게 대할지 알고 있었단 말이냐?"대충은. 최고의 강도로 교육시켜줄 것을 부탁했다.으윽, 세상에 믿을 놈 하나도 없다더니." 하지만 한을보는 그의 눈은 부드러웠다. "다시는 총에 맞지 않도록 정신 즘 차리고 왔다.그럼 안 맞을 자신은 생겼다는 건가?" "다시는 총에 맞지 않도록 정신 즘 차리고 왔다.그럼 안 맞을 자신은 생겼다는 건가?"김석준은 자신의 질문에 고개를 끄덕이는 한을 보며 입을 벌렸다. 