그 결과 그 아파트에는 단 한 명의 외국인도 살고 있지 않았다. 당연히 의심할 만한 외국인이었다. 그래서 그 외국인은 1차 용의자로 지목된상태였다. 신형준의 얼굴이 굳어지면서 낮은 목소리가 흘러나왔다. "누가 했건 이 일은 국가 공권력에 대한 명백한 도전 행위야. 무슨 일이 있어도범인은 잡아야 한다. 경찰의 명예가 걸린 일이라는 것을 명심하도록. 대통령께서도우려를 표명하신 일이다." "누가 했건 이 일은 국가 공권력에 대한 명백한 도전 행위야. 무슨 일이 있어도범인은 잡아야 한다. 경찰의 명예가 걸린 일이라는 것을 명심하도록. 대통령께서도우려를 표명하신 일이다.""알겠습니다. 과장님." "누가 했건 이 일은 국가 공권력에 대한 명백한 도전 행위야. 무슨 일이 있어도범인은 잡아야 한다. 경찰의 명예가 걸린 일이라는 것을 명심하도록. 대통령께서도우려를 표명하신 일이다.""알겠습니다. 과장님."사무실 안에 있던 사람들이 일제히 대답했다. 신형준의 시선이 다시 이장후를향했다. 그나저나 그 친구가 깨어나야 뭐가 되도 되겠어. 당사자가 말을 해줘야 그가 무슨일에 읽혀 있는지 알 게 아닌가. 그 친구 수술은 어떻게 됐어. 이 반장?"아직 수술 중이랍니다." 이 반장?"아직 수술 중이랍니다.""그래, 그 친구 신변 보호는?" 이 반장?"아직 수술 중이랍니다.""그래, 그 친구 신변 보호는?"전경 1개 소대를 수술실과 병원 주변에 이미 배치한 상탭니다. 강력 4반의이정민과 곽원섭 형사가 함께 있습니다. 총기와 실탄이 지급되어 있습니다. 사안이어떤지를 모두 잘 알고 있기 때문에 저마다 긴장한 상태로 근무하고 있습니다. 그곳으로 침입하는 자는 없을겁니다. "신형준의 질문에 대답한 것은 허진곤이었다. 그의 대답에 고개를 끄덕인 신형준이입을 다물고 생각에 잠겼다. 그의 표정은 돌덩이처럼 굳어 있었다. 그는 순경부터총경까지 시험과 특진을 거듭하며 올라간 사람이었다. 허진곤 만큼 경찰을 사랑하고경찰관으로서의 자부심이 강한 사람을 찾기도 쉽지 않았다. 그런 그에게 경찰관이저격 당한 이번 사건은 엄청난 충격이었다. 그의 분노는 당연한 것이었다. 같은시간 수원지검 특별수사부 부장검사실에도 사람들이 모여있었다. 특수부장 진성재와부부장 윤형석 그리고 강력부의 최재헌 검사였다. 진성재의 시선은 윤형석에게고정되어 있었다." 