그는 신동우의 표정에서 임한에 대해중시하는 어떤 느낌도 받을 수 없었다. 그가 신동우를 알고 지낸 세월도 20년이넘는다. 신동우는 그의 사법연수원 선배이기도 했다. 그의 표정을 보면 무슨 생각을하는지도 알 정도인 것이다. "어디서 부탁을 받으신 겁니까?" "어디서 부탁을 받으신 겁니까?""그렇지 뭐. 아는 친군가?" "어디서 부탁을 받으신 겁니까?""그렇지 뭐. 아는 친군가?""예. 제가 수사국에 데려다 쓰려고 생각하고 있던 친구입니다. 이미 언질을 준상태이기도 하구요." "어디서 부탁을 받으신 겁니까?""그렇지 뭐. 아는 친군가?""예. 제가 수사국에 데려다 쓰려고 생각하고 있던 친구입니다. 이미 언질을 준상태이기도 하구요.""그래? 그런 줄 알았으면 김 서장에게 전화를 하기 전에 자네 의견을 들어 보았을텐데. 하지만 그 친구 평이 별로 안 좋던데" "어디서 부탁을 받으신 겁니까?""그렇지 뭐. 아는 친군가?""예. 제가 수사국에 데려다 쓰려고 생각하고 있던 친구입니다. 이미 언질을 준상태이기도 하구요.""그래? 그런 줄 알았으면 김 서장에게 전화를 하기 전에 자네 의견을 들어 보았을텐데. 하지만 그 친구 평이 별로 안 좋던데"신동우가 이맛살을 살짝 찌푸리며 말했다. 그 말에 유정기의 표정도어리둥절해졌다. 상식적으로 임한의 계급은 그가 설사 어떤 평판이 있던 간에신동우의 귀에 들어갈 만한 것이 아니기 때문이다. "평이요?" "평이요?""구체적인 내용은 모르지만 그 임한이라는 친구가 미군 기지를 한번 뒤집어엎은적이 있는가 봐. 내게 부탁한 사람이 그 친구에 대해 아주 안 좋게 이야길 하더군.그 친구를 좀 조용한 곳으로 보내서 민감한 시기가 지날 때까지 머무르게 할 필요가있다고 하더라고. 경찰 전체에 부담을 줄 수 있다는 말도 덧붙였는데 그 말을 한사람이 평범한 사람이 아니어서 무시하기는 어려웠네." "평이요?""구체적인 내용은 모르지만 그 임한이라는 친구가 미군 기지를 한번 뒤집어엎은적이 있는가 봐. 내게 부탁한 사람이 그 친구에 대해 아주 안 좋게 이야길 하더군.그 친구를 좀 조용한 곳으로 보내서 민감한 시기가 지날 때까지 머무르게 할 필요가있다고 하더라고. 경찰 전체에 부담을 줄 수 있다는 말도 덧붙였는데 그 말을 한사람이 평범한 사람이 아니어서 무시하기는 어려웠네."박송원의 사무실에서 박송원과 임한이 나누는 대화를 들은 그였다. 