그는 이수진이 양화군에 대해 열을 내는 이유를 알고있었다. 그는 상체를 테이블에 가깝게 붙이며 말문을 열었다. 온화한 시선이이수진을 향했다. 십오 년이요. 그래. 요즘은 1년이면 강산이 변한다는데 강산이 열다섯 번은 변했을세월이지. 앙씨 아이가 너와 열 살 차이니 벌써 서른다섯이라. 장년이라고 불러야할 나이야. 장년이라고 불러야할 나이야. 장난기 많고 활달하던 청년이 이제는 회의 다음 대 주인으로 공인받고있어. 진아야! 어렸을 때 보았던 그 아이의 인상을 계속 가지고 있으면 사람을제대로 읽지 못하게 된다는 걸 기억하거라. 세월이 흘렀단다. 노인의 말에 이수진은 싱긋 웃었다. 그녀가 지금 하는 행동이 어리광임은 그녀도알고 노인도 알고 있었다. 그리고 그녀의 어리광은 노인의 드문 즐거움 중의하나였다. 이수진의 입가에 떠돌던 옅은 웃음이 사라졌다. 노인을 바라보는 그녀의눈가에 그늘이 지고 있었다. 그가. 걱정이 배어 있는 음성이었다. 노인은 그런 그녀를 여전한 눈길로 응시하며부드럽게 입을 열었다. 알 수 없는 일이지. 하지만. 하지만. 그건 그렇고. 하지만. 그건 그렇고.노인은 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. 회의 움직임이 심상치 않다는 것은 무슨 얘기더냐?그가 무언가 사고를 친 모양이에요. 수원에서 움직이는 회의 조직원들의 움직임이무척 바빠졌어요. 할아버지. 복귀한 친구치고는 몇 달간 지나치게 조용했었다. 하더라도 중도에포기하지는 않을 터, 조용히 있는 것이 이상하다는 생각이 들긴 했지. 노인은 고개를 끄덕이며 시선을 거두어 창밖으로 들렀다. 하지만 밖의 풍경을 보는것 같지는 많았다. 노인의 아련한 눈길은 추억 속의 한 장소를 떠돌고 있었다. 그곳에는 이제는 이 세상에 없는 옛 친구의 환하게 웃는 모습이 그와 함께하고있었다. 이수진은 수원에서 한과 회, 양자의 움직임이 심상치 않다는 느낌이 들자노인에게 연락을 했다. 상황을 보고하고 지시를 받고 싶었던 것이다. 예상치 못한움직임이 그녀를 불안하게 했다. 그녀가 노인에게 연락하기는 어렵지 않았다. 노인의 연락처는 아무도 알지 못했지만그녀는 예외였다. 