아저씨, 이 물건을 어떻게 손에 넣게 되셨다구요?그가 들고 있는 것은 갱지에 싸여 있었는데 내용물이 책 종류임을 어렵지 않게짐작할 수 있는 모양새였다. 포장되어 있는 모양이 어설픈 것이 김 동성이 내용물이무엇인지 확인해보았다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 윤 영준은 갱지 위에 쓰인 글을 다시 한 번 읽어 보았다. 갈색의 갱지 위에는어지럽게 흘려 쓴 글씨로 수원동부경찰서의 임한형사에게 전해주시기를 이라는 글이적혀 있었다. 급박하게 휘갈겨 쓴 글씨체였다. 김 동성은 어색하게 손을 맞잡으려 대답했다. 그는 머리털 나고 형사계에 들어온적이 처음이었다. 그는 살아오며 산전수전 다 겪은 사람이기 했지만 공연히 주눅이드는 것은 어쩔 수 없었다. 아직도 그의 뇌리에 경찰은 일제시대 순사와 같은이미지가 남아 있었다. 시대도 변하고 경찰도 변했지만 나이든 사람들의 경찰에대한 인식은 그리 변하지 않았다. 화물을 배달할 일이 있어서 충청도에 다녀오는 길에 고속도로 고가 밑을 지나는데위에서 떨어진 것이유. 적재함에서 쿵 소리가 나서 차를 세우고 확인해보니까그것이 적재함에 떨어져 있었수. 겉에 쓰인 걸 보니 버리려고 던진 것 같지는않기에 가져 온 거요. 사실은 뭐가 들었나 풀려보긴 했는데 한문으로 된 책 한권하구 공책 한 권이 들어 있더만요. 공책에 적힌 걸 보니 한문으로 된 책은불설의족경이라는 불경이고 공책은 그 내용을 해석한 것 같은데 말이 어려워서 도통무슨 소린지 알 수가 없는 책이었수. 내가 안을 좀 보긴 했지만 너무 타박하진마시구랴. 궁금해서 참을 수가 있어야지. 김 동성은 민망한 듯 말끝을 흐렸다. 윤 영준이 중얼거리자 김 동성은 고개를 끄덕였다. 내 생각에도 그런 것 같었수, 허지만 고가 위까지 올라갈 방법이 없었구 나도 일이급해서 누가 그걸 던졌는지 확인은 못 해봤수. 이제 가도 가도 되는 거유. 젊은형사 양반?어쨌든 고맙습니다. 임 형사님은 지금 다른 곳에 파견 나가서 이곳에 없습니다. 제가 보관하다가 그분을 뵙게 되면 전달하겠습니다. 휴우속이 다 시원하네. 그럼 난 형사님만 믿고 가겠수. 왠지 부담스러운 책이어서버리리도 그렇구 갖고 있기도 그런 책이었거든. 김 동성은 후련한 표정으로 형사계를 나섰다. 김 동성의 모습이 철문 밖으로 사라지자 윤 영준은 책상 위에 놓인 꾸러미를물끄러미 보다가 핸드폰을 들었다. 반복해서 핸드폰을 누르던 윤 영준은 미간을찡그리며 핸드폰을 접었다. 핸드폰을 꺼놨나? 바쁘신가 보군. 나중에 복귀했을 때 전해도 되겠지. 윤 영눈은 임한이 한가하게 책을 읽을 시간이 없다는 것을 알고 있었다. 한은 지금본청에 파견 나가 있는 상황인 것이다. 전달된 경로가 특이하기 했지만 그는 급하게전할 물건은 아니라고 판단했다. 김 동성에게 받은 꾸러미를 서랍에 집어넣은 윤 영준은 자리에서 일어났다. 동료에게 온 소포에 정신을 팔고 있기엔 해야 할 일이 너무 많았다. 수원동부경찰서강력반도 지난밤의 대명회와 조폭에 대한 검거 작전에 반수 이상의 직원이동원되었던 것이다. 새벽의 차가운 햇살에 밀려난 어둠이 조금씩 사그라질 때 공동묘지에 새로운 무덤하나가 생겨났다. 때를 입히지 않아 붉은 황토가 그대로 드러난 무덤 앞에는 1미터가 채 못 되는 돌로된 비석이 세워져 있었다. 바위를 깎아 만든 비석에는 이름 석자 외에는 아무것도적혀 있지 않았다. 비석 앞에 정좌를 하고 앉아 있던 한은 고개를 들어 동녘을 바라보았다. 불끈치솟은 태양이 눈에 들어왔다. 어느새 아침이었다. 사형, 아버지와 말씀이 잘 통하실 겁니다. 사형과 같은 무인(武人)을 만나는 것이평생의 소원인 분이셨으니까 말입니다. 비석에 적힌 이름은 오 제문이었다. 한은 오 제문의 시신을 안고 포천까지 왔다. 이곳은 그의 부모가 묻혀 있는 포천의공동묘지였다. 오 제문의 무덤 바로 옆에 있는 무덤의 비석에는 임 정훈이라는이름이 적혀 있었다. 한의 안색은 시체의 그것처럼 창백했다. 격전 이후 지금까지 그는 쉬지 못했다. 이곳에 온 이후 쉴 시간을 얻었지만 오 제문의 죽음은 그에게 쉴 수 있는 마음의여유를 허락하지 않았던 것이다. 한은 자리에서 일어났다. 그의 모든 것을 알고 있는 사람이 죽었다. 오 제문의 죽음으로 비게 된 자리는 생각보다 컸다. 그는 한의 숨겨진 능력을온전히 알고 있었고, 그로 인해 평범한 삶을 살 수 없게 된 한을 이해하는 유일한사람이었다. 그리고 그는 한을 사랑했다. 대한호국회회를 상대할 수단으로써가 아닌 인간으로서의 한을, 다시는 오제문과같은 사람을 만날 수 없을 것이라는 걸 한은 잘 알고 있었다. 세 개의 무덤에 차례로 절을 하고 몸을 돌리는 그의 가슴으로 깊은 슬픔과 외로움이밀려들었다. 그것은 그처럼 강인한 사람도 견디기 힘들 만큼 컸다. 이 수진은 꽃이 있는 풍경으로 들어왔다. 그녀의 눈 밑으로진 어두운 그늘이나이보다 몇 살은 어려 보이던 그녀를 본래의 나이로 보이게 했다. 점심나절을 지난주택가는 뛰어다니는 아이들도 보이지 않았다. 그녀가 공항에 배치시킨 수보기의 형제들을 제외한 나머지를 이끌고 한의 뒤를 아대성원에 도착했을 때 상황은 이미 끝난 후였다. 나기호가 이끄는 국정원의요원들이 현장을 정리하는 것을 숨어서 지켜본 후 그녀는 수원으로 돌아왔다. 그녀가 할 일이 없었던 것이다. 대성원에 남은 흔적은 한도 무사하지 못했다는 것을 말해주고 있었기에 그녀는불안했다. 한이 태기산에서 입은 상처만으로도 수보기의 형제들이라면 자리를 펴고누웠어야 할 중상이었다. 그 상처에 다른 상처가 더해졌다면 한의 생명이 위태로울수도 있었다. 턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 이 수진은 거친 엔진 음과 함께 가게 앞에 멈춘자동차로 인해 생각에서 벗어났다. 