입가의 미소를 지운 한이김강우를 보며 말했다. "어차피 너도 좀 맞아야한다." 무덤덤한 목소리였지만 그 말을 들은 김강우의 전신에 다시  소름이 돋았다. 김인문이 나타나면서 정상을 회복했던 그 의 안색이 다시 허옇게 질렸다. 눈앞에 서 있는 자신들을 의식한다면 저런 행동을 할 수는 없는 일이었다. 무시당한느낌을 받은 김인문의 눈에서 살 기가 쏟아졌다. 그의 다문 이빨 사이로 말이 새듯이 흘러나왔다. "네가 걸어서 이 사무실을 나간다면 내가 성을 갈겠다." "그래? 이씨나 박씨중 마음에 드는 것을 골라봐라." 톤의 변화가 거의 없는 음성이었지만 한의 말속에 깃든  것은 명백한 비웃음이었다. 김인문은 입술을 꾹 다물고 뒤로 물러섰다. 더 이상 말을 해봐야 입만 아프다는 것을 안것이다. 김인문이 물러섬과 동시에 그의 정면에 서 있던 여섯 명의 사내중 한 명이 걸음을크게  내딛으며 쇼파 중앙에 놓여진 긴 유리탁자의 끝을  잡아올려 확하고 맞은 편에 서있는 한을 향해 뒤집어엎었다. "우탕탕" 탁자위에 놓여져 있던 소주병과 빈 접시, 재떨이가 탁자와 함께 한을 덮쳤다. 한의눈이  차갑게 빛나기 시작했다. 그는 한 걸음 뒤로 물러나며 오른 발로 앉아 있던 쇼파를밟았다. 그의 몸이 바람처럼 허공으로 솟구치며 세로로 세워진 채 그를 향해 넘어지고 있는탁자의 윗부분을 발끝으로 살짝 걷어찼다. 천장과 부딪칠 듯 하며 허공을 이동한 그의 몸이단숨에 탁자를 집어던진 사내의 머리위에 도착했다. 탁자를 엎은 후 탁자의 옆을 돌아 한에게 덤벼들려고 했던  사내가 두 눈을부릅떴다. 그는 한 걸음을 내딛기도 전에 자 신을 향해 날아오는 상대의  발을 보아야만 했다. 피하고 자시고할 틈이 있을 리가 없었다. 한의 움직임이 너무 빨라 공 중으로 솟구칠 때부터그는 한의 움직임을 놓치고 있었던 것이다. "뻐억!" "쾅" 뼈와 뼈가 부딪치는 격렬한 소음과 함께 공중에서 내지른 한의 발에 오른쪽 턱을강타당한 사내의 두 다리가 공중에 떴다. 비명도 지르지 못한 채  팽이처럼 허공에서 두바퀴를 회전한 사내의 몸이 사무실 구석의 책상 하나를 부수며 나 가떨어졌다. 쓰러진 사내와 함께 한을 향해 움직이던 사내들의 몸이 순간적으로 멈칫 했다. 상황의 변화가 너무 빨랐다. 그들의 반 사신경이 적응하는 속도보다도 빠른 것이다. 그러나한의 반사신경은 그들과 차원이 다르다. 그리고 그들은 인정하지 않겠지만  지금의 상황을주재하는 사람은 그였다. 한의 두 발이 땅에 닿았다. 믿을 수 없는 장면을 본 사내들중 가장 먼저 정신을 차린 사내가 빠르게 발을 놀려 한에게 접근하며 주먹을 날렸다. 한 은 고개를 슬쩍 기울여 주먹을 피하며 한 걸음을내딛었다. 주먹을 날린 사내의 얼굴에 절망이 떠올랐다. 얼굴을 스쳐 지나간 사내의 손목을 잡으며 접근한 한의 팔꿈치가 반원을 그리며사내의 귀밑으로 날아들고 있었다. 손목을 잡힐 때부터 필사적으로 몸을 비틀어 한에게서벗어나려고 하던 사내였지만 그의 몸은 자석에 들러붙은 쇳가 루처럼 꼼짝도 하지 않았다. "퍽" "흐억!" 짧은 비명과 함께 사내의 고개가  반대편으로 부러질 듯 꺾이며 축  늘어졌다. 정신을 잃은 사내의 손을 놓은 한의 신형 이 왼쪽으로 두 걸음을  움직였다. 무서운 속도로날아든 발길이 한이 서 있던 자리에 작렬했다. 외다리로 선 채 발길질 을 했던  사내가 다리를거두며 껑충 뛰어 한을 따라 붙었다. 사내의 다리가 연속적으로 한의 전신을 노리고 날아들었다. 내지르고 휘어 차고꺾어누르는 사내의 발길질은 화려했 다. 한의 신형이 바람앞의 갈대처럼  흔들리며 사내의발길을 흘리기 시작했다. 짧은 순간 한의 입가에 가는 미소가 떠 올랐다가 사라졌다. 범상치않은 솜씨였지만 그가 상대하는  사람은 한이었다. 무상진결을  본격적으로수련하기 전인 열여덟의 겨울에 공 중 사회전 차기를 완성시켰던 사내인 것이다. 상대의 발길이 어깨를 스치고 지나갔을 때 비스듬히 몸이 기운 한의 오른 발이번개같은 속도로 상대의 딛은 발의 정 강이를 걷어찼다. "툭" 소리는 미약했지만 사내의 균형이 무너지기엔 충분한 힘이 깃든  발길이었다. 허공에 뜬 발을 미쳐 거두지 못한 사내 가 쓰러질 듯 휘청였다. 한은 상대의 정강이를 걷어찬발을 거두지 않고 발끝을 세운 채 위를 걷어찼다. 그 발 끝에 거  두어지던 상대의 허벅지안쪽이 걸렸다. "퍽" "흐윽" 허벅지 안쪽 근육이 맞으면 얼마나 아픈지 맞아보지 못한 사람은 알지 못한다. 끔찍한 고통으로 사내의 얼굴이 똥색 이 되었다. 한의 접혔던 다리가 번개처럼 허공으로 길게펴졌다가 아래로 떨어졌다. 고통으로 노란색으로 물들었던  사내의 얼굴이 시퍼런 색으로변했다. 그 얼굴을 한의 발면이 강타했다. "퍼석" 안면이 함몰되는 충격과 함께 사내의 몸이 해머에라도 맞은  사람처럼 뒤로퉁겨나갔다. 자신의 발치까지 날아와 나뒹 구는 사내를 바라보며 김인문은  석상처럼 굳어 있었다. 상상도 하지 않았던 일이 현실에서 벌어지고 있는 것이다. 그 가  데려 온 사람들은 이렇게당해선 안되는 사람들이었다. 그가 일하는 분야가 주먹을 전문으로 하지는 않는다고 하지만 그도 주먹꾼들에 대해문외한은 아니었다. 그가 아는 한 단신으로 이들 여섯 명을 상대할 실력을 가진 사람은거의 없었다. 하지만 그의 눈앞에서 벌어진 일은 꿈이 아니었 다. 싸움이 시작된지 몇 초지나지도 않았는데 여섯 명중 벌써 세 명이 정신을 잃고 바닥에 널부러져 있었다. 발차기를 하던 사내와 한의 공방이 너무 빠르고 격렬해서 끼어들 틈을 잡지 못한 채동료가 쓰러지는 것을 보아야했 던 남은 사내들의 표정이 더 이상 진지해질 수 없을만큼진지해졌다. 더 이상 그들의 얼굴에서 사무실을 들어설 때 보 이던 자신감은 찾아볼 수없었다. 그들은 자신들이 평생 처음이다 싶을 정도의  고수와 만나고 있다는 사실을인정하지  않을 수 없었다. 그들도 보는 눈 은 있는 것이다. 