조인충은 정신을 잃지는 않았지만 코와 입에서 폭포수 같은 피를 쏟아내며 바닥에서꿈틀거렸다. 그의 뒤쪽에서 상황을 보며 권총을 손에 들고 있던 사내는 양팔을늘어뜨린 채 도로에 무릎을 끊고 있었다. 그의 양쪽 견갑골 부위에서 흘러내리는핏물이 보였다. 자신의 사타구니 사이에 떨어져 있는 권총을 바라보는 그의 두 눈은초점이 사라져 있었다. 상황의 변화는 너무 빨라서 그는 자신이 왜 이 지경이되었는지 납득하지 못하고 있었다. 그는 조인충이 들고 있던 도에서 푸른빛이파도처럼 일어나 적을 덮치는 것을 보았다 싶은 순간 비명이 들리고 무엇인가가그의 양쪽 어깨뼈와 근육, 신경을 끊어버렸던 것이다. 조인충은 입에서 피를게워내면서도 안간힘을 쓰며 고개를 들었다. 그의 두 눈은 실핏줄이 터져 붉게물들어 있었는데 그 눈에는 믿을 수 없는 장면을 본 자의 불신이 깊게 드리워져 있었다. 그가 떨리는 목소리로 입을 열었다. “설마... 설마 강기(?氣)란... 말인가?” 그는 대답을 바라며 한을 바라보고 있었지만 한의 입은 열리지 않았다. 대답할필요가 없는 일인 것이다. 한은 바닥에 떨어져 있는 조인충의 청사편인도와도갑(刀匣)을 집어 들었다. 그의 눈에는 흥미 있는 물건을 발견한 사람들에게서나타나는 호기심의 빛이 떠올라있었다. 청사편인도는 손잡이 부분이 20센터미터가조금 안 될 정도로 짧은데다가 전체적으로 가늘어서 손 안에 쪽 들어가는 형태였다. 도를 손에 든 한은 그것이 어떻게 손목에서 미끄러져 나왔는지 그 사용법을 바로눈치 챌 수 있었다. 그의 시선이 조금씩 눈이 풀려가는 조인충을 향했다. “내 목숨을 바란 대가로 이걸 취하려고 하는데 이의가 있나? 없군. 고맙다.” 조인충이 무어라 말을 할 틈도 주지 않은 채 한은 청사편인도를 손에 들고조인충이 내린 벤츠의 운전석에 올라탔다. 조인충과 그의 부하는 자신들의 차를강탈해가는 한의 뒷모습을 바라보며 이를 갈았지만 그들이 할 수 있는 일은 없었다. 두 사람 모두 제대로 운전하기 어려울 정도로 상처가 심한 상태였다. “믿을 수 없다. 정말... 강기란 말인가?” 혼잣말을 중얼거리던 조인충은 혀끝을 깨물었다. 그는 입안에 비릿한 핏물이고이더니 흐트러지려는 정신이 조금 제자리로 돌아오는 것을 느낄 수 있었다. 그가한을 향해 청사편인도를 휘두른 후 쓰러질 때까지 걸린 시간은 불과 3초 정도에불과했다. 그 짧은 시간동안 그는 36초 청사편인도법의 정화인 후반 12초를 모두펼쳤고 패배했다. 그들의 공방이 얼마나 빨랐는지 알 수 있는 일이었다. 조인충은가슴에서 느껴지는 무서운 고통을 참으며 상체를 일으켜 자리에 앉았다. 아무리고통스러워도 이곳에서 정신을 잃을 수는 없었다. 그의 가슴을 가격한 직후 한이날린 동전 두 개에 양어깨의 혈도를 관통당한 부하는 두 팔을 움직이지 못하고있었다. 부하의 상처는 정신을 잃지 않은 것만도 가상하다고 해야 할 만큼무거웠다. 그런 부하에게 이곳을 수습하고 도움을 요청해주기를 기대할 수는없었다. 그가 정신을 차려 연락을 하지 않는다면 그들은 이 외진 도로에서 누군가관공서에 신고할 때까지 머물러야 했다. 하지만 그런 일은 있을 수 없는 일이었다. 조인충은 호주머니의 핸드폰을 꺼내기 위해 젖 먹던 힘까지 끌어내야 했다. 한의손에 실린 기운은 너무나 무서워서 그의 내부 경락은 곳곳이 뒤틀리고 끊어진상태였다. 게다가 그의 몸속으로 스며든 무상진기의 가공할 기운은 그의 하단전을절반쯤 으스러뜨린 상태였다. 그는 아직 자신의 신체 상태를 잘 알지 못했다. 그럴정신도 힘도 남아있지 않기 때문이었는데 그가 몸을 추스를 정도의 기운을 차리고난후 겪게 될 층격은 심대할 것이었다. 하단전이 으스러졌다는 것은무인(武人)으로서의 생명이 끝났다는 것과 같은 의미인 것이다. “조인충입니다...” 연결된 핸드폰의 수화기에 대고 간신히 말문을 여는 조인충의 목소리는 땅으로꺼질 듯 어두웠다. 적에게 패배했을 뿐만 아니라 병기와 차까지 빼앗겼다. 이런치욕이 자신의 인생에 있으리라고는 꿈에도 생각해본 적이 없는 그였다. 말을이어나가는 그의 음성은 점점 작아져갔다. 지나가는 차량도 없어서 한 점의 불빛도보이지 않는 경춘가도에 칠흑 같은 어둠의 나락이 음산하게 내려앉고 있었다. 92. 무정도(無情刀)를 얻다. 새벽이 오려는 듯 어둠이 더욱 짙어지고 있었다. 고택(古宅)의 대문과 건물의현관 사이 정원을 주기적으로 돌며 경계를 서던 송정기는 후원 쪽에서 급하게뛰듯이 걸어 나오는 두 개의 그림자를 보며 긴장했다가 상대의 모습이 정원의불빛에 드러나자 긴장을 풀었다. 정원에 나타난 사람들은 10여 일 전부터 이곳에머물고 있는 손님이었다. 그들에게 무슨 일이냐며 말을 붙이려던 송정기는 떨어지던입을 합 소리가 날 정도로 급하게 다물었다. 그의 전신이 벼락을 맞은 듯 딱딱하게굳어버렸다. 앞선 인영의 뒤를 따르던 30대 중반의 사내와 눈이 마주친 그는 온몸에 소름이돋을 정도의 살기를 느꼈던 것이다. 뒤에 가는 사내의 시선이 다시 앞에서 걸어가는사람에게로 돌아가고 난 뒤에야 몸이 풀린 송정기의 눈에 앞서 가는 사내의 모습이들어왔다. 그의 시선이 향한 사내는 40대 정도의 나이로 보였지만 대단한미남이었다. 훤칠한 키에 군살을 찾아보기 어려운 몸매였고, 이목구비가 뚜렷했다. 송정기는 10여 일 동안 몇 번 보지는 못했지만 이 중년인의 눈빛이 강렬하고깊이가 있었다는 걸 기억하고 있었다. 하지만 그는 눈을 비벼야 했다. 이런 모습의중년인을 보리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 중년인의 외관은 급하게 나온 것이분명함에도 깔끔했다. 와이셔츠에 넥타이까지 구비한 정장 차림이었다. 하지만 그깔끔함은 지금 중년인의 표정과 친히 어울리지 않았다. 그의 얼굴 근육은 제멋대로떨리고 있는데다가 눈은 초점을 잃은 채 이리저리 흔들리고 있었다. 마치 부모를잃고 길을 헤매는 어린아이를 인상시키는 얼굴이었다. 그것은 사내의 평정이 완전히무너져 있다는 것을 의미했다. 