상황이 급박해지고 있다는 것을 인정하지 않는다면 그는 끝까지 지회의 인물을쓰려고 하지 않았을 것이다. “알겠습니다.” 사도평은 자리에서 일어나 깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고 <에델바이스>를나왔다. 양화군은 한가할 수 있다. 그러나 그와 다른 친위대는 그렇지 않았다. 양화군의 여유는 그들이 얼마나 일을 열심히 하느냐에 따라 누릴 수도 있고 그렇지못할 수도 있는 것이었다. 사도평은 양화군이 한가하기를 바랐다. 그는 오늘의양화군이 있기까지 그가 보낸 지난날이 얼마나 가혹했는지 잘 알고 있었기때문이다. 100. 해체, 그리고 새로운 강력반  “몸조심해라.” 이장후의 목소리는 그답지 않게 가라앉아 있었다. 그는 자신보다 15센티미터는키가 큰 까마득한 후배를 시선을 들어 올려다보는 중이었다. 한을 바라보는 그의시선엔 신뢰와 우려가 함께 깃들어 있었다. 그에게 한은 언제나 마음을 놓을 수없는 시한폭탄과도 같은 존재였다. “알겠습니다. 반장님." 한은 싱긋 웃으며 대답했다. 불과 몇 년 사이에 이장후는 귀밑머리가희끗희끗해져 있었다. 한은 이장후가 무엇을 염려하고 있는지 잘 알고 있었다. 그의가슴이 뭉클해졌다. “잘할겁니다. 아을아슬하지만 쟤 같은 놈 다시 만나기 어렵다는 거, 반장님도 잘아시잖습니까?” 옆에 있던 이정민이 한의 어깨를 툭 치며 이장후에게 말했다. 그의 말딘에장문석과 김철웅이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 이장후를 비롯한 네 사람 모두어깨 위 계급장이 빛나는 정복 차림이었다. 인사 발령 신고 때문에 진급 이후 처음입어보는 정복이어서 바꿔 계급장을 달아보기는 그들도 처음이었다. 신고가 끝난 후휴게실에서 자신들을 기다리고 있는 한을 만난 반원들의 얼굴에 아쉬움과 걱정이가득했다. 그들이 떠나고 난 자리에 혼자 남을 한이 걱정스러운 것이다. 한은 그 능력의 끝을 알기 힘든 후배였다. 그는 맡은 일은 반드시 끝을 보았고스스로 찻아서 하는 일도 언제나 주목할 만한 성과를 보았다. 그러면서도 그공(坤)을 주변 사람에게 돌릴 줄도 알았다. 함께 일하면 신뢰하지 않을 수 없는동료였다. 그러나 한은 조직이나 업무에 부담을 주는 일을 벌이고 다니지는않았지만 간혹 무슨 일을 하고 다니는지 알 수 없는 경우도 있는 후배였다. 그리고그 행동의 결과는 늘 이장후와 다른 반원들을 긴장시켰다. 어깨뼈가 부러지고,저격당하고, 용산에서 파견 요청이 들어오고. 한의 주변에서는 평범치 않은 일들이쉬지 않고 벌어졌다. 이장후는 손을 내밀어 한의 팔뚝을 만졌다. 엷은 티에 가려져있지만 군살이 전혀 없는 팔뚝근육이 그의 손에 잡혔다. 그는 입을 열었다. “네놈이 일 잘한다는 건 윗사람들도 잘 안다. 내색들을 하지 않을 뿐이지.그들도 바보가 아닌 다음에야 능력과 무능력을 분간 못 하지는 않아. 하지만 너를좋아하는 사람은 거의 없다. 네가 일을 좋아하고 그 이외엔 진급이든 재테크든 다른쪽엔 별 관심이 없다는 걸 알지만, 어느 정도는 사람들과 섞일 줄도 알아야 한다.너무 곧은 나무는 바람에 부러지는 법이야.” “명심하겠습니다, 반장님.” 한은 손을 올려 자신의 팔뚝에 올려져 있는 이장후의 손등을 덮었다. 이장후가하는 말의 의미를 그가 모를 리 없었다. 한에게 이장후는 어떤 의미에서는 청운의아버지 이진석과 비견될 만한 사람이었다. 경찰로서, 그리고 형사로서 어떻게 살것인가에 대한 길을 잡아준 사람이 이장후였다. 그는 한을 자신의 반에 데리고있으면서 한에게 범죄에 대한 분노와 범인 검거에 대한 열정 그리고 형사로서의자부심을 심어주었다. 한을 데리고 있으면서 이장후도 마음고생을 많이 했다. 한은대인관계에 문제가 많은 스타일이었다. 그는 부당하다고 생각되는 권위는 인정하지않았다. 그를 움직이기 위해서는 합당한 이유와 명분이 있어야 했다. 부당한일이라면 지연이든 학연이든 인맥과 권위는 그에게 전혀 통하지 않았다. 속칭백이란 것이 한에겐 통하지 않았다는 뜻이다. 게다가 한번 세운 뜻은 누가 뭐라 해도 꺾지 않았다. 옳다고 믿는 것은 무슨 일이있어도 자신의 뜻을 관철시켰다. 계급으로는 절대로 누를 수 없는 사람이 한이었다. 불굴의 의지가 있다고 좋게 평가할 수도 있지만 사회생활이란 것이 그렇게 만만치가않다. 너무 맑은 물에는 고기가 살지 않는다. 한이 형사계에서 다른 부서로발령받을 뻔한 적도 여러 차례였다. 윗사람들은 데리고 있는 형사들이 능력이있기를 바라지만, 누가 능력이 있다고 해서 아무나 부리고 싶어 하지는 않았다. 부하라면 부하로서 상관을 보필할 의무가 있다. 그리고 상관들 중에는 그 보필을 일보다 다른 쪽에서 받고 싶어 하는 사람들이 있다. 흔히들융통성, 안 좋은 의미로는 아부라고 하는 것이 그것인데 한은 그 방면에는 완전히문외한이었고, 아예 처음부터 그런 식으로 상관을 보필할 생각을 갖고 있지도않았다. 한을 형사계에서 내보내려고 하는 시도가 있을 때마다 강경하게 그것을 저지한사람이 이장후였다. 이장후가 바람막이 역할을 하지 않았다면 한의 형사계 생활은오래가지 못했을 것이다. 한의 계급으로는 스스로 무엇인가를 결정할 수 있는 폭이좁았다. 특히 인사의 경우는 더욱 그러했다. 그렇기 때문에 이장후의 역할은 한에게그 의미가 더 클 수밖에 없었다. 이장후의 눈길이 부드러워졌다. “김종우 반장은 능력 있고 좋은 사람이다. 그동안 너도 옆에서 보아서 잘 알거다. 김 반장도 네 스타일을 잘 아니까 네게 무리한 일을 시키거나 하지는않겠지만, 너도 양보할 것은 양보하도록 해.” 마치 우물가에 내놓은 아이에게 하는 말 같았다. 한은 이장후의 손을 힘주어잡으며 대담했다. “염려하지 마세요, 반장님. 잘하겠습니다.” 강력4반이 해체되었기 때문에 이장후는 한을 강력2반으로 옮겨 주었다. 그가한에게 신경 써줄 수 있는 마지막 일이었다. 김종우는 이장후 반장과 10년 정도의연배 차이가 있었지만 그 또한 형사계에서 잔뼈가 굵은 사람이었다. 