그럴 수가 있습니까?최원영의 말에 지금까지 입을 다물고 이야기를 듣던 한의 입이 열렸다. 그의 질문에윤형석과 최원영의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 이미 일어난 일이지만 다른 기관의사람에게 치부를 드러내는 듯해서 수치스러웠던 것이다. 최원영이 표정을가다듬더니 다시 말문을 열었다. 역시 느릿한 말투엿다. 그럴 수 있어. 어디서 샜는지는 알 수가 없지만 정보가 샌 것은 확실해. 우리가그자를 잡기 위해 파견 경찰관들을 보내려고 계획을 세우고 있을 때, 그자는 일본행비행기를 타고 있었으니까. 우리가 그날 오후 그자에 대한 출국금지를 법무부에요청했을 대는 이미 그자는 국내에 없었네. 그리고 지금가지 귀국하지 않고 있지. 최원영의 말을 윤형석이 받았다. 단호한 음성이었다. 자네는 일본으로 가야 한다. 그자가 일본에 도착하고 난 후 제3국으로 이동한흔적은 없어. 그리고 며칠 전에 그자가 일본에 있다는 것이 확인되었다. 여권은있나?있습니다. 한의 대답을 들은 윤형석이 머리를 끄덕이며 말했다. 그럼 됐네. 그리고 자네의 움직임은 극비여야만 한다. 자네 조직의 상부 어떤사람에게도 자네가 일본으로 간다는 사실을 말해서는 안 돼. 자네가 잡아야 하는자의 뒤에 버티고 있는 자들은 자네가 상상도 하지 못할 만큼의 영향력을 가진거물들이야. 그자는 자금의 이동에 관련된 모든 사항을 알고 있는 자다. 그자를잡아야 사건의 전모를 알 수가 있어. 말을 하고 있는 윤형석의 안경 너머에서 눈이 번뜩였다. 그의 말이 계속되었다. 우리는 이번 사건을 추적하면서 이해할 수 없는 점들을 여러 가지 발견할 수가있었다. 그중 가장 이해하기 어려웠던 것은 폭력조직에서 움직인 자금의 규모였어. 그 조직의 규모가 국내에서 손꼽힐 정도라고는 하지만 그 정도의 자금 여력이 있을조직은 아니야. 그리고 정치인에게 보험을 든다고 해도 그 자금의 규모가 너무 커. 윤형석이 녹차를 마시며 잠시 말문을 닫자 최원영이 본래의 한에게 말을 했다. 임 형사, 동무파라는 이름을 들어봤나?예. 모를 수가 없었다. 동무파는 서울의 밤을 장악하고 있는 사대 폭력조직 중의하나였으니까. 동무파의 보스인 김성태는 주먹을 밥벌이 수단으로 쓰는 자치고는조금 독특한 면이 있어서 형사들 사이에서도 이름이 잘 알려진 자였다. 그는 자칭극우보수 민족주의자를 자칭하는 자로, 그가 직접 지었다는 동무라는 조직의 이름도동방무적의 줄임말이었다. 본래 국내의 폭력조직 중 스스로 조직의 이름을 지은 곳은 극히 드물었다. 나 무슨파의 누구요라고 광고하며 다니는 것은, 자신을 교도소로 보내주라고 홍보하는 것과같다. 그래서 조폭들은 형님 동생하며 위계질서를 갖추고는 있지만 조직의 이름을짓지는 않는다. 조직명을 정식으로 짓고 활동을 시작하면서 스스로 조폭입네 하는 자들은 99퍼센트양아치라고 보면 된다. 폭력조직을 처벌하는 법, 폭력행위 등 처벌에 곤한 법률제4조를 아는 자들이라면 그런 짓을 자히 못한다. 교도소를 제집 드나들 듯하는조폭이라고 해도 자진해서 교도소에 가고 싶은 자들은 없는 것이다. 국내 대부분의 폭력조직의 이름은 그 폭력조직을 검거한 형사들이 지어준 이름이다. 하나의 계보도를 이루는 자들에게 붙는 것이 조직의 명칭이다. 형사들에게 조직명을받는 자들은 조직폭력배로 인정받았다는 말과 같다. 반대로 형사들에게 조직명을부여받지 못한 자들은 조폭으로 대우받지 못한다. 어떻게 생각하면 아이러니한일이기도 했다. 그런 면에서 김성태는 스스로 조직의 이름을 짓고 그 이름을형사들에게 인정받은 자였다. 평범한 자는 아니었다. 자금이 흘러나온 곳이 동무파야. 하지만 동무파가 수년 내에 등장한 폭력조직중에서 손가락 안에 꼽힌다고는 해도 150억이란 자금을 움직일 여력은 없어. 그리고그만한 돈을 정치인에게 줄 이유도 없고. 자네가 잡아와야 할 자가 속해 있던건설회사는 기린건설인데, 그곳에서 설사 정치인게게 보험을 들었다고 해도 돈의규모가 비상식적이기는 매한가지야. 동무파의 자금관리인이나 그자가 속해 있었던 건설회사의 관력자를 잡아오는것으로는 해결되지 않는 것 같군요. 맞네. 자금이 떠지나 철저하게 세탁이 되었는지 그 흔적을 찾기도 버거워. 동무파나기린건설에 이름을 올려놓고 있는 자들에게서는 어떤 단서도 없다네. 모두 조직이나회사와 직접적인 관련이 없는 그 주변의 사람들이야. 거기다 자금이 수십 명의사람들에게 분산되어 있어서 한두 사람 소환한다고 해서 전모를 밝힐 수도 없고, 그많은 사람을 모두 잡아들인다는 것도 현실적으로는 어려운 일이지. 그리고 한두 명소환하거나 검거하기 시작하면 증거는 곧 인멸된 것이 확실해. 설사 그들을조사한다고 해도 일정한 부분 외에는 모르고 있을 킷遮것이 우리의 판단이야. 사실드러난 것이 150억이지만 드러나지 않은 돈의 규모는 더 크리라는 것이 우리의생각이기도 하다네. 그래서 그자를 잡아야만 해. 자금 흐름의 중심에 그자가 있어. 그자를 잡는다면 소액으로 분산돈 돈을 보관하던 자들은 신경 스지 않아도 되니까. 최원영과 한의 대화를 듣고 있던 윤형석이 테이블에 놓인 두툼한 서류를 한에게건네주며 말했다. 그자의 이름은 이승우다. 이게 그자에 관한 자료니 살표보고 외우도록 하게. 궁금한점이 있나?한이 건네받은 서류를 테이블 위에 놓았다. 무엇이 위험한지 말씀하시지 않으셨습니다. 음, 그렇군. 자네에게는 가장 중요한 문제일 텐데, 그걸 빼먹고 얘길 하지않았구만. 윤형석이 소파에 앉은 채로 상체를 바로 세웠다. 그의 입이 천천히 열렸다. 그자의 일본 내 소재는 정확하게 파악되지 않고 있어. 하지만 누가 그자의 도피를도와주고 있는지는 확인이 되었다. 일본 최대의 폭력조직 야마구찌조가 그들이야. 사무실 안이 잠시 침묵에 잠겼다. 그것을 한이 충격받은 것으로 이해한 윤형석이다시 입을 열었다. 야마구찌가 그를 보호하고 있기 때문에 이번 일이 위험하다는 것이고, 그래서자네처럼 실력이 출중한 사람이 필요한 거라네. 