"잭슨과 매든의 증세는 자연 발생한 것이 아니야. 그것은 인위적인 것이었어.전경국의 아들을 비롯한 자들이 않고 있는 증세가 잭슨 등과 동일한 것이 맞다면,그들의 증세도 자연 발생한 것일 수는 없는 거야. 그것이 당연한 논리적 귀결이지.전경국의 아들이 발병한 순간이 구치소에 들어간 지 3개월이 넘었을 때라는이유만으로, 그것을 깊게 생각하지 못했어."아, 그렇다면 잭슨에게 손을 썼던 자가 이미 그들이 구치소에 들어가기 전에 손을했을 것이라는 얘기군요. 리의 눈이 어둠속에서 반짝였다. 헨리가 하는 말이 무슨 소린지 이해가 되기 시작한것이었다. 그렇지. 게다가 발병한 모든 자들은 한 사건에 연루되어 있는 자들이야. 우리가찾는 자는 그들 모두에게 손을 썼다는 말이 되는 거지. 그들 모두와 마주쳤던 자가바로 우리가 찾는 자야. 그래서 전경국을 만나기 전에 부하들에게 그의 아들과 다른자들이 구치소에 들어가기 전의 행적에 대해, 그리고 그들이 구치소에 들어가게 된사건에 대해 가능한 모든 것을 알아보라고 지시를 했네. 아마 지금쯤 결과가 나왔을거야 가보세!""알겠습니다. "헨리와 리를 태운 승용차가 전경국의 사무실이 입주해 있는 건물 주차장을벗어났다. 승용차는 어둠에 잠긴 한적한 서울 밤거리를 질주하기 시작했다. 사무실천장을 올려다보며 의자에 앉아 있는 전경국의 시선에는 초점이 없었다. 생각에잠겨 있는 것이었다.저들이 정말 연구소에서 나온 사람들일 수도 있다. 이광희가 그런 정도를 물어보기위해 엉뚱한 사람들을 보낼 이유가 없으니까. 하지만 내가 아는 모든 것을 사실대로말해줄 수는 없어. 이광희에게는 미안하지만 그들이 어떻게 그런 병에 걸리게되었는지, 그들을 저렇게 만든 자가 누구인지 말할 수는 없어. 누구에게도.그는 천천히 눈을 감았다. 피로가 몰려오고 있었다. 신도철의 집에서 있었던 회의이후 그의 신경은 24시간 초긴장 상태였다. 그는 신도철이 누군가에게 의뢰한 일의결과를 기다리고 있었다.'조만간 그자는 개 끌리듯 끌려올 것이다. 그리고 세상 어느 곳에서도 찾을 수 없는신세가 될 것이다.' 그것이 오늘 이광희의 부탁으로 만났던 외국인들에게 한에 대해말해주지 않았던 이유였다. 오늘 전경국이 한에 대해 말을 했다고 해도 그들이 그런비상식적인 일을 믿으리라고 생각하기는 어려웠다. 하지만 전경국이 한에 대해말한다면 믿고 안 믿고를 떠나 외국인들은 궁금증을 해소하기 위해 한을 만나러 갈것이고, 한의 신변에 문제가 생긴 것을 알게 될 터였다. 그렇다면 그들은 자신을의심할 수 있었다. 자식의 증세가 이해하기 어좆?점이 있다 해도 아버지가 자식을망가뜨렸다고 믿고 있는 자에게 원한을 가지는 것은 당연한 일이었다. 전경국은신도철의 의뢰를 받은 자들이 실패할 수도 있는 가능성에 대해서는 전혀 염두에두지 않았다. 신도철이 일을 맡긴 자들이 어떤 자들인지 귀뜸을 받은 것이 있기때문이었다. 그들은 서울의 4분의 1을 지배하는 거대 조폭의 정예들이었다.휴대폰을 끈 김석준은 빈 잔을 탁자 위에 내려놓는 한을 보며 입을 열었다.밖에서 기다리고 있는 녀석들이 오늘밤을 그냥 넘기려 하지 않을 것 같다는데! 열서너 명쯤 되는 모양이다.""만나고 싶어한다면 만나쥐야지."한이 소리 없이 웃으며 말했다. 그 웃음을 본 김석준의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. "너무 심하게 손보지는 말아라. 누가 보냈는지는 모르지만 버릇만 고쳐주면 되지않겠냐?"고려하지. "그런데 누가 보냈을까? 낮에 언뜻 보기에도 저 정도 녀석들이라면 나라고 해도 다섯이상은 어렵겠던 걸. 회에서 보내지 않은 것은 확실하고, 저만한 녀석들을 저렇게많이 보유하고 있으려면 꽤 규모가 있는 조직이라는 말인데."지금부터 알아봐야지. 가겠다. 