위장색을 칠한 군용 지 프차와 트럭들이 사람과 짐을 싣고 잘 포장된 기지 내도로위를 달리고 있었다. 하지만 그의 시야가 미치는  범위내에 서는 설치된 무기를 볼 수가 없었다. 벙커내나 분리된 장소에 설치되어 있는 듯 했다. 연병장에서  훈련하거나 구보를하는 군인들의 모습이 간간이 보일 뿐이었다. 리를 따라 도착한 곳은 쿠퍼를 만난 건물에서 차로 10여분 정도 이동한 곳에 위치한독립가옥이었다. 단층의 주택이 었는데 누군가가 살다가 급하게 비운  곳인 듯 살림살이가그대로 남아 있었다. 한이 차에서 갖고 내린 짐가방을 쇼파위에 놓고 자리에 앉자 그 옆에 리가 털썩주저앉으며 입을 열었다. "자네를 위해 마련한 집이야. 어제까지 사람이 살던 곳이니 필요한 건 다 있을거야. 하지만 불편한 것이 있으면 언제 든 내게 말해. 모든 편의를 봐주라는 상부의 지시도있으니까." "불편할 것 같지는 않군." "뭐, 좋아. 마음에 들지는 않겠지만 성의를 알아  줬으면 좋겠다. 자네와는개인적으로도 얼굴을 붉히고 싶지 않고 윗분 들도  일을 크게 만들고 싶어하는 분은 없어.  이 곳분위기가 우리에게 별로 호의적이지 않게 변하고 있다는 것을 알고 들 계시니까. 문제가꼬인다면 어찌되었든 다시 이슈가 될테니 부담스러워들 하고 계시지. 자네만  고집을 꺾는다면모든 문제는 원만하게 풀릴 거라는 걸 우리도 알고 자네도 알고 있지 않나?" "글쎄....." "아무튼 난 가겠어. 결심이 되면 연락을 하게. 나와 대령님의 전화번호는 수화기에 붙어 있으니 보면 알 거고." 리는 손을 들어 탁자위에 놓여진 전화를 가리키며 자리에서  일어났다. 창밖으로지프를 타고 떠나는 리를 바라보는 한의 얼굴에 씁쓸한 빛이 떠올랐다. 그는 미국이라는나라를 별로 좋아하지 않았지만 일개 병사 두 명 때문에 국가간 외교적인 문제가 될 가능성이있는 일을 이 정도로 끈질기게 밀어붙이는 그들이 부럽다는 생각이 드는 것을 막을 수 는없었다. 저들이 그를 불러 다친 자들을 치료하라고 요구하는 것은 자국 중심의 이기적인사고가 그 근저에 있다는 것은 명백 했다. 그리고 이 나라에서  자신들의 영향력이 확고하다는자신감이 없다면 가능하지 않은 일이었다. 하지만 그것은 그들이  힘을 가진 나라이기때문이라고 볼 수만은 없었다. 무리가 생길지도 모르는 이런 일을 추진하는 것은 자신들의 국가에 대한 자부심과그 구성원에 대한 강한 애착에서 우러나오는 것이었다. 물론 그들의  입장에서 무리란생각은 하고 있지 않을 수도 있었다. 한은 그들이 자신에게 하는 요구에 동의할 수는 없었다. 하지만 그들의 요구가 밟고서있는 정신적인 토대, 그 확신이 부러웠다. 어떤 일이 있어도 국가가 그 구성원을보호한다는 것을 믿을 수 있다면 충성하지 않을 국민은 없을 것이다. 저들은  그것을 그를 통해분명하게 보여주고 있었다. 우리나라가 외국에서 사고를 당한 자국민에 대해서 어떤 식으로 일 처리를 하고있는 지를 저들과 비교하며 한은 나 직한  한숨을 내쉬었다. 국가가 제대로 나서주지  않아일을 당한 가족들이 발을 동동 구르며 이리저리 뛰는 모습이 그 의 뇌리에 떠올랐던 것이다. 생각에 잠겼던 그의 눈빛이 변했다. 저들의 행동을 부러워만 하고 있을 수는없었다. 저들이 자국내의 일로 저런 행동 을 한다면 국외자 입장에서 객관적으로 생각할 수있겠지만 이 일은 그가 직접 겪고 있는 일인 것이다. 소제목 미정남국현은 머리를 덮고 있던 수건을 걷어 냈다. 그의 손아귀에서 비틀린 수건에서홍건한 물이 흘러내렸다. 땀이었다. 수건으로 가린 하체를 제외한 벌거벗은 전신에서 땀이비오듯  흐르고 있었다. 그는 아지랑이같은 열기가 자욱히 피어 오르고 있는 사우나안에있었다. 안에는 그와 다른 한 사람외에는 아무도 없었다. 옆에 앉아 마찬가지로 땀을 흘리며 남국현의 행동을 보고 있던 이창영이 입을열었다. "이번 회의 준비는 마무리 되었습니다. 사장님." "음, 회장님께서 마음에 드실만한 눈에 띄는 성과가 없는 것이 조금 아쉽군." "한 두해 안에 성과를 볼 일이 아니라는 것은 그분께서  누구보다 더 잘 알고 계실겁니다. 그리고 제게 너무 조급해하 면 안된다고 늘 말씀하시던 분은 사장님이셨습니다." "허긴..... 그렇군." 남국현은 자신의 마음이 조급해지는 이유를 알고 있었다. 그는 윤찬경도윤찬경이지만 이번 회의에 참석할 회의 상부 자에게 더 좋은 결과를 보고하고 싶었다. 그러나 상부자에대해서는 그가 신뢰하는 이창영에게도 언급할 수 없는 일 이었다. 그 때문에 그의 수족과같은 이창영도 그의 지금 심정을 파악하지 못하고 있는 것이다. "한형규를 비롯한 정,재계에 있는 자들이 미덥지 못합니다. 그들의 힘을 한군데로모으고 있기는 하지만 언제든지 등 을 돌릴 수 있는 자들이라 언제나 마음이조마조마합니다." 이창영은 남국현에게 드물게도 사적인 이야기를 하고 있었다. 벌거벗은 서로의상태가 어느 정도 긴장을 완화시켰기 때문일 것이다. "알고 있네. 전적으로 신뢰할 수 있는 자들은 아니지. 부와 권력에 눈이 먼자들이라고는 하지만 현실적으로 이 사회에 서 그들이 힘을 가지고 있는 기득권 세력이라는 것을부인할 수는 없다. 그들도 우리를 필요로 하지만 정말 아쉬운 것 은 우리쪽이야." "그자들은 권력의 향배에 너무 민감합니다. 신념으로  겉을 포장하고 있지만 말뿐인자들이고 언제든 이합집산이 가능 한 자들입니다." "그렇기 때문에 더 신경을 써야하는 거라네. 완전히 코를 꿰어 놓을 때까지는 늘긴장할 수밖에 없어. 우리가 원하지 않는  대세가 만들어지지 않도록 하는 것과  그런 흐름이생긴다 할지라도 그자들이 그쪽으로 움직이지 못하게 하는 것. 우리가 원하는 시기가 올때까지, 그것이 우리가 해야할 모든 것이라네. " "상황이 그렇게 낙관적이지만은 않습니다." 이창영의 말투가 평소의 사무적인 어조로 돌아왔다. 솔직한 것도 정도가 있는것이다. 더 이상의 이야기를 감상적으 로 할 수만은 없는 일이었고 그가 진짜 하고 싶었던 말은지금부터 하려는 말이었다. "뭐가 말인가?" 