그 일도 그렇고일본 내에서 묘한 움직임이 있다는 보고가 들어왔네. 일본에 파견 나가 있는 요원의 보고로는 관동을 장악하고 있는이나가와의 중견 간부급인물 몇 명이 한국행 비행기를 탔다고 하네. 짐작 가는 바가 있었지만 한은 모르는 척 물었다. 일본의 거물급 조폭이라 해도한국 관광을 오지 말라는 법은 없었다. 다른 때라면 몰라도 지금은 이상하지. 작전이 끝났다고 하지만 국내 조폭 중움직임을 보이는 자는 아직 없어. 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 먼저 손을 대는 놈이 임자야. 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 먼저 손을 대는 놈이 임자야. 게다가 대명회의한국지회가 붕괴되었다고는 하지만 하부 조직의 상당 부분이 온전하게 살아남았다고말한 사람은 자넬세. 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 먼저 손을 대는 놈이 임자야. 게다가 대명회의한국지회가 붕괴되었다고는 하지만 하부 조직의 상당 부분이 온전하게 살아남았다고말한 사람은 자넬세. 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 의심스러워. 국내 조직들이 장악하고 있던이권이 공중에 떠 있는 상태야. 먼저 손을 대는 놈이 임자야. 게다가 대명회의한국지회가 붕괴되었다고는 하지만 하부 조직의 상당 부분이 온전하게 살아남았다고말한 사람은 자넬세. 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 의심스러워.야쿠자 몇 명이 움직인다고 대명회를 재건하는 것은 불가능합니다. 회의 일본지회나중국 본회의 수뇌부는 그렇게 상황을 엉뚱하게 파악할 정도로 무능한 자들이아닙니다. 야쿠자들이 들어온다고 해도 대명회의 잔존세력과 접촉하는 것 같은 엄한짓은 못합니다. 그들이 할 수 있는 것이라고는 그들 본연의 조폭 짓이겠죠. 부장님처럼 그들의 행적에 신경을 곤두세우는 국정원도있고 검경의 조직 폭력 관련 부서도 탄탄합니다. 흠더 쉬고 싶다는 말이로구만. 흠더 쉬고 싶다는 말이로구만.예. 흠더 쉬고 싶다는 말이로구만.예.한의 당연하다는 듯한 대답에 남기호는 입맛을 다셨다. 