그정도의 병력이 움직인다면 우리의 정보망에 걸리지 않았을 리도 없고, 또한 그런병력이 세 전무를 노릴 이유도 없소. 그정도의 병력이 움직인다면 우리의 정보망에 걸리지 않았을 리도 없고, 또한 그런병력이 세 전무를 노릴 이유도 없소. 그렇다면 맨손으로 세 전무를 처리했다는것인데, 그런 능력을 키울 수 있는 곳이 그자들 외에 또 있소? 있다면 말해주시오. "" ""임한이 무예의 교수라는 것은 이미 공인된 사실입니다. 하지만 그가 초인적인수준의 강자라는 것을 아는 것은 우리뿐입니다. 그의 주변인물들은 그가 어느정도의 능력을 가지고 있는지 전혀 알지 못합니다. 남지부장이 왜 그렇게생각하는지는 알겠지만, 저는 그자들이 임한을 키웠다고는 생각하지 않습니다. 남지부장이 왜 그렇게생각하는지는 알겠지만, 저는 그자들이 임한을 키웠다고는 생각하지 않습니다.가능성이 있다고 생각하기에는 지난 세월 그들에 대한 우리의 추적이 너무나철저했습니다. 그 추적을 벗어난 자가 없다는 것은 몇 차례나 원로원에서공식적으로 확인해주었던 사실입니다. 게다가 그 이후에도 그들이 남겼으리라고추ㅅ풔모든 것들을 지상에서 말살시키는 작업을 계속해왔습니다. 그자들 중 우리를피한 자는 없었습니다. 저는 김 지부장과 남 지부장의 발을 들으며 오히려 다른방향에서 그를 바라보아야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들였습니다. "그것이 무엇인가?" "그것이 무엇인가?"남국현의 말을 차분한 어조로 반박한 것은 충청지부장 이범진이었다. 그의 말을듣던 윤찬경이 눈을 빛내며 물었다. 저는 임한을 키운 것이 우리와 세상에 나오지 않겠다고 약속하고 사라졌던 그들이아닌가 하는 생각이 듭니다. "다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이 생각하지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한 눈으로쳐다보고 있었다. 말문을 연 윤찬경의 음성에는 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지못하고 있는 것이었다.이 지부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남 지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진 그자들의 후예로 의심된다고 말하고, 강지부장은 우리의 힘을 벗어난 곳에서 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고말합니다. 두 분 모두 일리가 있는 말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를 남겼을 가능성은 없다는 강 지부장의 생각에저도 동의합니다. 하지만 그자들 외에도 고대의 힘을 이은 자들은 또 있으며,그들은 그 힘을 온전히 보존하면서 오늘도 어딘가에서 살아가고 있습니다. 그들이우리에게 세상에 나오지 않겠다고 약속을 했다지만, 그 약속 이후 흐른 세월이 이미천 년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가 하나도 없다고 말하기는어렵습니다." "다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이 생각하지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한 눈으로쳐다보고 있었다. 말문을 연 윤찬경의 음성에는 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지못하고 있는 것이었다.이 지부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남 지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진 그자들의 후예로 의심된다고 말하고, 강지부장은 우리의 힘을 벗어난 곳에서 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고말합니다. 두 분 모두 일리가 있는 말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를 남겼을 가능성은 없다는 강 지부장의 생각에저도 동의합니다. 하지만 그자들 외에도 고대의 힘을 이은 자들은 또 있으며,그들은 그 힘을 온전히 보존하면서 오늘도 어딘가에서 살아가고 있습니다. 그들이우리에게 세상에 나오지 않겠다고 약속을 했다지만, 그 약속 이후 흐른 세월이 이미천 년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가 하나도 없다고 말하기는어렵습니다.""어느 쪽이든 절대 반갑지 않은 결론이야." "다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이 생각하지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한 눈으로쳐다보고 있었다. 말문을 연 윤찬경의 음성에는 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지못하고 있는 것이었다.이 지부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남 지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진 그자들의 후예로 의심된다고 말하고, 강지부장은 우리의 힘을 벗어난 곳에서 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고말합니다. 두 분 모두 일리가 있는 말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를 남겼을 가능성은 없다는 강 지부장의 생각에저도 동의합니다. 하지만 그자들 외에도 고대의 힘을 이은 자들은 또 있으며,그들은 그 힘을 온전히 보존하면서 오늘도 어딘가에서 살아가고 있습니다. 그들이우리에게 세상에 나오지 않겠다고 약속을 했다지만, 그 약속 이후 흐른 세월이 이미천 년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가 하나도 없다고 말하기는어렵습니다.""어느 쪽이든 절대 반갑지 않은 결론이야.""그렇습니다." "다시 한번 충격이 지하실을 강타했다. 이번에는 남국현도 충격을 받았다. 그는자신이 생각하지 못했던 부분을 이야기하고 있는 이범진을 경악이 가득한 눈으로쳐다보고 있었다. 말문을 연 윤찬경의 음성에는 고저가 없었다. 그도 충격을 삭이지못하고 있는 것이었다.이 지부장이 그렇게 생각한 이유가 있을 텐데?복잡한 이유가 필요하다고 생각하지 않습니다. 회장님. 남 지부장은 고대로부터전승되는 힘 때문에 임한이 맥이 끊어진 그자들의 후예로 의심된다고 말하고, 강지부장은 우리의 힘을 벗어난 곳에서 그들의 꼬리가 있을 가능성은 전무하다고말합니다. 두 분 모두 일리가 있는 말입니다. 하지만 고대의 힘을 이은 것은 우리와그자들만이 아닙니다. 그자들이 꼬리를 남겼을 가능성은 없다는 강 지부장의 생각에저도 동의합니다. 하지만 그자들 외에도 고대의 힘을 이은 자들은 또 있으며,그들은 그 힘을 온전히 보존하면서 오늘도 어딘가에서 살아가고 있습니다. 그들이우리에게 세상에 나오지 않겠다고 약속을 했다지만, 그 약속 이후 흐른 세월이 이미천 년에 가깝습니다. 그들 중 세상으로 나온 자가 하나도 없다고 말하기는어렵습니다.""어느 쪽이든 절대 반갑지 않은 결론이야.""그렇습니다."윤찬경의 혼잣말 같은 질문에 대답한 이범진이 이내 입을 다물었다. 