목석이 울고 갈 정도로 무뚝뚝한 사내에게 한번 약한 모습을 보이면무한정 끌려다닐 수도 있다는 생각 때문이었다. 그녀는카페의 문을 열고 안으로 들어갔다. 검은색으로 코팅된 유리창이 사면을 에워싸고있는 데다가 조명도 그리 환하지 않아 내부는 어둠침침했다. 그녀는 카페 내부의분위기에 적응하기 위해 눈을 몇 번 깜박였다. 손님은 뮐?않았다. 만나기로 한사람을 찾기 위해 걸음을 옮기며 고개를 돌리던 그녀는 움직임을 멈췄다. 창가에앉은 사내가 그녀를 향해 오른손을 들어 보였다. 그녀의 눈이 커지고 입이 살짝벌어졌다. 자신에게 손을 들어 보이는 사내가 누군지 그녀는 바로 알아볼 수있었다. 사내의 분위기는 너무 독특해서 한 번 본 사람은 절대 그를 잊지 못했다하지만 그녀는 1년 사이에 그가 저런 모습으로 변했으리라고는 생각하지 못했다. 산도적이 따로 없군요!"" 녹림도(산적)라는 뜻이요?"" 무협소설을 꽤 좋아하시나 봐요?"" 어릴 때 친구 놈 때문에 몇 번 본 적이 있소. "강재은은 피식 웃으며 사내의 맞은편 의자에 앉았다. 그녀는 칼라가 넓은 흰와이셔츠에 통 넓은 회색 바지를 입고 있었다. 활기찬 모습이었다. 무심한 눈으로그녀의 움직임을 지켜보는 사내는 산도적이라는 표현이 어색하지 않았다. 어깨를및는 긴 머리카락과 입 전체를 가릴 정도로 무성한 수염을 기른 사내는 한이었다.푸른색 체육복을 입고 운동화를 신은 차림이었다. 옆자리에 놓여진 국방색 배낭도보였다." 도대체 어디에 있었던 거예요? 아무런 연락도 없이 그렇게 잠적해버리면어떡해요?"그녀는 눈을 치켜 뜨며 책망하듯 말했다. 한은 그녀의 눈을 빤히 바라보았다. 그와시선을 마주치며 강재은은 속으로 한숨을 쉬었다. 자신같이 매력적인 여자를 저런식으로 쳐다보는 남자가 있으리라고는 눈앞의 남자를 만나기 전에는 상상도 못했다.돌을 쳐다보아도 저 사람보다 감정이 깃들 것이 틀림없었다.해야 할 일이 있었소." 누가 일하지 말라고 했나요? 뭐라고 연락은 있어야 하잖아요!"그녀는 참지 못하고 소리를 버럭 질렀다. 옆 테이블에 나란히 앉아 귀엣말로무언가를 속삭이고 있던 20대 초반의 남녀가 깜짝 놀라 강재은을 쳐다보았다.강재은은 젊은이들한테 가볍게 고개를 숙이고 다시 시선을 한에게로 돌렸다.변화가 있었소?" "대답 안 할 거예요?" "연락을 할 수 없는 곳에 있었소." 강재은은 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 말이 통하지 않는 상대였다. 수염에 가려진저 입을 한 대 치고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 머리를내젓고는 말문을 열었다. "당신이 사라진 후 그들의 움직임은 완전히 정지된 상태예요. 우리가 파악했던사람들조차 특이한 점을 발견할 수 없었어요." "그들의 움직임이 당신들 눈에 띄지 않을 정도로 은밀해졌군." 그들이 움직이고 있다고 생각하는 건가요?"당신들도 그들이 완전히 활동을 멈추었으리라고 믿지는 않을 거요. 활동이은밀해지고 영역이 축소될 수는 있어도 그런 정도의 조직이 시체가 되지 않는 한멈출 리는 없지.강재은은 미소를 지었다." 남 부장님이 기다리세요. 당신에게 연락이 왔다는 말씀을 전했더니 무척 보고싶다고 하셨어요. "어디에 계시는 거요?" "출장 가셨어요. 이곳에 계셨으면 만사 제치고 달러오셨을 거예요." "그리 급하게 만나지 않아도 될 거요." 무슨 뜻이죠?"내가 복귀하면 그들은 어떤 식으로든 움직일 거요. 당신들은 내 주변에서 일어나는변화를 체크하시오. 그 후에 만나도 늦지 않지." 강재은의 물음에 한이 시선을 창밖으로 돌리며 대답했다. 수업이 끝났는지 교복을입은 아이들이 인도에 가득했다. 그들이 얘기를 하고 있는 카페 '도시광장 은도로변에 있는 곳이었다. 카페의 유리창을 사이에 두고 무엇이 그리 재미있는지얼굴에 웃음이 가득한 열대여섯 살의 여자 아이들이 삼삼오오 무리를 지어 지나가고있었다. 아이들을 보는 한의 눈이 따뜻해 보인다는 생각을 하며 강재은이 입을열었다. "경찰에 복귀할 건가요? "당연한 거 아니요?"너무 위험해요. "그녀의 얼굴이 어두워졌다. 1년 전 그가 저격당했다는 소식을 들었을 때 느꼈던감정은 돌이켜 생각하기 싫을 만큼 끔적했다."나는 경찰이오. 범죄자가 무서워 피할 정도가 되면 음을 벗어야하는 직업이오. 잊었소?"당신을 보면 정말 할 말이 없어져요. 벽을 보고 얘기하는 기분이 들어요."그녀의 말에 한의 눈이 가늘어졌다. 얼굴을 온통 가린 머리카락과 수염 때문에보이지는 않았지만 그녀는 그가 웃고 있다는 느낌이 들었다. 그들 사이의 대화는오래 지속되지 않았다. 그녀를 잠시 바라보던 한은 배낭을 틀어쥐며 자리에서일어났다. 그녀를 만난지 10여 분도 채 지나지 않있지만 헤어져야 할 시간이었다. 그들은 데이트를 하는 연인들이 아니었다. 버스정류장이 50여 미터도 남지 않았다. 영옥이와 은미는 좀 더 걸음을 재촉했다. 그녀들이 걸음을 옮기며 쉴새없이재잘대는 주제는 당연히 하동진이었다. 얼마 후에 있을 하등진의 콘서트에 갈약속을 정하는 이야기를 하며 걷다가 무심코 도로를 지나가는 차량들로 시선을돌렸던 은미의 눈동자가 커다래졌다. 크게 벌어진 그녀의 입에서 무슨 말이나오기도 전에 집채만 한 크기의 차량 한 대가 그녀들이 서 있는 인도로뛰어들었다. "끼이이익!""꺄아악!""쿵!""콰드드득!"비명 소리와 지면과 자동차 바퀴가 일으키는 소름끼치는 마찰음이 5월의 푸른하늘을 진저리치게 했다. 강재은과 헤어져 길을 걷던 한도 눈을 부릅뜨고 있었다. 100여 미터 떨어진 맞은편 인도에서 발생한 일이었다. 초인이라 불려도 어색하지않은 능력을 가진 그였지만, 신이 아닌 이상 도로를 달리던 수많은 차량 증 한 대가인도로 뛰어들리라고 예상할 수 없는 일이었다. 생각에 잠겨 길을 걷던 그가급브레이크를 밟는 소리에 고개를 들었을 때 상황은 이미 종료되어 있었다. 2.5톤트럭 한 대가 인도로 뛰어들었다가 다시 도로 위로 되돌아 나오고 있었다. 그의얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 트럭의 속도가 전혀 줄지 않았기 때문이다. 트럭이인도를 벗어나 도로로 나오자 그 뒤에 남겨진 광경이 그의 시야에 들어왔다. 다섯명의 교복 입은 여자 아이들이 인도에 쓰러져 있었다. 세 명은 고통스러워하며꿈틀거리고 있었지만 두 명은 미동조차 없었다. 두 아이의 몸에서 흘러나온 첫물이인도를 붉게 물들였다. 