유정기의 안색도 변해 있었다. 그도 정운 스님과 이 준하 선생을 안다. 정운 스님이살해당했다는 것은 그도 들어 알고 있었다. 살인 사건은 본청까지 보고 되는 강력사건이고 정운이 살해된 곳은 서울이기에 그 소식이 그에게 전해진 것은 정운이살해된 당일 날 아침이었다. 하지만 그는 이준하와 이 세영의 사망 소식은 듣지 못했다. 그들의 사인이 살인인지아닌지 해당 지역 경찰서에서도 판단하기 어려워 그만큼 주목받지 못한 사건이었던탓이다. 그 때문에 그들의 사망 사실을 몰랐던 그도 충격을 받았다. 그들은?다시는 떠오르는 해를 볼 수 없게 만들었습니다. 그들은?다시는 떠오르는 해를 볼 수 없게 만들었습니다.한의 대답을 들은 박송원의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 눈물이 그의 두 뺨을적시고 있었다. 유정기의 타는 듯한 두 눈이 한을 향하고 있었다. 국정원이 경찰에 인계한 대성원의현장은 자살한 사람들밖에 없었다. 싸우다 죽은 사람의 시신은 윤찬경이 유일했다. 다른 사람의 시신은 국정원에서 처리했던 것이다. 그런 일을 아는 사람은 적을수록좋다. 유정기와 검찰의 윤 형석은 양화군과 진영충, 사도평에 대한 말은 듣지못했다. 유정기와 검찰의 윤 형석은 양화군과 진영충, 사도평에 대한 말은 듣지못했다.한은 유정기의 말에 고개를 끄덕였다. 몇 명이 더 있었습니다. 하지만 그들의 존재가 알려지지 않았다고 해서 대명회에대한 사건 처리에 영향을 미치는 것은 아닙니다. 오히려 혼란이 가중되었을 수 있습니다. 그래서 국정원에서 그들을 은밀히 처리한것입니다. 으음. 으음.대성원에서 벌어졌던 일 중 자신이 모르는 부분이 있다는 것은 기분 나쁜일이었지만 상황을 이해하지 못할 유정기도 아니었다. 그는 더 이상 묻지 않았다. 그른 알게 되었을 때 오히려 해가 되는 일도 있다는 것을 알고 있었다. 박송원도 더 이상 묻지 않았다. 그는 정운 스님에게 한의 능력에 대해 전해들은바가 있었다. 스님은 지나가는 것처럼 말했지만 한이 바르게 큰 것이 세상사람들에게 커다란 복이라고 말했었다. 바꾸어 말하면 한이 세상 사람들에게 재앙이될 정도의 능력을 갖고 있다는 뜻이었다. 