칼을 든 경호원 사이에서 비틀거리기는 하지만 믿기 어려울 정도도 빠르게 통과한그의 눈앞에 하얀 얼굴들의 동그랗게 변한 눈동자들이 들어왔다. 그들은 억눌렀던약기운이 온몸에서 움직이면서 상황을 판단할 능력을 상실하고 있었다. 자신들의눈앞에서 움직이는 자가 어떤 자인지 이미 잊은 지 오래되었다. 그들이 기억하는 것은 눈앞에 다가오는 자가 전명환의 주먹에 얻어맞고 비틀거리던장면뿐이었다. 그들의 입가에 미소가 흘렀다. 주먹이 근질거리는 표정들이었고,그들은 기꺼이 상대에게 자신들의 주먹을 휘둘렀다. 퍽, 퍽, 퍽!한의 얼굴과 몸 여기저기를 연쇄적으로 주먹과 발이 강타했다. 그의 몸이 충격에이리저리 흔들렸다. 마약에 취한 자들은 평소보다 두 세 배의 힘을 낸다. 그들의주먹과 발에 실린 힘은 가볍지 않은 것이었고, 보통 사람이라면 벌써 바닥에드러누웠을 것이지만 한을 쓰러뜨리기에는 너무 모자랐다. 하지만 오늘 어느 정도의연극은 계속될 필요가 있었다. 흔들이던 한의 신혀이 그들 사이로 자연스럽게 파고들었다. 그의 주먹이 눈앞에 서있던 자들의 얼굴에 틀어박혔다. 뻐억!부러진 이빨과 무너져 내린 코뼈에서 튄 피가 허공에 섬뜩한 그림을 그렸다. 뒤로넘어가는 두 명의 허벅지를 차례로 밟고, 한의 신형이 허공에 떴다. 넘어지는자들의 뒤에 있던 t스물 정도 되어 보이는 두 명이 멍청한 표정으로 한을올려다보고 있었다. 그의 다리가 벌어지며 두 발의 뒤꿈치가 그들의 얼굴을내려찍었다. 피할 여지가 없는 충격이 그들을 강타했다. 쓰러지는 그들의 얼굴을찍어 밟은 한의 신형이 바라처럼 앞으로 뛰어 나갔다. 그의 등을 미세한 간격으로다시 세 자루의 나이프가 스쳐 지나갔다. 한의 진행방향에 남은 도련님 두 분이 다리를 후들거리며 서 있었다. 멀쩡히 서있는 건 그들뿐이었으나 순간적으로 제정신이 들었던 것이다. 하지만 역시 너무늦었다. 한의 신형이 앞으로 다가서자 공포에 질린 그들이 마구잡이로 주먹을 휘둘렀다. 한이 그 주먹에 얼굴을 맞아주며 내지른 발길에 사이좋게 한 대씩 가슴을얻어맞았다. 그들은 무너진 갈비뼈를 부둥켜 안고 바닥을 굴렀다. 한의 신형이 뒤로 돌아섰다. 나이프를 휘두르던 남은 세 명의 경호원의 얼굴은 검게죽어 있었다. 그들의 몸이 자신들도 모르게 한걸음씩 뒤로 물러나고 있었다. 구름속에 숨었던 달이 조금씩 모습을 드러냈다. 달빛으로 드러난 피로 물든 정원의모습이 음산했다. 여의도는 대한민국에 존재하는 섬 중에서 가장 땅 값이 비싼 곳이다. 국회의사당이있는 한국정치의 중심지이기도 하다, 국회의사당은 둥근 돔형의 지붕을 얹은 독특한형태의 건물로, 그 주변에는 넓은 도로가 있어서 일반 건물들과 격리되어 있다. 국회의사당과 도로를 사이에 두고 마주 보는 구역에는 십층이 넘는 건물들이 밀집해있다. 그 구역에서는 현 여당인 대한당의 사옥도 있다. 대한당의 사옥과 국회의사당의정문은 서로를 마주보는 형태다. 건물의 앞에는 늘 전경 1개 소대 이상이 상주하며경계를 서고 있었다. 대한당의 사옥을 포함한 건물군의 골목에는 고급식당들이 성업 중이다. 일식집미리내는 최고급 일식집으로 1인분이 30만원이 넘는 곳이다. 어지간한 사람들은이곳에서 식사할 엄두도 낼 수 없을 정도라서 망하지 않으면 이상하다고 생각이되는 업소였다. 하지만 실제로는 예약이 되어 있지 않으면 돈이 있어도 들어갈 수없는 곳이었다. 미리내의 내부는 고급스럽지만 천박하지 않았다. 편안함이 느껴지는 일본식인테리어로 치장이 되어 있었다. 미리내에는 홀이 없고 방이 9개가 있다. 방들의구조는 문이 마주 보고 있거나 그렇지 않기도 해서 미로처럼 이루어져 있다. 그래서처음 오는 사람은 종업원의 안내가 없으면 자신의 방을 찾아가지 못하는 경우도간혹 발생한다. 미리내의 구조사 미로처럼 되어 있는 이유는 찾는 사람들의 신분이 권력이든 부든최고의 레벨 사람들이 많고, 그들 대다수는 얼굴을 드러내고 싶어 하지 않기때문이다. 이 독특한 내부구조는 사람들의 시선을 피하고 싶어 하는 사람들에게대단한 인기가 있다. 덕분에 미리내는 늘 빈방이 없을 정도로 장사가 잘 된다. 미리내의 3번 룸에 두 남자가 테이블 위에 놓인 참치회를 먹으며 이야기를 하고있었다. 테이블 위의 큰 접시에 놓인 참치회는 형형색색의 꽃과 나무열매로 주변이장식되어 있어서 참치의 희고 붉은 여러 부위와 어울려 마치 예술품을 보는 느낌이들 정도였다,여당의 중진이며, 4선의원인 전경국은 뒤쪽을 제오하면 머리카락이 한 오라기도보이지 않는 대머리였지만 이목구비가 커서 호탕한 느낌을 들게 하는 50대 후반의남자였다. 그의 입가에는 미소가 끊어지지 않고 있었다. 지금 그가 만나고 있는사람은 그의 가장 든든한 후원자 중의 한 사람이었기 때문이다. 저녁 여덟 시가지나고 있었다. 전경국이 입을 열었다. 박 회장, 안색이 어두우십니다. 그렇게 보였습니까? 최근 회사 일에 문제가 생겨서 조금 신경을 썼더니 표가 난모양입니다. 전경국의 맞은편에서 부드러운 음성으로 대답한 사람은 전경국과 비슷한 나이의사내였다. 참치회 한 점을 입에 넣는 그의 자세에서 수많은 사람을 부리는 자의권위가 흘렀다. 전경국이 그와 이런 밀실에서 만나고 있는 것이 세간에 알려진다면많은 사람의 호기심을 자극하기에 충분한 이름을 그도 갖고 있었다. 그의 이름은 박정우였다, 그 이름은 재계서열 13위의 유정그룹이라는 거대기업총수의 이름이고, 전경국에게 뒤지지 않는 무게를 갖고 있었다. 박정우의 말을 들은전경국의 눈이 반짝였다. 