"한은 과장실을 나오며 조금 어리둥절해졌다. 어제 윤형석 검사와 헤어지며 윤검사가선물이 있을 것 이라고 했던 말이 아마도 이것인가 싶었다. 생각지도 못했던 일이라그의 눈매가 조금 가늘어졌다. 그는 승진을 바라지 않았다. 형사들에게는대형사건을 해결하면 특별승진 일명 특진의 기회가 주어진다. 한의 능력으로 진급을하려는 마음만 먹는다면 특진은 크게 어렵지 않은 일이었다. 하지만 계급이높아지면 문제가 생긴다. 경찰은 경위부터 결재권자가 된다. 결재권자가 현장에서움직이는 경우는 거의 없다. 그는 움직이고 싶어 하는 사람이었다. 누군가에게지시를 내리거나 서류에 사인을 하는 자리에 있고 싶은 생각은 전혀 없는사람이었다. 게다가 자본주의 사회를 사는 사람이라면 당연하다고도 할 수 있는출세욕도 없었다. 그가 바라는 건 단 한가지였다. 평범한 사람들이 행복하게 살 수있도록 그들에게 힘이 되어주고 싶은 것, 이것뿐이었다. 그 때문에 경찰에 입문한한이었다. 한이 갑작스런 특진 때문에 휴직원을 제출할 타이밍을 잡지 못한 채서장실에 들러 복귀신고와 파출소 발령신고를 동시에 하고 나서 경기지방경찰청으로출발했을 때, 서울 서초구 우면동 저택 지絿퓻남국현이 발의하고 윤찬경이 주재하는대명회 비상회의가 진행되고 있었다. 지하실 분위기는 살벌했다. 원탁에 둘러앉아있는 지부장들은 윤찬경의 차갑게 굳어진 얼굴에서 일직이 느껴본 적 없었던 무서운살기를 감지했다. 허공의 한 점에 고정되어 있던 윤친청의 시선이 옆으로 돌아갔다.그의 입이 열렸다."남 부장, 이 자리에서 다시 한번 말해주시오. ""예, 회장님."윤찬경의 시선을 받은 남국현은 무의식적으로 어깨를 한번 털었다. 긴장감을 이기기힘들었던 것이다. 그가 발의했지만 이 자리에서 논의할 문제는 그들이 최초로직면하고 있는 진정한 위협에 대한 것이었다. 그가 자신에게 시선을 집중하고 있는각 지부장들을 둘러보며 말문을 열었다."임한이 일본으로 출국한 것을 확인한 후 저는 지강원과 손민우 두 전무를 일본으로보냈습니다. 저는 임한이 어떻게 움직일지 예상할 수 있었습니다. 그것은 임한이일본으로 간 이유가 서울지부에서 추진하던 모종의 일과관련이 있었기 때문입니다. 지, 손 두 전무는 임한이 도착할 것이 확실한 지역에서 매복하고 있었습니다. 그리고 두 전무를 수행했던 부하들은 두 전무가 임한을 발견한 듯하며, 임한이 있는쪽으로 움직였다는 최종보고를 보내왔습니다. 그리고 두 전무와의 연락은 현재까지두절된 상태입니다. 하지만 임한은 어제 오후 수平側价막?복귀 했습니다. "그럴 수가!""어떻게 그런 일이!"지하실 안이 태풍에 휘말린 듯 소란스러워졌다가 이내 조용해졌다. 남국현이 하는말의 의미를 이해하지 못할 만큼 머리 나쁜 사람은 이 자리에 없었다. 그의 말이무슨 뜻인지 단숨에 깨달은 다른 지부장들의 눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져있었다. 손민우가 속한 호남지부 지부장 홍기운의 무섭게 일그러진 얼굴을 쳐다본남국현은 말을 계속했다. "저는 두 전무가 일본의 모처에서 임한과 조우했다고 생각합니다. 그리고 임한의복귀는 그 조우의 결과가 어떠했는지를 말해주고 있습니다. 임한의 복귀 소식을듣고 그 사실을 인정하는 데 시간이 걸리긴 했지만 받아들일 수밖에 없었습니다.""으드드드득, 손민우가 당했다는 걸 받아들이라는 거요?한마디를 내뱉을 때마다 소름끼치는 기운이 동반된 음성이었다. 얼마나 이를 세게갈았는지 홍기운의 양볼 근육이 딱딱하게 뭉쳐 있는 것이 보였다.그렇소.""있을 수 없는 일. 그것이 어떻게 가능하단 말이오!""홍 지부장이 믿고 안 믿고 할 단계는 이미 지났소. 이제는 대처방법을 생각할때고, 그 때문에 회장님께 보고하고 이 비상회의를 발의 했던 것이오."남국현의 목소리는 단호했다. 그는 홍기운의 기분을 이해할 수 있었다. 하지만 지금이 자리는 홍기운의 기분을 받아 줄 자리가 아니었다. 그들의 대화를 듣고 있던윤찬경이 홍기운을 보며 말했다. 남 지부장의 말이 맞습니다. 임한이라는 자의 위협은 이제 현실이 되었다는 것을인정해야 합니다. 그자 한 명이 우리가 보유한 핵심적인 무력의 절반을무너뜨렸다는 사실을 받아들여야 합니다. 그리고 그자에 대한 대처방법을 의논해야합니다. 김 부장!"예, 회장님."무표정한 얼굴로 앉아 있던 김주혁이 윤찬경의 부름에 대답했다. "임한에 대해 조사한 결과를 말해보시오.임한과 그 배후를 추적하기 위한 태스크포스(기동부대桃辯脚輸, 특수임무가 부여된특별 편제의 부대라는 군사 용어에서 비롯되어 널리 일반의 조직에도 쓰이게 된조직단위) 팀을 구성하고, 그자의 탄생 이후 모든 행적을 조사했습니다. 하지만이런 조사에도 불구하고 그자가 무술의 고수라는 것과 독특한 성격 이외에 발견된특이한 점은 없었습니다. 그자는 오랫동안 무예를 수련했으면서도 다른 사람과사적으로 싸우거나 한 사실이 전혀 없습니다. 그자의 무예 수준이 이준형 전무나지, 손 두 전무를 상대할 정도로 뛰어나다는 것도 이제? 밝혀진 사실입니다.""철저하군."지부장 중 누군가의 입에서 나직한 말이 흘러나왔다. 