미군정에의해 왜곡된 우리의 해방전후사가 만들어낸 괴물 같은 현실이다.한이 한형규의 영향력 하에 있는 모든 사람들을 제거할 수는 없는 일이었다. 그들이호국회의 정체를 몰랐다는 것은 문제가 아니었다. 진정한 문제는 그들 모두를 단숨에 제거했을 때 이 나라의 정관계뿐만 아니라경제계의 중추가 마비될 정도의 큰 충격이 올 수 있다는 것이 문제였다. 나라를 팔아먹고 일본에 적극적으로 부역했던 자들의 힘은 해방된 이후에도 전혀줄어들지 않고 오히려 더 커졌다. 그들에게 민족이니 국가니 하는 것은 한 푼의값어치도 없다. IMF가 왔을 때 오히려 차들이 없어 길이 막히지 않고 고급 술집에서더 대접을 받는다며 좋아한 자들이 그들이다. 그들에 대한 청산의 책임은 한에게만있는 것이 아니다. 그 혼자서 할 수도 없고 설령 그런 능력이 있다 해도 해서는 안되는 일이다. 그것은 온 국민이 해야 할 일이었다. 청산되지 않은 역사는 후일 이 나라의 근간을 뒤흔들 재앙이 될 가능성을 갖고있다는 것을 사람들이 인식해야 할 텐데책임을 방기하는 자는 그 대가를 치른다. 그것은 역사가 보여준 진실이다. 그는 이나라와 이 땅에서 살아가고 있는 사람들을 사랑했다. 그리고 그는 동시대를 함께살아가고 있는 그들을 위해 자신이 할 수 있는 최선을 다해 살아왔고 앞으로도 그럴것이다. 그는 자신의 책임이라고 판단한 것은 어떤 어려움이 있어도 회피하지 않았다. 하지만 그는 개인이다. 그가 초월적인 능력을 가진 능력자라 해도 그 혼자 이 땅의현재와 미래를 온전히 책임질 수는 없다. 그렇게 책임지는 것이 옳지도 않다. 이땅의 현재와 미래. 그 책임은 이 시대 이 곳에서 살고 있는 모든 사람들이 함께져야 하는 것이다. 생각에 잠겨 있던 한의 신형이 소리 없이 어둠을 가로질렀다. 움직이고 있는 그이얼굴엔 늘 그렇듯이 표정이 없었다. 옥상의 비상구는 열쇠로 잠겨 있었다. 올라올 때와 같이 건물의 외벽을 타고 내려온한은 저택으로 나 있는 골목길을 바람처럼 질주했다. 형규의 저택 담 위 곳곳에설치된 감시 카메라가 저택으로 접근할 수 있는 주요 길목을 빠짐없이 감시했지만한의 움직임을 잡아낼 수는 없었다. 방사형의 시야를 갖고 있는 모든 감시 카메라는 사각을 갖고 있다. 보통 사람이라면그 사각을 파고들 수 없지만 한에게는 해당되는 사항이 아니었다. 사각(死角)을가진 감시 체계로는 그 어떤 것으로도 그를 잡아낼 수 없다. 깊이 잠들었던 한형규는 전신으로 스며드는 한기에 잠이 깼다. 그는 어제 저녁 김 정만을 비롯한 여야 중지 의원 세 명과 저녁을 먹으며 술을마셨다. 그것이 조금 과했는지 그는 쉽게 눈을 뜨지 못했다. 하지만 그는 눈을 뜨지않을 수없었다. 몸이 떨릴 정도의 한기가 계속 그를 엄습하고 있었다. 눈을 뜨자 먹물 같은 어둠이 먼저 눈에 들어왔다. 그는 눈을 몇 번 껌벅이다가고개를 옆으로 돌렸다. 투명하다 싶을 정도로 깨끗한 얼굴을 가진 여인이 그의 옆에누워 있었다. 스물을 갓 넘겼을까 싶은 얼굴이었다. 여인은 한기를 느끼지 못하는듯 평온한 얼굴로 깊이 잠이 든 상태였다. 김 정만이 그의 회춘을 위해 바친 여인이었다. 나이 차이가 오십년은 나는 여자지만한형규는 잠든 여인에 대해 별다를 감상을 갖고 있지 않았다. 위로 올라가기 위해그의 힘을 원하는 여자는 얼마든지 있었다. 여자는 그에게 몸을, 그는 여자에게돈과 배경을. 그는 그런 바람직한 교환을 해온 지 이미 삼십 년이 넘었다. 처가병으로 죽은 후 오 년이 지났을 때부터였으니까. 둔한 년이군.늙으면서 감각이 많이 무뎌진 그도 느끼는 한기였다. 살이 없는 그의 강퍅한 얼굴에짜증스런 기색이 떠올랐다. 보일러가 나갔나? 집안 관리를 도대체 어떻게 했기에 이 시간에.자신이 자리에서 일어나 앉았는데도 일어날 생각을 하지 않은 채 약하게 코까지골며 자는 여인을 보자 그의 짜증은 더욱 심해졌다. 그가 여인을 깨우기 위해 손을 들었을 때였다. 소용없는 짓이다. 그 여자는 깨지 않는다. 갑자기 들려온 음성에 한형규는 심장이 내려앉을 만큼 놀랐다. 저택 안팎으로펼쳐져 있는 철통같은 감시망과 경호 체계를 뚫고 그의 방까지 누군가 들어온것이다. 상상도 해본 적이 없는 일이라 그이 놀람은 컸다. 하지만 한형규는 곧놀람을 진정시켰다. 그의 배포는 작지 않았다. 그렇지 않았다면 그는 오늘날의위치를 이룩하지도 못했을 것이다. 누구냐?평소의 표정으로 돌아온 그는 음성이 들려온 곳으로 고개를 돌리며 소리쳤다. 방안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 목소리였다. 소리 지를 것 없다. 그런다고 올 사람이 있는 것도 아니니까. 예의 음성이 다시 들려왔다. 고개를 돌려 방 안에 침입한 자가 있는 곳을 바라본 한형규의 얼굴이 핼쓱해졌다. 그의 눈에 들어온 것은 반쯤 열린 창문이었다. 하지만 창문이 열려 있다고 안색이변할 리는 없다. 창문 앞에 장대한 그림자를 드리운 사람이 서 있었다. 어둠 속에서마치 귀화(鬼火)처럼 타오르는 두 개의 불덩이가 침입자의 얼굴이 있어야 할 곳에서푸른빛을 발하고 있었다. 어느 정도 어둠에 익숙해진 한형규는 그것이 창가에 서 있는 사람의 눈이라는 것을알아보기는 어렵지 않았다. 그래서 더한 공포가 그의 가슴을 덮쳤다. 짐승이 아닌다8234950789666926723야 어둠 속에서도 빛나는 눈을 가진 사람이 있을 리가 없기 때문이다.한은 두려움으로 허옇게 질린 한형규의 얼굴을 바라보고 있었다. 그는 창문을 열고 방 안으로 들어서며 누워있는 여인의 수혈을 짚었다. 그리고 방안에는 단음강벽을 펼쳐 소음의 외부 유출을 막았다. 방 안에서 설사 천둥이치더라도 밖에서는 듣지 못한다. 그가 원하지 않는 한 누구도 그를 방해할 수 없는것이다. 사진으로만 보았을 뿐 그가 실물로 한형규를 보는 것은 이번이 처음이었다. 건강에신경을 많이 써서 나이보다 십 년은 젊어 보이는 얼굴과 몸을 갖고 있지만 조만간저승사자의 방문을 예약해 놓은 노인이다. 저 나이에도 수단과 방법을 가리지 않고권력을 탐하는 한형규를 그가 이해하기란 쉽지 않았다. 한형규는 그와 완전히 다른사고 방식을 가지고 있는 노인이었다. 너는 누구냐?한형규는 떨리는 가슴을 억누르려 안간힘을 쓰며 말문을 열었다. 