국기의 모양을 축소시킨 사각 깃발은 당의 중요 인사가 타고 있다는 것을 의미했다. 그리고 그것은 감히 공안이 잡을 수 없는 차라는 표식이기도 했다. 시간에 맞출 수 있을까?소회주님의 능력을 믿을 뿐입니다. 독고양훈의 대답을 들은 양 천종의 눈빛이 어두워졌다. 함정에 빠져 전멸이라흔적을 추적당한다면 군아도 위험하다. 쉽게 당할 분이 아닙니다. 독고양훈은 고개를 저으며 말했다. 안다. 하지만 한국에서 죽거나 폐인이 된 장로의 숫자가 이미 다섯이다. 장로 여덟명 중 다섯이 임한에게 당했어. 그리고 그들 중 군아보다 못한 사람은 한 명도없다. 양 천종은 잠시 후 다시 말을 이었다. 낮은 중얼거림이었다. 천외천부천부명불허전이야. 내가 그동안 너무 방심했다. 그들의 끈질긴 생명력을경시했어. 양 천종의 음성은 착잡했다. 독고양훈은 할 말을 찾을 수가 없었다. 그는 양 천종이 자책하는 모습을 본 적이없었다. 자책할 일을 하는 것을 본 적도 없었다. 양 천종은 그에게 하늘과 같은사람이었다. 그들이 비록 끈질기다고는 하지만 이번에 모습을 드러냈으니 완전히 뿌리를 뽑을 수있을 겁니다. 희생은 크지만 그들과의 전쟁은 늘 피로 얼룩졌었습니다. 지금 흘리는피로 천부의 맥을 완전히 끊을 수 있다면 오히려 값진 것이라고 생각합니다. 네 말도 옳다. 그러나 흘리지 않을 수 있던 피가 흐르고 있어. 검혼의 죽음 이후내가 마음을 놓지 않았다면 오늘과 같은 상황이 조성될 때까지 어떻게 내가 모를 수있었겠느냐. 내 탓이다. 독고양훈은 이를 악물었다. 그의 두 눈이 시퍼런 살기로 물들었다. 양 천종은 독고양훈의 살기가 점점 강해지는 것을 느낄 수 있었다. 독고양훈의마음도 자신과 다르지 않을 것이기에 양 천종은 그 살기를 오히려 편안하게받아들였다. 한국에서 죽은 호국무단원들은 독고양훈의 후배들인 것이다. 독고양훈은 어린 시절부터 탁월한 무재(武才)를 보였고, 지금의 나이는 오십이 되지않았지만 백두대전에 참여했던 전대 호국무단원 중의 일인이었다. 백두대전에서 그의 손에 쓰러진 천외천부의 인물이 모두 다섯 명에 달했다. 그의탁월한 능력과 회에 대한 충성심은 양 천종뿐만 아니라 원로원에서도 인정하는것이었다. 그 때문에 그는 양 천종의 수행비서 겸 경호원 역할을 맡은 지 이미 이십년이 넘었다. 이제 십오 분 정도를 더 달리면 공항이었다. 출국 수속을 지시해 놓았으니 공항에도착하자마자 가장 빠른 한국행 비행기를 탈 수 있을 터였다. 창밖을 바라보는 양 천종의 손아귀에 조금씩 힘이 들어가고 있었다. 129. 대성원 전투, 그리고 떨어진 별칠봉산은 경기도 양주군 회천읍의 동북쪽에 있는 해발 506미터의 산이다. 그리 높은산은 아니지만 천보 산맥의 흐름 중에 있는 산이라 주변의 어슷비슷한 크기의산들이 연이어 솟아 있었다. 칠봉산을 등에 이고 회천읍을 코앞에 두고 있는 곳에 대성원(大聖院)은 자리 잡고있었다. 대성원은 칠봉산의 구릉에서 시작해 1천 평이 넘는 대지 위에 세워진 삼층의 단독 건물로 세워진지 십여 년이 되었다. 백여 평이 넘는 건평에 탑의형식으로 만들어진 대성원은, 오색찬란한 단청으로 채색된 기와형의 지붕이 층마다얹혀 있는 건물이었다. 드나드는 사람들이 많지 않아서 회천읍의 주민도 대성원이 무엇을 하는 곳인지몰랐으나, 불교의 종파 중 한 곳에 속한 선원일 것이라는 소문이 무성했다. 하지만인근의 주민에게도 개방을 하지 않는 곳이어서 주민들은 대성원을 사이비 종파라고믿었고, 십여 년의 세월이 흐른 지금은 그 소문이 정설로 되어 있었다. 회천읍의 외곽 비포장도로를 무서운 속도로 달려온 검은색 승용차 한 대가 대성원의높은 담장 뒤편에 나 있는 후문으로 빨려들 듯 사라진 것은 서녘 하늘이 붉은노을로 젖어들 때였다. 소회주님!지하 주차장에서 망부석처럼 미동도 하지 않은 채 양화군 일행을 기다리고 있던 윤찬경은 진 영충을 가슴에 안고 내리는 양화군을 보며 말을 잇지 못했다. 그의뒤편에 서 있던 각 지부의 지부장들이 허리를 숙여 양화군에게 인사했다. 윤 찬경은 사도평으로부터 연락을 받은 후 가슴을 졸이며 기다린지 두 시간째였다. 어떤 일이 벌여졌는지 듣기는 했지만 소름이 돋는 것은 어쩔 수 없었다. 한국지회에 지원된 본회의 주력이 전멸한 것이다. 진 장로의 상태가 심각하오. 양 화군은 준비되어 있던 환자용 이동식 침대에 진 영충을 눕히며 말했다. 침대에눕혀진 진 영충의 눈초리가 가늘게 경련하다가 눈꺼풀이 조금 위로 올라갔다. 진 영충의 초점이 흐트러진 눈이 자신을 응시하고 있다는 것을 안 양화군은조심스럽게 그의 손을 잡았다. 수술이 준비되어 있습니다, 장로님. 만족할 만큼의 치료는 어렵겠지만 응급치료를해야 합니다. 본국에 도착할 때까지만 버텨주십시오. 반드시 장로님을 회복시켜드리겠습니다. 양화군의 말을 들은 진 영충의 입가가 씰룩거렸다. 그는 웃으려 했지만 근육이 말을듣지 않는 듯했다. 양화군의 옆에 서 있던 윤 찬경은 고개를 끄덕인 수 의료진에 눈짓을 했다. 침대옆에 대기하고 있던 의료진이 침대를 밀고 비상계단을 빠져나갔다. 이곳으로 오며 양화군을 진 영충의 내상이 더 이상 진행되지 않도록 응급조치를취했다. 하지만 외상은 그로서도 어찌할 수가 없었다. 진 영충의 잘려나간 팔과함몰된 가슴, 그리고 갈라진 복부는 수술을 해야만 했다. 윤 찬경의 뒤에 시립하고 있던 한국지회의 각 지부장들은 뻣뻣하게 굳은 채 안색이파랗게 질려 있었다. 남 국현도 주 선휘도 예외는 없었다. 일본지회의 오카야마 지회장이 수하를 이끌고 곧 나리타를 출발할 겁니다. 그리고회주님께서는 지금 지행기를 이용해 한국으로 오시는 중이십니다. 