무슨 특별히 재미있는 일이 있었던 것도 아닌데 이상하 게 마음이 끌리는 아저씨였다. 유정은 땅을 쳐다보던 고개를 들었다. 무엇이 사내다운 것인  지도 모르면서 정말사내답다는 생각을 나이어린 유정의 마음에 저절로 불러일으켰던 사내는 여전히 입을 꾹다문 채 그를 내려다보고 있었다. 표정없는 얼굴이었지만 자신을 보는 한과  시선이 마주친유정은 마음이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그 눈에는 감정이 실려 있었던 것이다. "아저씨, 또 오실 거예요?" "약속은 못한다. 하지만 또 오마." "정말이요?" "........." 한은 못 믿겠다는 듯 자신의 소매를 꼭  부여잡고 확인하듯 묻는 유정의 빡빡 깎은머리를 큰손으로 쓸며 고개를 끄덕 였다. 그가 고개를 끄덕이는 모습을  본 유정이 그제야잡고 있던 소맷자락을 놓았다. 한은 다시 한번 손을 들어 유정의 머리를 쓸고는 차에 탔다. 상원사의 떠나는 그를 배웅하는 것은 유정만이 아니었다. 정문을  벗어나며 고개를돌린 한의 시야에 절의 현관문앞에 서 있는 정운스님의 모습이 들어왔다. 그는 창문을내리고 정운에게 고개를 숙여 인사를 했다. 정운은 주름이 가득한 손을 한에게 들어 보이고는마당으로 걸어 나왔다. 지프차가 사라진 방향으로 계속 시선을 주고 있던 유정은 어깨를 짚는 손길에정신을 차렸다. 고개를 돌린 유정이 마 주친 것은 듬성듬성하지만 긴 눈썹에 반쯤 가려진인자한 두 눈이었다. "큰스님......" "녀석, 그놈은 다시 올테니 염려하지 말아라. 약속은 무슨 일이 있어도 지키는놈이니까. 어여 들어가자." "예" 정운의 확인을 받은 유정의 얼굴에 천진한 미소가 되살아났다. 유정은 자신을 향해내밀어진 주름 가득한 정운의 손 을 잡았다. 유정의 손을 잡은 정운의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 두 노소의 모습은 곧 건물안으로 사라졌다. 소제목 미정비좁은 골목길의 한 면을 자동차들이 메우고 있었다. 어렵사리  찾은 빈자리에 차를주차시킨 한은 차에서 100 여미터 떨어져 있는 지은  지 오래 되어 보이는 2층 양옥집의앞에  섰다. 그가 출입문앞에 서자 초인종을 누르지 않았음에도 징하는 소리와 함께 철문이열렸다. 출입문에서 집의 현관문까지의 거리는 이미터 정도에 불과했다. 정원같은 것은보이지 않았고 건물과 담 사이의 1미 터가 조금 넘는 빈공간의 바닥을 시멘트로 바른 평범한집이었다. 한은 현관문의 손잡이를 잡아 돌리며 문을 안으로 밀었다. 문은 열려 있었다. 그는입구에서 신발을 벗고 거실로 들어섰다. 그는 걸음을 옮기며 거실의 중앙에 놓여진 쇼파쪽을 향해 가볍게 목례를 했다. 말없이 집안으로 들어서는 그를 지켜 보던 두 사람중 남자의 입이 열렸다. "어서 오게" "오랜만에 뵙습니다." 눈살을 찌푸린 채 복잡한 눈길로 한을 응시하고 있는  사람은 남기호였다. 강재은의옆자리에 앉으며 한은 조금 어리 둥절했다. 남기호의 심기가 불편해  보였는데 그 이유를알 수가 없었기 때문이다. 그의 옆에서 얼굴 가득 미소를 머금 고  있던 강재은이 그와 눈이마주치자 눈인사를 했다. 자리에 앉은 한이 시선을 들어 그를 보았을 때까지도 남기호의 찌푸려진 눈살은펴지지 않고 있었다. 쏘는 듯한 눈길 로 한을 응시하던 그가 입을 열었다. "자네가 있는 곳에는 풍파가 가시지를 않는군." ".........." "주한미군 최고의 육박전 교관들을 모조리 병원으로 보냈더구만." "어떻게 아셨습니까, 공개적으로 언급하는 건 껄끄러워할 거라고 생각했는데?" "나도 명색이 국정원 국내정보를 관장하는 실무책임자일세.  외국군이긴 하지만 이땅에 있는 사람들인데 그들에 대해 나름의 정보망을 갖고있지 못하다면 무능으로 옷을벗어야할 일이지." 용산에서의 일은 공개되지 않았지만 비공식적인 루트로  일을 들었다는 말이었다. 남기호는 말을 하며 혀를 찼다. 눈 앞에  앉아있는 말단형사의 얼굴표정이 전혀 변하지 않고 있었다. 그의 말을 귀담아 듣고 있는지 없는지 도대체 알 수 가 없는 얼굴인 것이다. 임한의 성격을 익히 알고 있는 그였지만 저렇게 바위같은 모습을 볼 때마다 한숨이나오는 것은 어쩔 수 없었다. 그에 대해 전해듣는 이야기란 것들이  늘 아슬아슬할 뿐만아니라 일을 하면서 전혀 자신의 몸을 돌보지 않는다는 것을 아 는 까닭이다. "정말 그렇게 무모한 일을 벌이고 다닐 거예요? 어쩌려고 그래요? 그들과 적대하면서 공무원 생활을 할 수 있으리라 고 생각하는 거예요? 그들이 작정하면 당신같은 말단하나 옷벗기는 것은 일도 아니란 것을 몰라요? 모른다면 말이 안되겠죠. 왜 그렇게 자신을아끼지 않아요!" 한의 별일 아니라는 듯 무심한 표정이 강재은을 더 화나게  한 듯했다. 그녀의입에서 봇물이 터진 것처럼 말이 터져 나 왔다. 그제야 한의 얼굴이 조금 변했다. 그는 머쓱한표정으로 커튼이 쳐져 있는 창쪽으로 시선을 돌렸다. 그를 걱정하 는 강재은의 진심이전해졌기 때문이다. "고집이 세다는 건 잘 알고 있네. 하지만 자네 일신은 이미 혼자 몸이 아니야. 회를 끌어낼 사람은 자네외에는 없어. 자 네 일신에 문제가 생긴다면 그  문제는 자네 개인의문제로 끝나는 것이 아니라는 것을 잊지 말아주게. 그 일에 대해서 는 더 이상 언급하지않겠네. 하지만 언제든 용산과 관련해 문제가 생긴다면 우리와 상의해 주게. 도움이 될 수 있을거야." "알겠습니다." 한은 고개를 끄덕이며 대답했다. 남기호는 화제를 바꾸었다. 그가 오늘 한을 만난것은 용산의 일을 이야기하기 위해 서가 아니었다. 폭풍전야의 고요와  같은 회와의소강상태를 타개할 방법을 한과 의논하기 위해 그를 불렀던 것이다. "그들은 여전히 움직임이 없네. 전혀 흔적을 찾을 수가 없어. 그들이 국회를 비롯한여러 분야에서 무엇인가 꾸미고 있 다는 징후가 포착되고 자네가 저격당하며 잠적한 이후에그들의 실질적인 활동이 정보망에 걸리지 않고 있어서 사실 초조한  상태라네. 자네가 느낀움직임은 없나?" 