"어떤 내용이든 좋습니다. 말씀하십시오." "어떤 내용이든 좋습니다. 말씀하십시오.""알겠습니다. 회장님. 저는 임한이 10여 년 전에 맥이 끊어졌다고 믿어지는 그들의후예가 아닌가 하는 부분에 대해서토 논의해야 한다고 생각합니다." "어떤 내용이든 좋습니다. 말씀하십시오.""알겠습니다. 회장님. 저는 임한이 10여 년 전에 맥이 끊어졌다고 믿어지는 그들의후예가 아닌가 하는 부분에 대해서토 논의해야 한다고 생각합니다."좌중에 폭탄이 떨어진 듯했다. 각 지부장들은 물론이고 남국현의 말을 듣던윤찬경도 충격을 받은 얼굴이었다. 그 자리에 있는 모든 사람의 얼굴색이 변해있었다. "윤찬경의 말투가 하대로 바뀌어 있었다. 윤찬경의 반응이 어떠하리라는 것을 이미각오하고 있던 남국현이었다. 그는 심호흡을 하며 이를 악물었다. 그가 언급할내용은 그만큼 대단한 각오가 필요한 것이었다." "윤찬경의 말투가 하대로 바뀌어 있었다. 윤찬경의 반응이 어떠하리라는 것을 이미각오하고 있던 남국현이었다. 그는 심호흡을 하며 이를 악물었다. 그가 언급할내용은 그만큼 대단한 각오가 필요한 것이었다."이, 지, 손 세 전무가 가진 능력은 고대로부터 전승된 힘에서 비롯된 것입니다. 그힘은 현재 지구상에는 흔적이 거의 남아 있지 않습니다. 왜 그런지는 모두 잘아시고 계십니다. 근대 이전이라면 임한과 같은 능력이 다른 곳에서 비롯되었을수도 있다는 가정이 가능하지만 현재는 아닙니다. 우리와 그자들 이외에는 다론곳에서 그런 힘이 전승되고 있지 않습니다. 그 사실은 지금까지도 끊임없이 회에서확인하고 있는 사항입니다. 그자는 회에서 키운 자가 아닙니다. 다른 가능성을생각할 수가 없게 되었다는 것이 저의 판단입니다. "" ""터무니없는 말입니다. 그들의 맥이 이어질 가능성은 만의 하나도 생각하기 어렵습니다. "치켜뜬 눈으로 남국현을 바라보며 불을 토하듯 말하는 자는 영남지부장 강근호였다.말을 마치고 나서 입을 다무는 그의 턱선이 완강했다. 남국현은 자신의 말을정면에서 반박한 강근호의 눈을 뚫어져라 보다가 입을 열었다. 이런 반응은 이미각오하고 있었다." "치켜뜬 눈으로 남국현을 바라보며 불을 토하듯 말하는 자는 영남지부장 강근호였다.말을 마치고 나서 입을 다무는 그의 턱선이 완강했다. 남국현은 자신의 말을정면에서 반박한 강근호의 눈을 뚫어져라 보다가 입을 열었다. 이런 반응은 이미각오하고 있었다."그렇다면 다른 가능성이 있소? 그자가 총기류를 사용하지 않는다는 것은 익히증명된 바요. 