직업인 가운데 가장 고집이 센사람들을 꼽으라고 한다면 그중에 반드시 형사가 들어간다. 직업인 가운데 가장 고집이 센사람들을 꼽으라고 한다면 그중에 반드시 형사가 들어간다. 고집과 의지가 없으면형사 생활을 하기 어렵다. 몇 날이나 몇 달, 심하면 몇 년 동안 범인을 추적해야하는 사람이 형사다. 업무의 강도가 늘 그 사람의 의지력을 시험하는 곳이형사계다. 별 생각 없이 형사 생활을 하게 되면 그 사람은 다음 인사 이동 때대부분 경질되기 마련이다. 배경으로 내리눌러서 사건 처리 수준을 바꾸는 것도담당형사가 동의해야 가능하다. 담당형사가 법대로 처리하겠다고 고집을 피우면누구도 그 사건에 대해 왈가왈부하지 못한다. 법이 담당형사 의견을 보호해준다. 형사도 직장인이다. 부탁이나 청탁 때문에 옷 벗고 교도소 가게 될 가능성이 있는일을 하는 사람은 없다. 소위 배경을 동원한다고 해서 사건의 본질이 바뀌는 경우는있을 수 없다. 형사계 선배는 해당 사건을 처리할 때 어떤 절차를 밟아야 하는지어떻게 처리했을 때 문제가 없는지 등에 대해 많은 경험을 가지고 있다. 그것은나이나 계급과 무관하다. 먼저 들어와 겪어봐야 아는 것들이다. 사건이 잘못처리되었을 때 윗사람에게 욕을 먹고 마는 경우라면 후배들도 선배를 그렇게깍듯하게 대할 이유가 없을 것이다. 형사계에서 사건이 잘못 처리된다면 최악의경우 교도소를 가야 한다. 그렇게 되지 않으려면 선배에게 노하우를 전수받는수밖에 없다. 책에 적혀 있는 것들이 아니기 때문이다. 형사계의 위계질서가 엄한이유가 여기에 있는 것이다. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 5. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 5. 25제목: 피내사자(조사를 받는 자. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 5. 25제목: 피내사자(조사를 받는 자. 범죄혐의가 있는 피의자 이전 신분)이승우 점거 과정 관련 수사보고1. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 5. 25제목: 피내사자(조사를 받는 자. 범죄혐의가 있는 피의자 이전 신분)이승우 점거 과정 관련 수사보고1.수사사항가. 