"다카하시가 이렇게 비참하게 죽어갔는데 아무도 목격한 자가 없다는 게 도대체 말이 된다고 생각하느냐?" 다카하시의 사망 소식을 접하고 나라에서 최단시간내에 교토에 도착한  대명회긴끼지부(近畿支部)장 이와무라 마사오의 얼굴은 망연자실함 그 자체였다. 도저히 받아들일 수없는 일을 목격한 자의 표정이 그와 같을 것이다. 마사오가 지배하는 긴끼지부는 교토와오사카, 나라, 고베를 포함하는 지역이다. 소식을 듣고 가장 빨리 온 사람이 그인 이유였다. "마사오님. 믿기 어렵지만 받아들일 수밖에 없습니다." 역시 침통한 모습으로 마사오의 옆에 서 있던 야스이가  말했다. 그들은도착하자마자 다카하시와 최후까지 함께 있었던 그의 경호원들과 죽은 그를 최초로 발견했던자들에게서 모든 것을 보고 받은 상태였다. 하지만 보고를 받았다고 이해가 되는 것은 아니었다. 마사오가 아는 다카하시는 이런 모습으로 죽을 수 없는  사람이었다. 그리고 이렇게죽어서도 안되는 사람이었다. 그는 한 사람의 얼굴을 떠올렸다. 그리고 다카하시의 죽음을알게 되었을 때 그 사람이 얼마나 분노할  것인지를 생각하는 마사오의 목덜미에 식은땀이 맺히고 있었다. 아무도 알아보지 못하고 있었지만 마사오와 야스이는 다카하시가 어떻게 죽었는지그  사인을 알고 있었다. 다카하시가 죽은 모습은 그들이 일본 전역의  적들을 제거할 때 그적들이 죽어간 모습과 같았기 때문이다. 다카하시를 죽인 것은 항거할 수 없는내력(內力)에 의해서 였다. 다카하시는 정체를 알 수 없는 자가 사용한 고대 무예에  의해 죽어간 것이다. 분명히 내가중수법(內家重手法)이었다. 무서운 힘으로 신체내부의 장기들을 으스러뜨려 죽음에이르게한다는 잊혀진 절기가 실현된 것이다. 그 사실을 알게 된 마사오는 머릿속이 더 복잡해지는 것을 느끼고 있었다. 일본내에서 내가중수법으로 다카하시를 죽게 만들 정도의 능력을 가진 자가 떠오르지 않는 것이다. 그럴 수 있는 자들이 있다면 그가 속한 조직의 수뇌부 밖에 없었다. 하지만 그가 속한조직내에서조차 다카하시를 내가중수법으로 죽일 정도의 능력이 있는 자는  한둘에 불과할것이었다. 그 자신도 다카하시를 이렇게 죽일 자신은 없었다. "야스이, 다카하시가 찾던 한국인이 범인일까?" "가능성은 그자밖에 없습니다." "그자의 행적은 아직도 파악되지 않았나?" "죄송합니다." 야스이가 고개를 숙였다. 마사오는 천천히  뒷짐을 지고 다카하시가 눕혀져  있는테이블에 접근했다. 그의 입이 다시 열렸다. "고베의 다께다님에게 연락해라. 다카하시의 사망소식을 전하라. 회장님에게 다카하시의 사망소식을 전할 수 있는 사람은 다께다님밖에 없다. 나머지 문제는 비상회의에서논의해야할 것 같으니까" "비상회의에서 말입니까?" 마사오의 말을 들은 야스이가 놀라서 고개를 번쩍 들었다. "다카하시의 사망 소식을 들으신다면 회장님은 당연히 비상회의를 소집하실 것이다.그분은 다카하시를 친아들처럼 아끼셨으니까. 범인이 그 한국인으로  밝혀진다면 그자가설사 하늘을 나는 재주를 가지고 있다해도 살아서는 이 땅을 떠날  수 없을 것이다. 회장님의분노를 피할 수 없을 테니..... 야스이, 미리 준비를 해두게. 곧 일본 전역에 비상이 걸릴것이다." "알겠습니다. 마사오님." 힘차게 대답하며 마사오에게 허리를 숙인 야스이가 비즈니스룸의 문을 열고 나갔다. 룸에서 치솟은 살기가 긴끼지방 전역으로 퍼져나가기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [79 회]제5장 일본저택은 고풍스런 처마를 가진 옛 건축양식에 따라 지은 것이었다. 정원을 포함한저택의 넓이는 삼백 평이 넘어 보였다. 고베시의  지가(地價)를 고려한다면 이곳에 살고 있는사람의 재력이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 폭 20미터 정도의  정원이 저택과 담장사이에 저택을 둘러싼 모습으로 자리잡고 있었는데 물을 채워넣은 것이 아니었음에도 중세시대성 둘레에 만들던 해자를 연상케 했다. 정원의 형태는 다른 일본의 정원들과 조금 달랐다. 나무들의  키가 작아서 1미터를넘지 않았고, 바위와 가산(假山)과 같은 조경물이 전혀 보이지 않았다. 자연을 축소시켜놓은 듯한 일본 정원 특유의 모습을 잃지는 않았지만 특이한 형태였다. 저택에서 담장까지시야가 막히는 일이 전혀 없었다. 게다가 담장 위와 저택의 처마 밑에는 5미터 정도의 간격을 두고 유동형 CCTV가설치되어 돌아가고 있었다. 그리고 그 분야의 전문적인 지식을 가진 자가 본다면 정원의 요소요소에 적외선 투사 장치가 설치되어 있다는 것을 눈치 챘을 것이다. 정원바닥은 눈에보이지 않는 붉은 빛 적외선의 그물로 휘어 감겨 있었다. 그것은 이 정원을 만든 사람이 한 가지  원칙을 지키며 정원을 만들었다는 것을말해 주고 있었다. 바로 저택으로의 은밀한 침입을 용납하지 않겠다는 원칙이었다. 단순한침입이 아니라 전문가의 침입을 방어하기 위해 만들어진 것이 이 정원이었다. 담장과 저택 사이에 있는 것은 정원과 과학적인 장비만이 아니었다. 검은 양복을입은 이십대 후반에서 삼십대 초반 정도 나이의 머리를 스포츠형으로 짧게 깎은 사내 이십여명이 저택을 포위하듯 하며 경계를 서고 있었다. 물샐 틈조차 보이지 않는 경계였다. 그러나 정원을 만든 사람이 예상한 침입자는 최고수준을 상정한 것이기는 하지만 상식적인 수준을 넘어서지 는 않았다. 그는 인간의 한계를 초월한 자의 움직임마저 예상하고이 정원을 설계하지는 않은 것이다. 그리고 지금 정원을 설계한 사람의 그 허(虛)를 뚫고전진하는 신형이 있었다. 어둠이 고베의 하늘을 덮고 있었다. 해가 지평선 너머로 사라진 것이 30여분전이었다. 야마구찌구미의 대오야붕 다께다 마루의 저택도  안에서 새어나오는 불빛을 제외하고는 어둠에 점령당해 있었다. 그 어둠 속에서 한은  전신에 검은 옷을 입고 움직이고 있었다. 