무서운 속도로 달리던 다찌 트럭은 매든이 급브레이크를 밟자 제 힘에 못 이겨 도로위에서 두 바퀴를 더 돌고서야 멈추었다. 트럭의 방향이 갑자기  꺾이며 차창에 머리를들이받았던 매든은 그 덕에 유리창을 부수며 날아든 한의 발길을 피할 수 있었다. 그들은 차에서 퉁기듯이 뛰어 내렸다. 전면 유리창의 운전석 부분이 커다랗게구멍이 나 있었고, 부서지지 않은 나머지 부분도 미세한 금이 종횡으로 나 있었다. 앞이 보이지않는  차를 운전할 수는 없는 것이다. 트럭이 무서운 속도로 도로를 빙글빙글 돌 때 한은 운전자를 걷어찼던 발을 빼며운전석 옆의 사이드 밀러 지지대를 잡고 차와 함께 돌았다. 차량이 멈추었을 때 그의 몸도 멈추었다. 운전석에서 비틀거리며 튀어나온 매든은 머리를 흔들며 정신을 차리기 위해안간힘을  쓰고 있었다. 몸을 가눈 매든은 그의 앞에 장승처럼 서서 비수처럼 날카로운 눈으로자신을 바라보고 있는 한국인과 마주쳐야만 했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [97 회]제7장 복귀매든의 키는 한에 비해 작지 않았다. 그리고 체중은 10킬로그램 이상이 더 나가는거구였다. 그는 자신의 앞을 가로 막고 있는 더부룩한 긴 검은 머리의 산도적 같은 사내를쳐다보았다가 인도를 내달려 오고 있는 여러 사내들을 돌아보았다. 그의 얼굴에 다급한 기색이 어리고 눈이 광기로 가득 찼다. 그의 머릿속에는 어서이 자리를 벗어나야만 한다는 생각밖에는 없었다. 그는 자신의 앞을  가로막고선 사내의얼굴을 주먹으로 세게 쳤다. 어린아이 머리통만한 주먹이 허공을 가르며  부웅 하는 공기가갈라지는 소리가 들렸다. 그와 함께 앞에 선 사내의 옆을 돌아 뛰쳐 나가려고 하던 매든의고개가 벌컥 젖혀지며 두 다리가 공중에 떴다. "크흡!" 한이 자신의 얼굴을 치는 매든의 주먹을 잡아 아래로 꺾으며 다른 손으로 매든의멱살을 틀어 잡아 들어 올린 것이다. 순간적으로 매든의 커다란 덩치가 공중에 떴다. 그의 두 다리가 허공에서 버둥거렸다. 매든의 동공이 두려움으로 크게 확대되었다. 그의 눈앞에 선자는  무서운 힘의 소유자였다. 멱살을 잡히며 목젖이 눌린 그는 전혀  힘을 쓸 수가없었기에 두려움은 더욱 커졌다. 한의 눈에 무서운 살기가 감돌고 있었다. 그 순간 그의 눈썹이 살짝 찡그려졌다. 누군가  등뒤에서 그의 목을 강하게 휘어 감은 것이다. 잭슨이었다. 통나무를 연상케하는 굵은 팔뚝이 십자로 교차된 채 한의 목을 감아 비틀고 있었다. 한의 눈이 얼음처럼 차가워졌다. 잭슨은 매든 보다도 덩치가 더 큰 자였다. 신장이 이미터에 가까운 백인이었는데지금 너무 당황해서인지 힘조절을 못하고 있었다. 잭슨은 훈련을 받은 직업군인이었다. 그런잭슨이 평범한 사람은 경추가 부러져 죽을 만한 강한 힘으로 한의 목을 조이고 있었다. 한의 몸을 감싸안은 듯한 잭슨의  모습 때문에 한의 모습은 보이지도  않았다. 한은무릎을 구부리며 몸을 낮추어 웅크렸다. 매든의 두 발이 땅에 닿았다. 그의 무릎이태풍처럼 솟아오르며 한의 복부를 올려쳤다. "퍽!" 충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼  퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감고  힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다. "쿵!" "으억!" 한의 상체가 거세게 뒤로 젖혀지며 그의 뒤통수가 미처 몸을 바로 세우지 못한잭슨의 콧잔등을 뭉개버린 것이다. 한의 목을 감고 있던 굵은 팔이 풀렸다. 잭슨의 커다란덩치가  정신없이 서너 걸음 뒤로 물러났다. 그는 부서진 코를 부여잡으며 정신을 차리려고머리를 흔들었다. "쾅!" 속으로 비명을 삼키며 눈을 들어 앞을 보던 잭슨의 몸이 폭탄을 맞은 듯 수 미터밖으로 퉁겨나갔다. 뒤로 물러서는 그를 뒷걸음으로 따라붙은 한의 등이 잭슨의 상체를 친것이다. 마치 철벽에 부딪친 듯 했다. 도로의 한 복판에 큰  대자로 뻗어버리는 그의 얼굴은피범벅이 되어 있어 형체를 알아보기 곤란할 정도였고 두 팔이 기형적으로 꺾여 있었다. 한은 잭슨의 몸과 부딪치며 생긴 탄력을 이용해 바람처럼 지면 위를 이동했다. 잭슨의 몸이 공중을 날며 나가떨어지는 것을 보며 턱이 떨어져라 입을 벌리고 있던 매든의얼굴이 사색이 되었다. 장발의 사내가 그의 코앞으로 다가들었던 것이다. 매든은 사력을 다해 다가서는 사내의 오른쪽으로 빠져나가려 했다. 하지만 그는빠져나가지 못했다. 강철로 만든 집게처럼 벌어진 한의 오른손이 매든의 목을 움켜쥐고 있었다. 매든은 목을 잡히자마자 필사적으로 주먹을 휘둘렀다. "퍽!" 제발 맞아주었으면 하는 그의 기도를 들어주기라도 하듯 그의 주먹은 상대의 얼굴에정확하게 꽂혔다. 하지만 그뿐이었다. 가볍게 머리를  한번 내저은 상대의 두 눈이 매든의 시선에 똑바로 부딪쳐왔다. 매든은 전신의 솜털이 알알이 곤두서는 것을 느꼈다. 유리알처럼 투명한 느낌이 드는 흑백이 뚜렷한 눈이었다. 그 눈에서 전혀 감정을  느낄 수가 없어서 더두려웠다. "숨은 붙여 주마!" 사내의 음성은 나직했다. 영어였다. 매든이 눈을 크게 떴을 때 사내의 발이 매든의양  허벅지를 번개처럼 걷어찼다. "콰직!" 허벅다리 뼈가 으스러지는 끔찍한 고통을  참지 못한 매든의 두 눈이  훌떡뒤집혔다. 한은 입에서 거품을 게워내며 손아귀에서 늘어지는 백인을 땅에 내려놓았다. 매든의다리가 흐물거리며 힘없이 주저앉았다. 한은 천천히 주변을 돌아보았다. 도로위는 아수라장이따로 없었다. 왕복 6차선의 도로가 차량들로 메워져 있었고, 수십명의 사람들이 멍한 눈으로그를  보고 있었다. 인도와 도로에서 달려오고 있는 사람들도 보였다. 그들 중에 몇 명은 디지털 카메라를 정신없이 눌러대고 있었다. 