잠시 생각에 잠겼던그는 엄동환의 허리춤을 부여잡고, 맨홀의 벽에 설치된 손잡이를 잡고 올라갔다. 엄동환은 입간판 옆에서 정신을 차린 후 아무 일 없었다는 듯 날카로운 눈빛으로주변을 훑으며 걷기 시작했다. 그는 자신에게 무슨 일이 있었는지 아마 죽을때까지도 알 수 없을 것이다. 팀장님, 그자가 나타났습니다. 문진혁은 막 현장에 도착해 임한이 사라진 곳을 수색하는 부하들의 보고를 기다리던중이었다. 벤츠의 뒷좌석에 비스듬히 기대 있던 그의 몸이 귓전을 울린 주영기의말에 튕기듯 곧추세워졌다. 그는 차에서 뛰쳐나가며 무전기에 대고 소리쳤다. 어디야?팀장님이 계신 곳에서 300여 미터 떨어진 곳입니다. 혼잔가?예, 그렇습니다. 어디로 가는지 놓치지 마라. 곧 가겠다. 알겠습니다. 주영기는 문진혁의 지시에 대담을 하며 이를 물었다. 당연히 놓칠 수 없는놈이었다. 아직도 식은땀이 가지시 않고 있었다. 문진혁이 주영기의 옆에 도착했을 때 한은 상가를 완전히 벗어나 인적이 드문야산으로 걸어 들어가고 있었다. 그를 미행하던 사람들은 조금 난감해졌다. 그를따라가는 길에는 나무들조차 듬성듬성 심어져 있어 몸을 숨길 만한 은폐물이 거의없었기 때문이다. 다행이라면 그가 전혀 뒤돌아보지 않고 걸어가고 있다는것이었다. 목적지가 확실하게 있는 사람의 망설임 없는 발걸음이었다. 문진혁은 수하들에게 야산을 포위하며 접근하도록 지시했다. 저자를 이준형에게데리고 가기 전에 기를 꺾어놓을 필요가 있었다. 상대의 움직임에 간혹 예상할 수없는 측면이 있어서 내린 결심이었다. 한의 신형이 먼춘 곳은 야산을 돌아가면 나오는 공터였다. 사방 40여 평의 공터가인공적으로 조성되어 있었다. 높거나 빽빽하지는 않았으나 나무들이 공터를사람들의 시야에서 가려주고 있는 곳이었다. 한은 자신을 포위하고 있는 자들의 기척을 느끼며 속으로 한숨을 내쉬었다. 저자들은 나름대로는 최대한 기척을 죽이고 은밀하게 움직인다고 움직이고 있는 것같았다. 하지만 그에게 다가오는 자들이 나뭇가지를 밟거나 잔돌을 차는 소리가천둥소리처럼 들리고 있었다. 자신과 같은 사람을 상대해본 경험이 전혀 없는 자들이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 저들이 자신에 대해서 제대로 알고 있지도 못하다는 뜻이었다. 하긴 그들의잘못만도 아니었다. 누구도 그의 능력을 제대로 알고 있지는 못했다. 한의 청력은 400미터 안에서는 자동차 엔진음으로 차종을 구별할 수 있을 정도인것이다. 저렇게 함께 움직이는 수십 명의 사내들이 그의 감각에서 벗어날 리가없었다. 문진혁은 30여 미터 떨어진 곳에서 목표로 한 자가 무슨 짓을 하는지 보고 있었다. 목표는 공터에 도착하더니 바지 주머니에 두 손을 찔러 넣고 하늘을 보고 있었다. 누군가를 기다리고 있는 것 같은 자세였다. 문진혁은 기다려보기로 했다. 상대가 이런 시간에 만나려는 자에 대한 궁금증 같은것 때문은 아니었다. 일이 벌여졌을 때 누군가가 나타난다면 껄끄러운 상황이 될수도 있기 때문이었다. 10분이 그렇게 지나갔지만 아무도 나타나지 않았다. 문진혁은 등을 보이며 꼼짝오 하지 않고 서 있던 목표가 몸을 돌리는 것을 보았다. 자신이 숨어 있는 방향으로 향한 목표의 얼굴에 흰빛이 보였다. 이빨이다. 목표는웃고 있었다. 문진혁의 눈에 살기가 감돌기 시작했다. 목표와 눈이 마주쳤기때문이다. 문진혁은 자신을 숨겨주던 나무 뒤에서 벗어났다. 상대가 손가락을 까딱이며나오라고 하는데, 나가지 않을 문진혁이 아니었다. 이제 살기가 문진혁의 전신에서일어나고 있었다. 간덩이가 부은 놈이군!문진혁의 말들 을은 한의 입가에 웃음이 더욱 짙어졌다. 긴장감이 없는 웃음이라문진혁은 상대가 상황을 전혀 파악하지 못하고 있는줄 착각할 뻔했다. 하지만상대는 자신들의 추적까지 알고 있는 것임에 틀림없었다. 어떻게 알게 되었는지 알수는 없었지만, 그들이 추적하고 있는 것을 몰랐다면 자신이 있는 장소를 단번에집어낼 리가 없었다. 목표가 자신들을 유인한 것은 명백했다. 내 간을 본 놈처럼 말하는구만!조금 있으면 볼 수 있을 테니, 미리 말한다 해도 별 문제는 없겠지!선한 자는 오지 않고 온 자는 선하지 않다. 옛말이 하나도 틀리지 않는군!한과 대화를 하는 문진혁의 살기가 조금씩 짙어졌다. 문진혁이 나섬과 동시에 그와한의 주위는 30여 명에 달하는 사내들로 인해 빈틈없이 메워졌다. 한과 마주한문진혁의 주위에도 한 겹 사람의 장막이 생겨나 있었다. 무슨 소리냐?중국의 속담이지. 오늘 갑자기 생각이 나는구만. 여유 잇게 자신을 포위한 남자들을 둘러보는 한의 말에 문진혁이 미소를 지으며고개를 끄덕였다. 그 웃음에서 차가운 살기가 묻어났다. 좋은 말이군. 나와 함께 가줘야겠다. 내가? 왜?자신에게 선택권이 없다는 것을 아직도 깨닫지 못하는군!문진혁의 손짓에 따라 한을 둘러싼 포위망이 좁혀졌다. 하지만 한의 입가에 그어진미소는 아직 사라지지 않았다. 저항할 생각은 하지 마라. 공연히 힘쓰기는 싫으니까!계속 입만 나불거릴 건가? 생긴 것도 계집 같은 녀석이 하는 짓도 계집 같구만!남자치고는 곱상한 문진혁의 얼굴이 일그러졌다. 그가 가장 싫어하는 말이다. 남자는 터프해야 한다. 그것이 소년시절부터 그의 신조다. 하지만 고행에 가까운수련에도 불구하고 선이 가는 그의 얼굴은 변하지 않았다. 자신의 남자다움에자부심을 갖고 있던 그의 아킬레스건을 거리낌 없이 건드리는 자와 더 이상 말을섞을 생각이 사라졌다. 입부터 뭉개주지!해봐!대나무가 부러지는 듯한 말투였다. 문진혁의 눈에서 불이 났다. 그가 부하들에게손짓을 했다. 한의 사방을 포위하고 있던 자들이 움직였다. 진저리쳐지는 살기가공터를 장악하기 시작했다. 한의 사방에서 발길이 날아왔다. 가슴과 머리, 옆구리, 허벅지와 무릎까지 그의 몸전체가 목표였다. 그를 공격하는 자들의 몸놀림은 빠르고 강력했다. 일정한 수준에도달한 자들이다. 어중이떠중이들을 모아놓은 자들이 아니었다. 한의 몸이 물살을 헤치는 물고기처럼 춤을 추듯 움직였다. 사방에서 날아오던발길이 간발의 차이로 그의 몸을 비껴가고 있었다. 그의 앞에서 발길질을 하던자들의 눈이 부릅떠졌다. 