그 정도는 김상욱도 알고있었고 충분히 주의를 했다. 한에게는 행운이었고 김상욱과 대명회에게는불행이라고 할 수 있었던 것은, 한이 고대의 섭혼대법이라는 정신금제 방법을 알고있었다는 것이다. 그것이 아니었다면 김상욱의 입은 절대로 열리지 않았을 것이고한도 생면부지의 일본 땅에서 목숨을 걸어야겠다는 각오를 되새기는 입장이 되지도않았을 것이다. 그에게도 김상욱을 만난 것은 행인지 불행인지 모호한 일이었다. "고베에 다 온 것 같아요." 생각에 잠겨 있는 한을 현실로 끌어낸 것은 강재은이었다. 고개를 들어 앞을 본그의 눈에 드넓게 펼쳐진 푸른 바다가 들어왔다. 고베는 일본에서 요코하마다음으로 큰 국제무역항이다. 하지만 한은 그 사실을 알지 못했다. 그가 아는 것은1995년 고베에 엄청난 지진이 발생했고, 그 일로 일본 내 재일동포들이 일제시대의관동대지진 때처럼 일본 극우파들에게 잦은 폭행을 당했다는 내용을 신문에서읽었을 뿐이다. 그 폭행은 아직도 계속되고 있다고 했다 어했든 그는 목적지에도착한 것이었다. 고베 시의 전경을 보며 차를 몰고 있는 강재은의 얼굴은 딱딱하게굳어 있었다. 그녀가 국정원이라는 정보조직에서 일하는 베테랑이고 알아주는강심장이라고는 하지만 생사를 장담할 수 없는 적지로 뛰어드는데 웃음이 나올정도는 아니었다. 그들이 가야 할 곳은 일본 내 최대 폭력조직을 지배하고 있는자가 사는 곳이었다. 그녀는 관광하러 이곳까지 온 것이 아니었다. 41. 어둠에 휩싸인 고베교토 시내의 미야코 호텔 비즈니스룸은 살기와 침통함이 뒤얽힌 무거운 분위기였다. 비즈니스룸 밖의 광경도 살벌하기는 매한가지였다. 수십 명의 머리를 짧게 깍은검은 양복의 사내들이 복도를 메우고 있었다. 간혹 지나가는 호텔 손님들은 잔뜩움츠러든 모습으로 빠르게 그들 사이를 지나갔다. 누가 봐도 그들이 야쿠자임을 알수 있었다. 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 만큼 조용한 비즈니스름의 분위기가 한사내의 무겁게 가라앉은 목소리로 인해 깨졌다. "이게 도대체 무슨 일이란 말인가? 다카하시, 네가 죽다니?" 비즈니스룸 중앙 테이블을 내려다보며 나직하게 중얼거린 목소리의 주인은40대중반정도의 사내였다. 보통 키의 소유자였지만 어깨가 넓고 몸에 걸친 양복이 할어울려서 다른 자리에서 만났다면 멋쟁이 소리를 들었을 법한 사내였다. 그의뚜렷한 눈매가 일그러질 대로 일그러져 있었다. 비즈니스름은 본래 용도와는 전혀상관이 없는 영안실로 바뀌어 있었다. 지금 말을 한 자가 가진 힘이 그것을가능하게 했다. 그가 내려다보고 있는 테이블 위에는 다카하시가 반듯하게 눕혀있었다. 그의 얼굴은 검게 죽은 피로 뒤덮여 있었고 몸과 가지런하?놓여진 두 팔은기형적으로 뒤틀려 있었다. 그 자리의 누구도 다카하시 얼굴에 묻은 피를 밖을생각을 하지 않고 있었다. 시체를 원형 그대로 보존하는 것이 사인(死幽)을 밝히는데 얼마나중요한지 잘 알기 때문이었다. 이 자리에 있는 자들은 시체를 한두 번 본것이 아니었다. 적을 죽인 적도 그리고 적에게 죽어간 동료를 처리한 적도 많은자들이었다. 다카하시가 이렇게 비참하게 죽어갔는데 아무도 목격한 자가 없다는 게 도대체 말이된다고 생각하느냐?"다카하시의 사망 소식을 접하고 나라에서 최단시간 내에 교토에 도착한 대명회긴키지부(近畿支部)장 이와무라 마사오의 얼굴은 망연자실함 그 자체였다. 도저히받아들일 수 없는 일을 목격한 자의 표정이 그와 같을 것이었다. 마사오가 지배하는긴키지부는 교토와 오사카, 나라, 고베를 포함하는 지역이다. 소식을 듣고 가장발리 온 사람이 그인 이유였다.마사오 님, 믿기 어렵지만 받아들일 수밖에 없습니다." 역시 침통한 모습으로 마사오의 옆에 서 있던 야스이가 말했다. 그들은도착하자마자 다카하시와 최후까지 함께 있었던 그의 경호원들과 최초로 발견했던자들에게서 모든 것을 보고 받은 상태였다. 하지만 보고를 받았다고 이해가 되는것은 아니었다. 마사오가 아는 다카하시는 이런 모습으로 죽을 수 없는 사람이었다. 그리고 이렇게 죽어서도 안 되는 사람이었다. 그는 한 사람의 얼굴을 떠올렸다. 그리고 다카하시의 죽음을 알게 되었을 때 그 사람이 얼마나 분노할 것인지를생각하는 마사오의 목덜미에 식은땀이 맺히고 있었다. 아무도 알아보지 못하고있었지만 마사오와 야스이는 다카하시가 어떻게 죽었는지 그 사인을 알고 있었다. 다카하시가 죽은 모습은 그들이 일본 전역의 적들을 제거할 때 그 적들이 죽어간모습과 같았기 때문이다. 다카하시를 죽인 것은 항거할 수 없는 내력(內力)에의해서였다. 다카하시는 정체를 알 수 없는 자가 사용한 고대 무예에 의해 죽어간것이었다. 분명히 내가중수법(內家重手法)이었다. 무서운 힘으로 신체 내부의장기들을 으스러뜨려 죽음에 이르게 한다는 잊혀진 절기가 실현된 것이었다. 그사실을 알게 된 마사오는 머릿속이 더 복잡해지는 痼느끼고 있었다. 일본 내에서내가중수법으로 다카하시를 죽게 만들 정도의 능력을 가진 자가 떠오르지 않는것이었다. 그럴 수 있는 자들이 있다면 그가 속한 조직의 수뇌부밖에 없었다. 하지만 그가 속한 조직 내에서조차 다카하시를 내가중수법으로 죽일 정도의 능력이있는자는 한둘에 불과할 정도였다. 그 자신도 다카하시를 이렇게 죽일 자신은없었다. "야스이, 다카하시가 찾던 한국인이 범인일까?" 가능성은 그자밖에 없습니다. "" 그자의 행적은 아직도 파악되지 않았나?죄송합니다. "야스이가 고개를 숙였다. 마사오는 천천히 뒷짐을 지고 다카하시가 눕혀져 있는테이블로 접근했다. 그의 입이 다시 열렸다." 고베의 다케다 님에게 연락해라. 그리고 다카하시의 사망 소식을 전해라. 회장님에게 다카하시의 사망 소식을 전할 수 있는 사람은 다케다 님밖에 없다. 나머지 문제는 비상회의에서 논의해야 할 것 같으니까. "" 비상회의에서 말입니까?"마사오의 말을 들은 야스이가 놀라서 고개를 번쩍 들었다." 