솔직히 그렇습니다. 네가 믿고 안 믿고는 상관이 없다. 사실이니까. 싱긋 웃으며 오제문은 말을 이었다. 대명회, 아니 네가 알고 있는 대명회의 정식 명칭은 대한호국회(大漢護國會)다. 그들과 천외천부가 맺은 악연의 시작은 고구려 멸망 직후로 거슬러 올라간다. 오제문의 입에서 나오는 내용은 이어질수록 점입가경이었다. 그의 말을 듣고 있는한의 눈은 순간순간 계속되는 충격으로 부릅떠지고 있었다. 그의 말을 듣고 있는한의 눈은 순간순간 계속되는 충격으로 부릅떠지고 있었다.고대 동양에는 정신수련을 하는 일군의 사람들이 존재했다. 그들의 수련 양식은기공, 무예, 주술 등 헤아리기 어려울 만큼 다양했지만 목표는 동일했다. 깨달음을 얻는 것, 온전한 자신과 생사에 대한 이해를 구하는 것, 궁극적으로사람들이 도, 우주, 신성이라 부르는 무엇과의 합일이었다. 그들은 서쪽으로는 인도에서부터 동쪽으로는 왜에 이르기까지, 남으로는 현재의필리핀과 북으로 시베리아 오지까지 동양 전체에 흩어져 있었다. 그들 수련자 중 현재 중국의 서장자치구(西藏自治區), 티베트 지역에서 수련을 하던승려, 신승(神僧) 브라흐마나는 일정한 수준에 오른 후 더 이상 진척이 없는 자신의경지 때문에 실의에 빠져 있었다. 그러던 어느 날 햇빛에 반사되는 만년설을바라보며 산중을 산책하던 그는 갑작스레 떠오른 구상으로 손뼉을 쳤다. 그것은 정신 수련을 하는 사람들이 자신들의 성취를 허심탄회하게 서로에게공개하고 더 높은 경지를 위해 비전(秘傳)을 공유하자는 것이었다. 그는 마음이 밝은 사람들 대부분이 그런 것처럼 하고자 하는 어떤 일이 생기면그것에 매진하는, 어떻게 보면 단순하다고 할 수 있을 정도로 순수한 사람이었다. 그는 주변에서 수련을 하던 사람들을 하나둘씩 모았고, 그 노력은 브라흐마나로부터오대(五代)를 지나며 놀라운 결과를 낳았다. 그의 후예들은 자신만의 수련에매진하던 동양의 초월자들을 하나의 모임으로 묶는 데 성공했던 것이다. 브라흐마나의 뜻을 이어 초월자들을 하나의 모임으로 구성하기 위해 혼신의 힘을기울이던 브라흐마나의 다섯 번째 후계자 파라슈라마는 소기의 목적이 달성되었다고판단되자 모임의 명칭을 만들었다. 