"한의 말을 들은 이정민의 얼굴이 멍해졌다. 전화 통화나 자신에게 이승우에 대해물어본 것을 보면 무언가 아는 것이 분명하다고 생각했는데 지금 한이 자신에게 한 말을들으면 그가 모르고 있는 것은 사실이라고 보아야 했다. 한은 거짓말을 하지 않는다. 차라리입을 다물고 말지 저렇게는 말하지 않는 것이다.한은 중환자실의 침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 산소호흡기는 보이지않았다. 김진기 박사는 오후에 그의 상태를 보고  일반병실로 옮길지 여부를 결정하겠다고  했었다.그만큼 그의 몸은 빠르게 회복되고 있었다. 김진기 박사는 기적에  가깝다는 표현으로 한의회복속도에 대한 소감을 말했었다.한은 천단무상진기를 끌어 올렸다. 거대한 힘이 전신 경락을 치달리기 시작했다.소진되었던 진기의 대부분이 회복되어 있었다. 그를 맞힌 총탄은 우측 폐의 윗부분을 지나갈비뼈 사이를 통과했다. 그가 맞은 총탄은 일반 소총탄이 아니라 저격용 총탄이었다. 일반 소총탄과는 위력이 다른 것이다. 보통 사람이라면 총을 맞는 순간 죽었을 것이다.총탄이 무서운 위력을 갖는 것은  그것이 갖는 폭발력 때문만은 아니다.  정말무서운 것은 피할 시간을 주지않는 그 가공할만한 속도에 있었다. 피할 생각  자체를 할 수 없게만드는 속도가 그 파괴력을 배가 시키는 것이다. 100미터  상공에서 떨어지는 주먹만한물주머니도 사람의 머리에 떨어진다면 그 목을 꺾어버리는 파괴력을 갖는다. 가속도가 그것을가능하게 한다. 총탄은 두말할 필요도 없다.천단무상진기를 익히지 않았다면 한도 당연히 죽었을 것이다. 그리고 그의무상진기가 온전했다면 저격은 사실상 불가능했을 것이다. 사람을 죽이고자 하는 의지는 필연적으로살기를 불러일으킨다. 저격수나 전문적인 칼잡이들은 노리는 곳이 한정되어 있다. 여러번손질을 하는 자라면 전문가 소리를 들을 수 없으니 그들은 단 일격으로 목표를 제거하려한다.그런 전문적인 암살자들의 살기는 목표로 하는 자의 몸에서 그들이 노리는 한점으로 집중된다. 거리가 아무리 멀어도 한 점에 집중된 살기를 느끼는  것은 한에게 어려운일이 아니었다. 그는 사람의 기운을 심안으로 보고 기운을 통해 상대방의  기분을 느낄 수도있는 경지에 오른 사람이기 때문이다. 그러나 일본에서 입은 내상으로 육성 정도 밖에 회복되지 않은 무상진기의불완전함이 저격을 성공시켰다. 하지만 한도 저격수의 방아쇠가 당겨지기 직전  자신을 목표로 하는살기를 눈치챌 수 있었다. 그리고 그것이 장거리 저격의 형태라는 것도 알 수 있었다. 그것은  그가 군대 복무시절 저격수였기에 가능한 일이었다. 그 시절의 감각이 남아 있었던것이다. 그가 저격을 회피하려고 했던 시도는  완전하게 성공하지는 못했다. 하지만  심장을노리던 총탄을 오른쪽 가슴으로 받았으니 실패라고 할 수도 없었다. 그리고 그에게는천단무상진기라는 고대의 무예가 있었다. 총탄이 등에 맞는 순간 여일하게 그의 몸을 운행하던천단무상진기는 주인을 보호하기 위해 모든  기운을 움직였다. 한의 본능이  천단무상진기의가능한 모든 힘을 끌어냈다. 두라구노프의 총탄은 한의 신체내에서 여러 겹으로 앞을 막아선 두터운 기의 벽을뚫어내야만 했다. 총탄이 기의 벽을  하나씩 통과할 때마다 그 회전력과  파괴력은 급격하게위력을 잃었다. 등과 가슴의 구멍 크기가 비슷할 수밖에 없는 이유였다. 한의 가슴을통과한 총탄은 그 힘을 잃고 몸 바로 앞에 떨어졌다. 더 이상 날아갈 힘이 남아있지 않았다. 그때문에 이정민과 김철웅이 현관에서 총탄을 금방 발견할 수 있었던 것이다. "그들의 흔적이 모두 지워졌다. 회가 아니라는 내 판단이 맞을 것이다. 회라면 지금 시점에 나를 저격할 이유가 없다. 그들은 바보가 아니다. 더구나 경찰서 내에서 나를저격한다는 것은 저격 자체가 목적이 아니라는 것을 뜻한다. 나를  저격함으로 무언가를 얻으려는자들이 있다." 한의 눈에서 차가운 살기가 흐르고 있었다. 그는 저격을 당하며 쓰러지는 순간자신을 저격한 자가 회에 속한 자가 아니라는 확신을 했었다. 현재 시점에 회가 그를 저격할이유를 찾을 수 없었기 때문이다. 차라리 지난 밤에 그를 쳤다면 쉽게 받아들일 수 있었을것이다. 그가 아는 회의 움직임은 대단히 기민했다. 그에 대한 저격을 결정할 정도로 어리석은자들이 아니었다. 그는 남기호와 만나며 김주혁과 문진혁을 통해  알게 된 흥인무역과 김주혁의저택에  대해 말해 주었다. 그들이 회의 경인지부였으니 그들을 추적한다면 많은 것을 알 수 있을것이라고 생각했기 때문이었다. 하지만 그들은 사라졌다. 이승우의 죽음도 갖은 맥락에서 이해해야 했다. 회는 자신들과  연결된 끈을 모조리자르고 있다고 보아야했다. 그런 자들이 자신을  저격할 이유가 없었다. 자신이저격당함으로  해서 그런 변화가 생긴 것은 분명했다. 그들에게도 자신에 대한 저격은 충격이었다는것을 알 수 있었다. 흥인을 폐쇄하고 김주혁의 저택이 비었다는 것은 그들이 경인지부를 이전 또는 폐쇄했다고 보아야했다. 어느 쪽이든 조직 활동의  축소는 불가피한 일이었다. 누군가 그들을 지켜보고 있기 때문에 내려진 결정이었을 것이기 때문이다. 총을 맞고 쓰러지며 했던 생각때문에 그는 깨어나자마자 이정민에게 이승우를확인했던  것이다. 회의 움직임이 있을 것이란 그의 예측은 정확했다. 이승우는 죽어버린것이다. 그리고 남기호의 대답으로 상황은 분명해졌다. 회가 숨어 버렸다. 국정원이 추적에 난항을 겪을 정도로 철저하게 숨어버렸다. 그리고  이제는 회가 아닌 다른 조직이  그를 노리고 있었다. 개인이 스나이퍼용  총으로 경찰을저격할 리는 없다. 미국이라면 몰라도 최소한 대한민국에서는 가능하지 않은 일이었다. "모든 것이 원점으로 돌아온 건가. 변한 것은 무엇인가." 그의 생각이 점점 깊어지고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [95 회]제7장 복귀지난 편에 국내편이 끝났다고 썼던 것은 오타였습니다. ^^;;; 귀국편이 끝났다고썼던  것입니다. 죄송합니다. 