본청에서 전화를 했다는 사람이 꽤 높은 사람임을 과장의 태도를 보아 충분히짐작할 수 있었다. 김주혁이 본청의 간부를 움직일 수 있는 자라는 뜻이었다. 이런상황에서 자신이 겪은 김주혁에 대한 보고를 정식으로 하게 된다면 수사를시작하기도 전에 정보가 모두 샐 것이 틀림없었다. 그는 휴가원을 경무계 담당자에게 제출하고 경찰서를 나섰다. 4반의 다른 직원들이그를 따라 나왔다. 주차장의 코란도 앞에서 이정민이 봉투 하나를 한에게 내밀었다. 받아라! 우리끼리 좀 모았다. 20만원이다. 얼마 안 되지만 치료비에 보태 써. 형님, 저 돈 있습니다. 받아, 이 자식아!이정민이 한의 호주머니에 봉투를 쑤셔 넣었다. 더 이상 거절할 분위기가 아니었다. 고맙습니다. 형님. 푹 쉬고 몸조리나 잘해라. 일주일은 너무 짧은 감이 있다. 소견서가 경무계에있으니까 휴가가 더 필요하면 전화를 해. 내가 처리해 줄 테니까. 알았어요. 너무 걱정 마십시오. 다녀오겠습니다. 한이 이정민과 장문석, 김철웅에게 웃으며 인사를 하고는 코란도에 올랐다. 곧코란도가 경찰서 정문을 벋어났다. 그 모습을 지켜보던 장문석이 이정민에게 고개를돌리며 말했다. 걱정됩니다. 형님. 문석이 너도 그러냐. 나도 걱정이다. 말을 해야 도와주든지 말든지 하지. 쓸데없는짓을 하고 다닐 녀석은 아닌데. 저놈 도대체 무슨 짓을 하고 다니는지 원. 이정민의 말끝이 흐려졌다. 우려가 담긴 그의 눈이 경찰서 앞 삼거리에서 막위회전하며 사라지고 있는 코란도의 꽁무니에 못 박혀 있었다. 김주혁은 흥인무역 사장실 의자에 앉아 있었다. 사장실 안은 환했다. 새벽의 어둠을집어삼킨 햇볕이 창에서 쏟아다. 전면의 사장실 문을 바라보고 있는 그의 얼굴에는혈색이라고는 찾아볼 수가 없었다. 한밤중에 이준형이 실종되었다는 연락을 받은 후 일분도 자지 못한 그였지만 피곤을느끼지 못했다. 그런 마음의 여유가 있을 리 없었다. 이준형은 경인지부의 실질적인힘의 정상에 있는 자일뿐만 아니라 개인적인 실력도 회에서 다섯 손가락 안에 드는자였다. 그는 이유없이 실종될 사람이 아닌 것이다. 복고자가 가져온 수원호텔 스위트룸의 전경을 찍은 캠코더 영상은 이준형이누군가의 습격을 받았다는 사실을 확인시켜주고 있었다. 그 영상을 검토한 그는 이상황을 받아들이지 못하고 있었다. 있을 수 없는 일이기 때문이다. 보고자의 말로는 이준형이 머물던 스위트룸의 출입문을 24시간 모니터하던CCTV에서는 침입자로 보이는 자가 들어간 기록이 남아 있지 않다고 했다. 필름의중간이 잘려 나가거나 한 일도 없다고 하니, 침입자는 방문으로 들어온 것이아니었다. 동영상을 여러 차례 반복하여 스위트룸의 벽, 바닥, 천장을 훑어 보았지만 어느곳에서도 누군가 침입을 한 흔적은 없었다. 남는 곳은 창문밖에 없었다. 하지만이준형이 머물던 스위트룸은 11층에 있었다. 배수관이 건물 벽에 노출되어 있는호텔도 아니었고, 14층 옥상에서 밧줄 등을 이용해 이준형의 스위트룸 창문까지내려간 흔적도 없었다. 침입자가 들어온 경로는 전혀 파악되지 않고 있었지만 누군가 이준형을 납치해 간것은 확실했다. 이준형이 스스로 자신이 머물던 방을 난장판으로 만들어 놓고사라질 이유가 없는 것이다. 지난밤 내내 경인지부 전 조직원이 수원과 그 인근도시를 이 잡듯이 뒤졌지만 이준형은 흔적조차 발견되지 않았다. 지난밤을 새며 이준형 수색을 지휘했던 김주혁은 이제 이준형의 납치를 기정사실로받아들이고 있었다. 그 사실을 인정한다는 것이 어떤 의미인지 잘 알고 있었지만인정하지 않을 수 없었다. 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 책상 위에 놓인 수화기를들었다. 그는 경인지부내에서 이제는 자신만이 알고 있는 전화번호를 눌렀다. 이번호를 알고 있던 또 한 사람에 대한 보고를 하기 위해서였다. 날세, 무슨 일인가?수화기에서 흘러나오는 음성은 윤찬경의 것이었다. 김주혁은 자리에서 일어났다. 보고해야 할 내용이 심각해서 그를 의자에 붙박이로 만드는 듯한 느낌이 견디기어려웠다. 보고드릴 일이 있어서 전화드렸습니다. 회장님!말해보게나!김주혁의 목소리에서 심상치 않은 느낌을 받은 윤찬경의 음성이 사무적으로 변했다. 입을 여는 김주혁의 목소리에서 쇳소리가 났다. 지나친 긴장이 입 안의 침을말려버린 것이다. 지난밤 이준형이 실종되었습니다. 뭐? 그게 무슨 소린가?지난밤 열한 시 삼십분, 이 전무가 머물고 있던 수원호텔 1215호실에 침입자가들었습니다. 방 안의 흔적으로 보아 이 전무는 저항을 했던 것으로 판단되지만현재까지 행적이 묘연합니다. 납치된 것으로 생각합니다. 납득이 안 가는군! 누가 우리의 시선을 벗어나 그런 짓을 벌일 수 있단 말인가?준형이를 납치할 수 있는 개인이나 조직이 이 나라에 있을 수 있나?. 김주혁은 대답하지 않았다. 윤찬경의 말은 대답을 요구하는 것이 아니었기때문이다. 윤찬경의 음성에는 자신들의 눈을 벗어나 조직에 접근하려는 자는 언제든포착할 수 있다는 강한 자신감과 확신이 배어 있었다. 그 자신감이 김주혁의 보고를납득 못하게 하고 있었다. 하지만 깁주혁이 이런 내용의 보고를 장난으로 할 자가아니라는 것은 명백했다. 다시 말문을 연 윤찬경의 음성은 무거웠다. 준형이가 정말 사라졌단 말인가? 그것도 납치로 의심할 만한 형태로?그렇습니다. 회장님. 준형이가 하고 있었던 일이 무었이었나?회장님의 전화를 받은 후에 제가 이 전무에게 저와 회장님을 미행했던 자를찾으라는 일을 맡겼습니다. 흐음, 자세히 설명해 보게. 윤찬경도 자신이 전화로 말했던 일이 어떻게 처리될지 알고 있어서 이준형이 그일을 맡았다는 것 자체에 대해서는 궁금한 점이 없었다. 그런 내용의 전화를 받고김주혁이 움직이지 않는다면, 김주혁은 현재의 지부장까지 올라오지도 못했을것이다. 김주혁은 지금까지의 진행상황에 대해서 가능한 상세하게 윤찬경에게보고했다. 