숫타니파아타(Sutta-nipata, 經集, 부처님의 제자들이 시의 형태로 남긴 초기불교경전)의 다섯 장중 중국의 오(吳)나 라 초기(223-253)에 인도의  재가신자(居士, 출가하지않고 수행하는 불교신자)였던 지겸(支謙)이 숫타니파아타의 제 4장 시의장(Atthakavagga)을번역(飜譯)한 불설의족경(佛說義足經)의 초기본이 제아무리 귀한 책이라고 해도  노인 이 직접찾아다닐만한 책은 아니었다. 그리고 그 책을 찾는 일은  임한에 대한 일보다 중요한 것임이  틀림없었다. 노인은임한을 보기 위해서가 아니라 책을 찾기 위해 돌아다니고 있었다는 것을 알 수 있었기때문이다. 노인의 말에 곤혹스런 표정으로 잠시 생각에 잠겼던 김익은 입을 열었다. "혹여 대명회에서 어르신을 추적하는 것도 임한뿐만 아니라 이 일도 연관되어  있는것입니까?" "맞네. 그들도 책을 쫓고 있지." 김익의 얼굴에 우려의 빛이 떠올랐다. "그렇다면 그들이 먼저 전라도의 이노인을 찾아낼 수도 있지 않습니까?  동안서림의주인을 통해서 말입니다." 김익의 말에 노인은 미소를 지었다. "그건 불가능하네. 그들이 동안서림의 주인을 추적해낸다해도  그 주인의 입에서우리가 나누었던 대화에 대해서는 한 마디도 들을 수 없을 테니까." 노인의 말에 김익은 자신이 모르는 사이 노인이 동안서림의 주인에게 손을 썼다는것을 알았다. 그 사실을 깨달은 김 익의 가슴에 깊은 탄식이 흘렀다. 그는 오늘 노인의 연락을 받고 그를 만난 후 한 걸음 거리 이상을 떨어진 적이 없었는데도 노인이 손을 썼다는 것을 알 지 못했던 것이다. 그는  노인이 이룩한 경지가자신과는 차원을 달리한다는 것을 뼈져리게 느끼지 않을 수 없었다. 노인은 김익이 어떤 생각을 하고 있는지 눈치챘지만 모르는 척 계속 말을 이었다. "대명회는 내가 찾고 있는 것의 가치는 알지만 그것이  무엇인지는 몰라. 책의제목도 모르니까. 자네가 그들에게 가르 쳐 주지 않는다면 그들은 계속  내 뒤를 졸졸 쫓아다닐수밖에 없어. 양씨 아이가 꼬리에 불붙은 강아지마냥 내 뒤를 쫓  아다니는 것은 그런이유도 있는 거라네." 노인은 입을 닫았다. 불설의족경에 담긴 의미는 누구에게도 말할 수 없는 것이었다. 그 사실을 알게 되었을 때 이미 오 욕칠정을 벗어나 반선지경(半仙之境)에  오른 그조차가슴이 떨렸었다. 그가 책에 담긴 의미를 깨닫고 그 뒤를 쫓아온 과정은 깊고도 복잡한 심사숙고를동반하고 있었으며 그것은 누구에게 도 말할 수 없는 것이었다. 입을 다문 노인은 네온으로 휘감기기 시작하는 청계천 거리를 관광객처럼두리번거리며  느긋하게 걸었다. 김익은 그 런 노인을 따라 말없이 걸음을 옮겼다. 고개를 들어 밤하늘을 바라보며 생각에 잠겨있던 사내는 고개를 돌려 일미터쯤떨어진 곳에서 자신의 말을 기다리고 있는 노인을 바라보았다. 그의 시선을 느낀 노인의 얼굴이어두워졌다. 평소라면 나이에 걸맞지 않는 날카롭게 빛을 발하며 사내를 응시했을 노인의눈은 기운을 잃고 있었다. 그들이 서 있는 곳은 높은 담장으로 둘러쌓여 있는  정원이었다. 보석처럼 정교하게다듬어진 낮은 나무들과 적당한 크기의 정원석들이 기묘하게 배치되어 있어서 자연을 축소해놓은 듯 했고, 정원의 넓이와 배치된 많은 목석들에도 불 구하고  시야가 막히는 곳이없어서 기묘한 느낌을 주는 곳이었다. 큰 키에 짧은 머리, 굵은  눈썹에 우뚝선 콧날이 인상적인 40대  후반의 사내는야마구찌의 대오야붕 다께다 마루였다. 그리고 그의 시선을 받은 노인은 당연히 그의 책사인가또 한베였다. 가또를 향한 다께다의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있 었다. 다께다가 말문을 열었다. 굵고 낮아서 가슴을 울리는 음성이었다. "신월(神月)은?" 아소산(阿蘇山, 일본 규슈의 구마모토현에 있는 해발 1592미터의 산. 세계적으로유명한 칼데라화산이다. )에 있는 그 들의 부락으로 돌아갔습니다. 상세들이 심상치  않아서모두 일년은 요양해야할 듯 하다는 것이 그들을 치료했던 의사 의 전언입니다. "" 그자의 능력으로 어떻게 신월을 와해시킬 수가 있었단 말인가?"다께다는 믿지 못하겠다는 듯한 음성으로 중얼거렸다. 가또도 다께다와 다르지 않은심정이었기에 말없이 고개를 숙 였다.그들이 신월의 참혹한 패배를 받아들일 수 없는 것은 당연했다. 그들이 보낸 전력은다까하시가 살아돌아온다해도 상 대할 수  없는 것이었기 때문이다. 그렇게  다까하시를패배시킨 임한의 능력을 충분히 고려하고 보낸 자들이 반병신이 되어 돌아왔으니 그 사실을쉽게 받아들일 수가 없는 것이다.침중한 표정으로 시선을 내렸던 가또는 고개를 들며 입을 열었다." 그자가 사라졌던 일년 동안 자신의 능력을 제고시켰다고 밖에  볼 수 없습니다. 반도로 갔던 신월을 상대했던 것은 그 자 혼자였고 그자를 도운 자는 아무도 없다고 모두의말이  일치하고 있으니 생각할 수 있는 것은 그것 하나 뿐입니다. "" 신월을 보낼 때 다까하시 정도의 능력자  둘이 힘을 합치는 경우가 아니라면 결코 그들을 벗어날 수 없을 것이라는 것 이 결론이었다. 그런데 신월은 실패했다. 단 일년사이에  능력이 배로 강해질 수 있나? 그것이 가능하단 말인가?"" 제 불찰입니다. 오야붕. 제가 너무 안이하게 상대를 예단(豫斷)했습니다. "가또의 말을 들은 다께다의 시선이 다시 밤하늘을 향했다. 담장을 넘어 들어온바람이 정원의 나뭇가지들을 흔들며 작은 소리들을 냈다. 다께다의 눈빛이 살기를 띠자광포(狂暴)한 기운이 자욱하게 정원에 깔렸다.다께다는 천천히 팔짱을 끼며 입을 열었다." 자네가 안이한 것이 아니야. 임한, 그자가 비정상이다. 