그는 형사라는 직업을떠나 이동한에게 인간적인 동정심이 일어나는 것을 느꼈다. 이동한의 전과기록을 보면 그가 최초로 남의 물건에 손에 댄 것은 13세 때였다. 그때부터 그와 경찰의 악연이 시작되었다. 그의 나이는 이제 서른둘이다. 하지만절도 전과 12범에 실형전력만 7년이다. 청춘의 대부분을 교도소에서 보낸 자였다. 그리고 이제 다시 그곳으로 가게 될 것이다. 직업을 바꾸지 않는 한 그의 삶은 계속반복될 것이다. 그의 직업은 도둑이니까. 동정심은 동정심이고 일은 일이다. 그의 인생이 아무리 불쌍해도 그가 한 행위는범죄이고 범죄에는 당연히 피해자가 있다. 피해자들을 생각하면 그의 행위에 동정의여지는 없는 것이다. 잠시 감상에 젖었던 한의 마음이 다시 돌처럼 굳어졌다. 이동한에게 알아내야 할것이 있었다. 이동한은 독고다이(혼자)가 아니다. 반드시 파트너와 함께 움직이는자인 것이다. 이동한!무심해서 음산하기까지 한 한의 음성이 허름한 여관방 안을 울리자 이동한은순간적으로 소름이 끼치며 눈을 떴다. 누구?눈을 뜸과 동시에 벌떡 상체를 일으키던 그의 동작이 멈췄다. 그의 눈앞에 벽록색의바다가 펼쳐지고 있었다. 무시무시한 바다였다. 그리고 그의 의식이 끊어졌다. 1999년 11월 10일 새벽 2시경에 수원에 있는 미림보석상에서 보석들을 훔친 사실이있나?예, 있습니다. 함께 있었던 자는 누구냐?최정국입니다. 최정국?최정국과는 어떤 관계냐?학교(교도소)에서 알게 된 빵동기입니다. 훔친 물건들은 어떻게 했지?구찌가 커서 아직 장물아비가 돈을 마련하지 못했습니다. 보관하고 있습니다. 어디에?최정국이 보관하고 있습니다. 한은 자신의 질문에 아무런 망설임 없이 대답을 하고 있는 이동한을 보았다. 맨정신이었다면 끝까지 오리발을 내밀었을 것이고 설사 범행사실을 자백한다고 해도물건을 찾기는 어려웠을 것이다. 숨긴 곳을 불지 않는다면 찾을 방법도 없다. 몇 년 살고 나온 후에 물건을 판다면 그동안의 고생은 충분히 보상된다고생각하고도 남을 놈이었다. 훔친 물건의 액수가 3억이 넘었다. 사건이 발생했을 때5개 강력반과 1개 폭력반 40여 명의 형사가 모조리 비상소집 되었던 대형사건이었다. 최정국은 지금 어디에 있나?1년 동안은 잠수타고 곰(경찰을 뜻하는 은어)들이 잠잠해질 때까지 서로 떨어져있기로 했습니다. 한 명이 잡혀도 다른 사람은 안전하도록 서로 행방을 알려주지않기로 했기 때문에 잘 모릅니다. 한의 얼굴에 조금 난감한 기색이 떠올랐다. 이런 대답은 예상하지 못했다. 그가 몸을 숨기고 있을 만한 곳으로 예상되는 곳은 있나?예, 있습니다. 어디냐?한의 무표정했던 얼굴에 표정이 떠올랐다. 안도의 기색이었다. 서울 구파발에 정국이의 애인이 있습니다. 정국이는 일이 끝나면 그곳으로 갑니다. 너는 그 사실을 어떻게 아느냐?정국이는 제가 모를 것이라고 생각하지만 전에 정국이가 화장실 갔을 때 핸드폰을제가 받았는데 그 여자였습니다. 그때 얘기를 들었습니다. 여자 이름을 아나?윤정혜입니다. 다른 곳으로 이동하게 될 경우에는 수원 동부경찰서에 공중전화로 전화해서 임한형사에게 메시지를 남겨라. 이름은 필요없다. 한은 이동한을 다시 잠재운 후 202호를 나섰다. 주인 여자는 좀 전에 본 그 자세그대로였다. 한은 열쇠를 제자리에 돌려놓은 후 들어설 때는 마찬가지의 방법으로엑시드모텔을 나섰다. 이동한은 다른 경찰서 관내에서 발생한 여러 절도사건의 용의자로 추적을 당하고있었다. 그들이 노숙자명의로 개통한 이동한의 핸드폰 통화내역을 뽑았을 때, 그내역서에 자신의 핸드폰 번화가 나온다면 오해받기 딱 좋을 일이다. 그래서이동한에게 공준전화를 이용하도록 했던 것이다. 한은 하이랜드모텔 주차장에 주차되어 있는 코란도에 탔다. 형식적이기는 했지만조영구가 잠에서 깰 때까지 3시간 정도는 이곳에서 머룰 필요가 있었다. 조영구나김선욱의 체력은 그와는 다른 것이다. 그는 애마의 시트에 편안하게 등을 기댔다. 이정민은 가볍게 얼굴을 찡그렸다. 그들이 있는 곳은 서울 강북에 있는 구파발역부근의 해장국집이었다. 아침이었는데도 손님이 꽤 있었다. 무작위로 가까운 식당을고른 것이었는데 음식이 깔끔했다. 새벽에 한의 연락을 받고 서울까지 전철로올라온 이정민은 숟가락을 놓으며 트림을 했다. 임 형사, 너 사우나부터 다녀와야겠다. 꼴이 그게 뭐냐?하하! 형님은 왜 아침부터 시비세요? 제가 어디가 어때서요?한의 대답을 들은 이정민은 얼굴을 더 찡그렸다. 너 도대체 이틀 동안 뭐 하고 다녔길래 몰골이 그 모양이냐! 옷을 갈아입기는 한거냐? 지금 네가 입고 있는 옷은 월요일 아침에 본 옷이잖아!형님도 참, 아침에 나오시면서 형수님하고 싸우셨어요? 왜 남의 옷가지고 그러세요!한은 투덜거리는 이정민에게 손사래를 쳤다. 이정민이 투덜거릴 만 했다. 그는이동한으로부터 최정국이 머물고 있을 것으로 추측되는 곳을 파악한 후 그날 아침조영구에게 이동한의 감시를 맡기고 바로 서울로 올라왔다. 최정국의 애인인윤정혜를 찾는 데 꼬박 하루를 쓰고 이정민에게 연락을 한 것이다. 씻을 시간이없었다. 강력반 형사 치고 이정민은 무척 깔끔한 걸 좋아하는 편이다. 대부분의 형사들이여러 날 날을 새며 사전을 추적할 때는 크게 몸에 신경을 쓰지 않는데, 이정민은무슨 일이 있어도 하루에 한번은 속옷을 갈아입는다. 깔끔하게 하고 다니는 게 티가잘 안 나서 그렇지, 이제는 친숙해진 한이 그렇게 속옷을 갈아입는 이정민을 볼때마다 작은 형수 있는 거냐고 놀리곤 할 정도였다. 말해봐!이정민의 눈이 반짝였다. 이동한은 평택에 있어요. 모텔을 전전하고 있는데 이번 주에는 그곳에 있을 것같습니다. 하이랜드라고 평택역 근처에 있는 B급 모텔이에요. 그놈을 잡는 건그렇게 어렵지 않습니다. 하지만 지금 잡을 수는 없어요. 이동한이 잡히면 죄정국이튈 테니까요. 