아무리 시야가 넓다고 해도 암향부동을 펼치는 그를제대로 감시할 수는 없다. 그는 사람들의 시선을 피해 수원을 빠져 나온 후 여러 번택시를갈아타며 김포공항까지 왔다. 그리고 예약되어 있던 대한항공 항공기 편으로 일본에온 것이었다. 하지만 자신이 일본에 온 사실이 오래도록 감춰질 수 있을 것이라고는기대하지 않았다. 그렇더라도 회의 인물들이 자신의 행로를 알게 된다고 해서일본까지 쫓아올지는 확실치 않았다. 그리고 만일 일본까지 쫓아온다 해도 최소한며칠은 시간을 벌 수 있을 것이었다. 양범구는 운전을 하며 한을 힐끔힐끔돌아보았지만 말을 걸지는 않았다. 한의 얼굴이 워낙 무표정해서 무슨 생각을하는지 알 수 없었기 때문이다. 한은 어둠에 잠긴 도로를 비추며 빠르게 지나가고있는 가로등을 물끄러미 보고 있었다. 앞으로 해야 할 일들에 대한 생각이 그의머릿속을 채우고 있었다. 이국에서의 첫날밤이 그렇게 깊어가고 있었다. 양범구가 캠리를 몰고 도착한 곳은 도쿄 도(東京都)의 도청소재지가 있는 신주쿠의한 맨션이었다. 양범구는 차들이 빼곡이 들어찬 주차장 구석에다 차를 세웠다. 한은차에서 내리며 하늘을 올려다보았다. 그의 얼굴이 차출 젖어들었다. 빗방울이조금씩 굵어지고 있었다. 그들이 도쿄에 들어서면서부터 내리기 시작한 부슬비는이제 본격적으로 쏟아질 태세였다. 양범구는 뒤에 서 있던 한에게로 고개를 돌리며바로 앞에 있는 맨션 출입문으로 들어갔다. 그들은 서로 아무런 말도 주고받지않았다. 양범구도 말이 별로 없는 사람처럼 보였고 한마찬가지였기 때문이다. 7층에서 엘리베이터를 내린 양범구는 711'이라는 번호가 붙어 있는 문을 열고들어갔다. 맨션 내부는 그리 넓지 않았다. 20평이 채 되지 않았다. 일본에서는 2층까지의 건물을 아파트라고 하고 3층 이상 고층건물은 맨션이라고 부르고있다. 양범구의 집은 맨션에 속했는데, 그 구조는 한국의 아파트와 크게 다를 게없었다. 방 두 개와 욕실, 거실이 있었다. 거실에는 천으로 된 소파가 있었는데,소파 위에는 옷가지와 잡동사니가 앉을 자리도 없이 들어차 있었다. 집 안의전체적인 분위기는 매우 어수선했다. 한눈에 봐도 여자가 없는 집이라는 것을 알 수있었다. 양범구는 소파 위의 물건들을 대충 치우고 나서 털씩 주저앉았다. 그리고한을 향해 앉으라는 손짓을 했다. 한은 양범구의 맞은편 소파에 걸터앉았다. 그가자리에 앉자 양범구가 입을 열었다. "이곳에 놀러온 게 아니니 이해하시오. 청소하며 사는 체질이 아니라서." "괜찮습니다. " 그럴 거라고 생각했소. 뭐, 그냥 해본 말이오. 내가 말하기 전에 당신이 이곳에서어떻게 움직일 것인지 생각한 게 있다면 말해보시오. 당신 생각을 알아야 나도 무슨말을 할 수 있을 테니까. "양범구의 말을 듣고 난 한은 눈앞의 사내가 직설적인 사람이라는 것을 알았다.체면치레 같은 것과는 담을 쌓고 사는 사람이라는 인상을 받았다. 자료를 통해서 본양범구는 재일교포 3세였다. 그 정도면 거의 일본인과 다름없을 거라는 생각을했다. 하지만 그의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 일본인은 예의 바르고 우회적인표현을 즐긴다고 들었는데, 짧은 대화였지만 양범구는 그런 모습과는 거리가멀었다.내가 할 일은 이미 정해져 있습니다. 야마구치에 몸을 의탁하고 있는 이승우를잡아서 한국으로 돌아가는 겁니다. 그 이상의 계획은 없습니다." 한의 대답을 들은 양범구는 그럴 줄 알았다는 듯 과장되게 한숨을 내쉬었다. 그러고는 손으로 이마를 및으며 등을 소파에 기댔다. "그런 대답이 나을 줄 알았지. 임한 씨, 당신은 이승우를 보호하고 있는 야마구치가어떤 조직인지 아시오?자료에서만 봤을 뿐입니다. 그 이상은 알지 못합니다." 야마구치는 고베를 중심으로 활동하면서 사실상 관서지방을 장악하고 있는 일본최대 폭력조직이요. 경찰이 파악하고 있는 조직원수는 1만 7천여 명이지만 파악되지않는 조직원까지 합치면 3만 명이 넘지. 그들은 한국의 조폭과는 차원이 틀리오. 필요하면 총기 사용을 예사로 하는 조직이란 말이요. 인명존중 같은 건 신경도 쓰지 않는 자들이고,자신들을 건드린 자에 대한 보복은 더욱 무섭지. "양범구는 자신의 얘기를 들으면서도 전혀 표정이 변하지 않는 한을 보며, 상대가 뭘모르는 자인지 아니면 그만한 실력을 갖고 있는 자인지 판단을 내리지 못하고있었다. 그의 내심은 전자 쪽으로 기울고 있었지만, 그래도 한국에서 저 청년을혼자 보낸 것을 보면 어느정도 한극 내에서 실력을 인정받았다는 뜻이기도 했다. 하지만 그가 생각하기에제아무리 날고 기는 실력을 가지고 있다 해도 혼자서는 무리였다. 그는 윤형석을좋아했지만, 과가 정말 일본이란 나라와 야마구치라는 조직을 너무 모른다는 생각에속으로 혀를 차고 있었다. 그의 말이 계속되었다.솔직히 윤 검사의 부탁이 아니었다면 나도 당신을 도울 생각 같은 건 하지 않았을거요. 당신이 실패하든 성공하든 관계없이, 나중에 내가 당신을 도운 사실을야마구치가 알게 된다면 난 죽은 목숨이니까." "당신을 위험에 노출시키는 일은 없을 겁니다." 높낮이 없는 어조로 말을 하는 한의 음성에서 확신에 가까운 자신감을 느낀양범구는 어이없다는 눈으로 그를 보았다. 마치 철없는 아이를 바라보는 듯했다. 그는 한에 대해 아는 것이 거의 없었다. 공수부대 출신의 현직 형사이고, 믿을 만한실력을 가지고 있는 자라는 것이 그가 한국에서 받은 정보의 전부였다. "임한 씨가 나를 노출시키고 싶어도, 나는 절대 노출되지 않을 거요. 나도 죽고싶은 생각은 없으니까." 양범구는 윤형석에게 받은 도움이 마음에 걸리지만 않는다면 당장 일을 때려치우고싶었다. 한의 말에서 느껴지는 자신감을 그는 받아들일 수가 없었다. 자기 자신을믿는 것은 좋지만, 그가 보기에 한은 자만심에 빠져 있는 듯했다. 그는 이번 일을하다가 적당한 선이 되면 발을 때야 하지 않을까 하고 생각했다. "임한 씨가 알지 어떨지 모르겠지만 윤 검사는 일본에 지인이 많은 사람이오.도움을 받을 사람이 많은데도 그가 나를 선택한 데는 이유가 있지. 알고 있소?" "야마구치에서 생활을 하셨던 적이 있기 때문이라고 들었습니다." 그렇소. 