김석준이  찾아올 수도있다는 예상은 했지만 이렇게 빨리 올 줄은 생각지 못했던 것이다. "이번엔 얼마나 기다린거냐?" 김석준이 피식 웃었다. 무뚝뚝한 얼굴이 부드러워졌다. "어젯밤에 왔다." "왜?" "이종하가 병신이 됐다는 소문이 있어. 너냐?" 한의 눈이 살짝 찌푸려졌다. "입다물라고 경고를 했었는데?" "역시 너였군!" 김석준이 나직하게 탄성을 질렀다. "이종하측에서 어떤 말이 흘러나온 것은 아니야. 하지만 일을 그렇게 크게 벌였으니목격자가 전혀 없다면 말이 안되지. 그의 저택이 단 한명에  의해 초토화되는 것을 목격한사람이 있어. 내가 아는 사람이다. 그 사람이야 이종하를 찾은 자의 정체까지는 모른다고하지만 나라면 그 사람이 누군지 짐작하는 건 어렵지 않지." "그걸 알고 싶어서 온거냐?" "네가 벌인 일인지 궁금하기도 했지만 하고 싶은 말이 있어서 찾아온 거야." 한의 눈이 김석준을 똑바로 쏘아보았다. 김석준이 말을 이었다. "여기서 계속 얘기할 건가? 뭐 그리 반갑지 않을지는 모르지만 그래도 명색이손님인데?" 이번에는 한이 피식 웃었다. 그는 김석준에게 들어오라는 손짓을 한 후 집안으로 들어갔다. 그의 걸음이 좁은 마당을 지나 2층으로 향하는 계단을 향했다. 오늘은 1층의도장을 쓸 일은 없는 것이다. 김석준이 그의 뒤를 따랐다. 거실의 쇼파에 김석준을 앉게한 그가 주방에서 물을 데운 후  녹차 두잔을 가지고왔다. 김석준이 아무말없이 그런 그의 행동을 보고 있었다. 한이 쇼파에 앉자 김석준이 입을열었다. "앞치마만 입으면 딱이겠구만!" 한이 대답을 요구하듯 자신을 쏘아보자 김석준이 멋쩍은 표정을 지었다. "흠흠.... 네 이미지와 별로 어울리지 않는다는 생각이 들어서.... 사람의 팔다리를인정사정없이 꺽어버리는 자가 주방에서 물을 끓여 녹차를 내온다는 것이 말야." "형사 월급으로는 가정부를 쓸 수 없다." 이번에는 김석준이 눈살을 찌푸렸다. 농담이 안통하는 상대였기 때문이다. 김석준이 진지해졌다. "저번에 손을 씻고 싶다면 찾아오라고  했었지. 맞나?" 한이 고개를 끄덕였다. 왠지 말없이 고개를 끄덕이는 그가 더 믿음직스럽다는 생각이 든 김석준의 눈에 미묘한 빛이어렸다. 불안과 기대가 복잡하게 얽히고 있었다. "내가 할 일이 있나?" "사람이 필요하던 중이다. 손을 씻을 수는 있나?" 한의 음성도 진지해지고 있었다. 김석준이라면 끝없이 미련이 남는 자다. 할 수만있다면 그 세계에서 벗어나게 하고 싶었다. 자신과 함께 움직일 수 있는  사람이 된다면 더바랄 것도 없는 일이고. "이미 정리했다. 이종하는 내가 싫어하는 자이긴 해도 약속은 지키는 자다. 너에 대한 작업이 실패하긴 했지만 학교에 있는 동생들에게 변호사를 붙여  주었다. 네게감사해야할 일이다. 네가 며칠만 먼저 이종하를 쳤다면 변호사는 꿈도 꾸지 못했을 거다. 지방에서잠수하고 있는 아이들에게 내가 줄 수 있는 돈은 모두 보내 주었다. 내가 할 수 있는 일은다했다. 후일 동생들이 모두 모이게 되었을 때 다시 한번 용서를 빌 일만 남았다." 한의 얼굴이 무거워졌다. 직업상 해야할 일이었고 망설임없이 움직인 일이었지만,앞에 앉아있는 김석준에게는 인간적으로 미안한 일이었던 것이다. 그러나 마음에 둘 일은아니다. 필연적인 부딪침이었음을 그도 알고 김석준도 이해했다. 그렇지 않았다면 김석준이그를 찾지 않았을테니까. "나는 빈털터리다. 할 줄 아는 거라고는 주먹질뿐이지. 이제 네가 먹여살려라." 덤덤한 어조로 당연하다는 듯이 김석준이 말했다. 한이 고개를 끄덕였다. "그러지!" 한이 김석준을 똑바로 쳐다보며 말했다. "자네 정도의 솜씨를 지닌 사람이 왜 그 쪽으로 빠진거지?" "별로 이야기하고 싶지 않군. 그건 기회가 있으면 나중에 말하지." 김석준이 화제를 바꿨다. "내가 필요한 일이 무어냐? 네 업무에 쓰인다면 오해만 받을텐데?" 김석준이 궁금해할만 했다. 그는 계보로 정리지는 않았지만 신흥폭력조직의 보스인자다. 한과 같이 움직이는 모습이 자주 목격된다면 오해의 여지는 충분한 것이다. 그럼에도한이 자신을 필요료하는 이유가 무엇인지 궁금하지 않을 수 없었다. 한의 입에서 최근 그가 추적하고 있는 자들에 대한 이야기가 흘러나왔다. 그는처음부터 끝까지 한시간여에 걸쳐 상세하게 전말을 이야기했다. 지금 하고  있는 일의 심각성을김석준이 알기를 바랬기 때문이다. 그의  이야기가 진행될수록 김석준의 얼굴도심각해졌다. 한이 입을 다물었다. 이야기가 끝난 것이다. "미쳤군!" "결론이냐?" "경춘파의 최윤길이 도움을 준다해도 너와 나의 힘으로는 어떻게 할 수가 있다는생각이 들지 않는군. 경춘파를 소문없이 장악하고, 강경춘의 뒤를 봐주던 자들을 침묵시킬 수있는 자들을 우리 둘이서 어떻게 할 수 있다고 생각하는거냐?" "불가능하지는 않다. 시간과 힘이 들뿐이지." 김석준이 어이없다는 표정을 지었다. 저 무식하게 배짱만 좋은 형사가 지금 뱉은말에서 자신감을 느낄 수 있었던 것이다. 도대체 저 자신감의 근거를  알 수가 없으니김석준이 어이없어할만도 했다. 그의 입가에 주름이 잡혔다. 김석준은 웃고  있었다. 정말 마음에드는 형사다. 이런 자가 말단형사라는 것이 믿기지 않았다. 그는 호주머니에서 담배를 꺼내 한에게 권했다. "끊었어!" "응? 며칠전에는 피우지 않았나?" "여론이 좋지 않아서." "여론?" "그런게 있어." 한이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그런 그를 쳐다보던 김석준이 입을 열었다. "자네 이야기를 들으면 그들을 잡아넣을  구체적인 범죄행위가 잘 나오지  않는 것같은데, 내가 제대로 들은건가?" "맞아! 지금 상태에서 잡아넣을 자는 김주혁과 똘마니 몇외에는 없어. 그것도마약으로 잡아넣을 수 있을 뿐이지. 김주혁 정도라면 1심이 되기도 전에 나올 수 있을 거야.그자들이  경춘파를 암중 장악했다고는 하지만 최윤길의  말뿐이야. 내가 확인한 사항은 아니지. 하지만 경춘파 정도를 암중장악할 힘이 있는 자들이 아무짓도 하지 않고 얌전히 있을거라고 자네는 생각할 수 있나?" 김석준이 희미하게 웃으며 고개를 저었다. "그럴 가능성은 전혀 없겠지." 