동상이몽(同床異夢).서로 다른 생각을 가진 두 사람이었다. 그러나 당분간 그들은 함께 움직여야 할공동 운명체이기도 했다. 134. 천외천부, 부활 서막은 암흑가에서한은 맞은편 소파에 앉아 있는 유승우를 차분한 시선으로 바라보고 있었다. 그와유승우는 그의 집 2층의 거실에 앉아 있었다. 그가 수련 중이던 유승우를 불러 올린것이다. 유승우와 함께 수련중이던 세 사람처럼 김석준과 인연이 깊어 그가 한에게 소개한사람이다. 한도 유승우와 예전에 인연이 있었다. 유승우는 그가 조영구를 핍박하는석준 파 조직원들을 단신으로 검거할 때 당시 그곳에서 그의 주먹을 맞고 쓰러진적이 있었다. 그때 검거된 사람들 중 삼분의 이가 일심에서 풀려났다. 유스우도그때 풀려났는데 그것은 죽은 이종하의 덕이었다.한은 조폭을 싫어했지만 김석준을 믿었고 유승우를 비롯한 네 명은 그의 믿음을아직까지는 배신하지 않았다. 아마 앞으로도 배신할 일은 없을 것이다. 지금 한을바라보는 유승우의 두 눈에는 존경과 두려움이 혼합된 외경의 빛이 가득했다.한은 담담한 어조로 말문을 열었다. 너를 부른 것은 잠시 수련을 쉬어야 할 일이 생겼기 때문이다. 허리를 세우고 앉아 있던 유승우의 얼굴에 아쉬움의 기색이 스쳤다. 그가 수련을쉬어야 될 일이라고 해봤자 생각할 수 있는 것은 한가지뿐이다. 석준 형님께 일이 생긴 겁니까? 그렇다. 한은 유승우의 심정을 이해했다. 무술을 수련한 자들은 누구나 고수를 꿈꾼다. 그 길이 눈앞에 펼쳐져 있는데 수련을중단하라니 아쉬울 수밖에 없을 것이다. 한의 무심학[ 가라앉아 있던 준 깊숙한 곳에 부드러운 빛이 어렸다. 유승우와 이석기, 민승일, 장경님 이들 네 사람은 그가 받아들인 최초의 제자라고할 수 있었다. 이들은 기명제자(記名弟子, 사승 관계를 맺은 스승과 제자 사이)가아니라 무기명제자(無記名, 무예를 배우지만 사승 관계를 맺지 않은 관계)들이라고하지만 최초로 그가 무예를 전수한 사람들이라 애정이 생기지 않을 수 없었다. 이들의 경우는 김석준과는 많이 다른 것이다. 너희들 중 네 성취가 가장 낫다. 나가서 김석준을 도와라. 석준이가 하던 일 중힘을 필요로 하는 일은 네가 맡게 된다. 석준이는 따로 할 일이 있다. 김중식선생을 돕는 일은 네가 해야 해. 알겠습니다. 궁금한 점은 많았지만 유승우는 묻지 않았다. 한 달이 조금 넘는 짧은 시간이었지만그도 어느 정도는 한의 분위기에 적응이 된 것이다. 나가서 일을 하는 시간이 길지는 않을 거다. 적어도 두 달 이내에 네가 다시도장으로 돌아올 수 있게 해 주마. 한의 음성에 정감이 깃들어 있다는 것을 느낀 유승우의 가슴이 뜨거워졌다. 알겠습니다. 사범님. 유승우는 고개를 깊이 숙이며 말했다. 사범이란 명칭은 유승우를 비롯한 네 사람이한을 어떻게 불러야할지 어려워해서 한이 그렇게 부르도록 한 것이었다. 무예를 전수하면서 그가 이들에게 형님 소리를 듣는 것은 이상했다. 이곳은 그의아버지가 제자들을 가르쳤던 도장이니 이들이 그를 사범이라 부르는 것이자연스러운 일이었다. 한의 입가에 순간적으로 소리 없는 미소가 떠올랐다 사라졌다. 내려가 봐라. 예. 1층으로 내려가는 유승우의 뒷모습을 지켜보던 한은 자리에서 일어나 창가로걸어갔다. 사형이 말한 두 번째 일을 시작해야 할 때가 온 듯하군. 사형의 생각이 옳았다. 뒤에 적을 남겨 두고 움직일 수는 없어. 일본지회를 무너뜨려야 한다. 팔짱을 끼고 창밖의 거리를 응시하는 그의 두 눈에 이제는 고인이 된 오제문의모습이 생생하게 떠올랐다. 강원도에 있는 국정원의 안가에서 오제문은 그에게하나를 취하고 하나를 제거해야 한다고 말했다. 취해야 하는 하나는 이수진과수세보원기였고, 제거해야 하는 한 가지는 대한호국회의 일본지회였다. 대한호국회의 지회는 한국과 일본에만 있는 것이 아니라 아시아 각국에 설립되어있었다. 그들 중 가장 강력한 무력을 보유하고 있는 지회가 일본지회였다. 그다8073319347342863838 한국지회였고, 다른 나라의 지회들은 일본과 한국의 지회들처럼 강력한무력을 보유하고 있지 않았다. 일본과 한국지회의 무력이 타 지회보다 강력한 데는 이유가 있었다. 한국지회는 천외천부의 뿌리라고 할 수 있는 나라에 세워졌다. 호국회에게한(韓)이라는 민족은 영원한 천적의 고향이었다. 그들의 나라에 지회를 세우는 데소홀할 수는 없는 일이었다. 그래서 한국지회는 여타 아시아 국가에 세워진지회보다 지부가 두 배는 많았고 무력 책임자, 즉 호국무단원들의 수도 두 배에서세 배까지 많았던 것이다. 일본은 한국과는 달리 호국회의 지회가 세워진 지 이미 삼백 년에 가까운 세월이흘렀다. 그동안 그들은 자체적으로 무예를 전승시켰다. 천부와 호국회의 쟁패과정과 일정한 거리를 둘 수 있었던 그들의 무력은 큰 타격을 받지 않았고 세월이흐르면서 자연스럽게 강해졌다. 호국회가 일본지회에 대한 통제의 어려움을 느끼고 그들의 힘을 제한하지 않았다면일본지회의 힘은 지금보다 몇 배는 더 강해졌을 것이다. 날이 추워지면서 골목길은 인적이 끊기다시피 했다. 골목길을 걷던 검은 롱코트를 입은 노인이 고개를 들더니 한이 서있는 이층으로시선을 돌렸다. 그의 두 눈이 우연처럼 한과 마주쳤다. 훤칠한 키에 혈색이 좋은노인이었는데 단정하게 빗어 넘긴 백발에 귀밑머리가 칠흑처럼 검어서인상적이었다. 젊었을 적 아가씨들의 마음 꽤나 흔들어 놓았을 호남형의 노인은 한을 보며 싱긋웃어 보이고는 고개를 돌려 걸어갔다. 난데없는 노인의 미소를 본 한은 순간적으로 흠칫했다. 무언가 그의 뇌리를두드리는 느낌이 있었지만 그것이 무엇인지 모호했던 것이다. 잠시 생각에 잠겼던한은 신형을 돌렸다. 노인에 대한 생각은 이미 그의 머릿속에 없었다. 잠시였지만평화로웠던 시간은 이제 끝났다. 움직여야 할 시간이 돌아온 것이다. 