""수원을 먼저 정리해야 한다. 이종하의 화성파가 뿌리 뽑히면 시작은 수월할 거다. 한의 말에 김석준이 고개를 끄덕였다. "네가 말했던 사업이라는 게 그런 것일 줄은 생각지도 못했다.""모든 형사들이 꿈꾸는 일이지만 누구도 선뜻 하지 못하는 일이기도 하다.위험한데다가 그만둘 때까지 오해를 받을 수도 있는 일이다. 평생 그만둘 수 있을지의심스러운 일이기도 하다. 내가 형사가 아니었다면 분명 그 길을 걸었을 거다.""건달들이 말하는 것과는 조금 다르긴 하지만 어했든 밤의 대통령이 되라는 건데위험하고 오해받는 게 대수냐! 사내로 태어나서 한번쯤 하고 싶은 일 아니겠냐.어차피 난 열다섯 살 이후로는 딸 놈이 날 어떻게 생각하든 신경 쓴 적도 없다.그리고 위험하다는 말이 더 마음에 든다. 짧든 길든 굵게 살 수 있다는 뜻아니겠냐."김석준의 말에 한은 담담하게 웃었다. 그가 김석준에게 말했던 사업은 그들이 나눈 대화처럼 위험할 뿐만 아니라공안기관의 끊임없는 오해를 받을 수 있는 일이었다. 그는 김석준에게 거대조폭들의 자금원이 되는 분야의 사업들을 전국적인 규모로 운영해줄 것을 부탁한터였다. 한의 눈빛이 강해졌다. "나는 어렀을 때부터 무리를 지어 남을 괴롭히는 자들이 싫었다. 사내답지 못하다고생각했지. 형사가 되고 나서는 조폭들이 더 싫어졌다. 그들이 어떻게 돈을 버는지를알게 되고, 그들의 사생활이 어떻다는 것을 알고 난 후로, 그들을 사회에서격리시켜야 한다는 생각이 더 강해졌다.""어쩔 수 없이 건달이 되는 애들도 있다. 가난하고 가슴에 쌓이는 건 많고, 그래서풀 수 있는 방법은 주먹 외에 다른 방법을 모르는 애들도 있다.""안다. 그래서 네가 그 사업을 해주어야 한다. 조폭이 하나도 없는 세상을 만든다는것은 꿈에 불과하다. 조폭은 사라지지 않는다. 잡초와 같아서 끝없이 생겨난다.주먹만으로 먹고살려는 자들이 없었던 시대는 없다. 물론 그런 나라도 없다 하지만그 수를 줄일 수는 있다. 법으로 처벌해서 강제로 손을 첫게 하는 방법도 있지만,그 방법만으로는 부족하다. 겉멋 들려 조폭이 되려는 놈들이 아니라 어쩔 수 없이조폭이 될 수밖에 없는 애들, 손을 씻고 싶어도 받아주는 곳이 없어 그 계통을 계속기웃거릴 수밖에 없는 녀석들을 누군가는 끌어횡주어야 한다. 그리고 조폭으로먹고살 수 있는 길을 원천적으로 봉쇄해야 한다. 현대의 조폭을 움직이는 것은돈이다. 조폭이라는 것이 돈이 되지 않는다는 것을 그리고 주먹만으로는 먹고살 수없다는 것을 알게 된다면, 조폭이 되려는 녀석들은 많이 줄어들겠지."김석준의 얼굴이 진지해졌다. "너는 어떨 때는 믿어지지 않을 정도로 몽상가 기질이 보인다. 하지만 유쾌한몽상이다. 꿈속에서 허우적거리다 죽는다 해도 후회는 없을 만큼.""평생이 걸릴 일이다. 한두 해로 끝날 일도 아니고, 어느 정도 자리를 잡는 데만도수년이 걸릴 일이다. 각오가 필요해. 네가 하는 일이 걸림돌이 된다는 걸 안다면조직을 키우려고 하는 자들은 언제든지 너를 노릴 거다. 어디서 칼을 맞을지 모르는일이야. 평생 긴장 속에서 살아야 하는 일이다.""흐흐흐, 칼 한두 번 맞아보나. 신경쓰지 마라. 아무리 어려워도 사내라면 한 번쯤꿈꾸던 일이지 이제는 네가 말려도 나는 한다. 네 말대로 합법적으로 투명하게사업을 운영하고, 세력권을 방어하는 경우 외에는 어떤 경우에도 폭력을 행사하면안 된다는 네 뜻을 어떤 일이 있어도 지킨다. 하지만 문제는 있다. 먼저 수원은화성파가 붕괴되면 일하기 어렵지 않다 해도 서울과 인천을 장악하고 있는 조직들은우리가 아무리 정예라 해도 이 숫자만으로는 어떻게 할 수가 없어. 조폭들 가운데머리 나쁜녀석들이 많은 건 사실이지만 규모가 커지?머리 좋은 놈들도 분명히섞이게 된다. 그들 중에 우리의 의도를 눈치채는 자가 있다면, 우리는 시작도 하기전에 서해 바다 고기밥이 될 거다. 그건 너도 잘 알지 않나?""그래서 사업의 시작 타이밍을 늦추고 있는 거다. 준비도 철저해야 하지만 그들이너희에게 신경 쓸 틈이 없어야 하니까 내 생각대로라면 얼마 후에 우리나라의 밤은무주공산이 될 거다. 그때가 사업을 시작할 시점이다.""무주공산이라. 무슨 꿍꿍이속이 있는 모양이구만."김석준이 한의 속을 해부해보고 싶다는 표정으로 입맛을 다시며 말했다. 너를 믿는다. 그런 때가 오겠지. 그래도 문제는 남아 있다. 전에도 말했지만 사업은돈이 펄요해. 네가 원하고 내가 하고 싶어하는 이 일에 들어가는 돈은 시작부터수십 억이 필요하다. 주류, 여자를 비롯한 인력공급, 사설 경호업체까지. 시작이잘된다면 그다음이야 벌어들이는 돈으로 사업을 확장할 수 있다고 해도, 시작은?너나 나나 달랑 불알 두 쪽밖에 없지 않나. 남씨 아저씨가 국가예산으로 우리를도와줄 사람도 아니고."그 문제는 두 달 안에 해결할 수가 있을 거다. 기다리면 된다.""두 달 안에 도깨비 방망이라도 손에 들어오나. 수십 억이 하늘에서 떨어지기라도하는 건가?"김석준의 물음에 무심한 표정이던 한의 입가에 담담한 미소가 번졌다. 그의 두 눈이김석준의 눈과 마주쳤다. "강도 짓을 한번 해볼 생각이다.""강도! 그건 또 무슨 소리야?"그때 가면 알게 된다. 너도 공범이 될 테니. "도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구만."김석준은 입을 다물었다. 한이 입을 열 기색을 보이지 않았다. 그도 한을상대하면서 누적된 경험이 있었다. 저럴 때는 물어도 소용없다는 것을 잘 아는그였다. 고개를 내저으며 혀를 차던 김석준이 입을 열었다. 