그 혼자라면 어떤 경우라도 몸을 뺄자신이 있었지만 목적지에 무력 책임자들 중 또 다른 자들이 있다면 김석준 일행의안전은 보장할 수 없었다. 보입니다. 형님.조영구가 정면에 시선을 고정시킨 채로 한과 김석준을 향해 말했다. 그의 말이 있기전에 김석준의 눈은 이미 강한 빛을 발하고 있었다. 트럭의 꽁무니가 그의 시야에잡혔다. 트럭을 응시하며 입을 여는 한의 말투가 빨라졌다. 나는 벤츠를 상대하겠다. 석준이는 첫 번째 트럭, 너희 들은 뒤의 트럭을 잡는다. 영구는 탈취가 성공하는 대로 따로 출발하도록. 탈취한 다음에는 예정대로움직이고.알았다. 김석준이 대답과 동시에 다른 세 명은 고개를 끄덕였다. 그들의 얼굴에 긴장이흘렀다. 그들은 모두 장갑을 끼고 얼굴에 복면을 뒤집어썼다. 그들은 드러나면 안될 사람들이었다. 하지만 한은 복면을 하지 않았다. 어차피 벤츠에 타고 있는 자를상대하면 상대는 그가 누구인지 바로 눈치 챌 것이다. 그와 같은 능력자가 흔한것도 아니었고 그도 회에 적대하는 자신과 같은 능력자가 또 있다는 징후는어디에서도 찾지 못했다. 그리고 한은 처음부터 정체를 숨길 필요를 느끼지 않고있었다. 이번 일을 한 사람이 자신이라는 것은 일부러라도 그涌?알려줄 필요가있었다. 대포차가 유용할 때도 있구먼.김석준이 한에게 말하며 이를 드러내고 웃었다. 그들이 타고 있는 차는 그가 얼마전에 필요할 것 같아 구한 세 대의 대포차 중의 하나였다. 대포차는 정식 거래절차를 밟지 않아도 되고 명의를 옮기지 않아도 되는 차로 음성적으로 거래되는차다. 거래선만 알 수만 있다면 정상적인 중고차의 3분의 1 가격이면 구할 수 있다. 벤츠와 트럭 사이에 차를 세워라. 예.한의 지시를 받은 조영구가 액셀러레이터를 더욱 힘껏 밟았다. 그들을 태운 차가무서운 속도로 트럭과의 거리를 좁혔다. 트럭과의 거리가 좁혀지자 조영구는운전대를 바쁘게 조작하기 시작했다. 그들이 탄 차는 중앙선을 넘어 트럭과 나란히달리기 시작했다. 순간적인 가속으로 차의 엔진이 굉음을 내며 진동했다. 딱딱하게굳은 얼굴로 벤츠와 트럭을 날카롭게 곁눈질하며 액셀러레이터를 있는 대로 밟던조영구가 타이밍을 잡은 듯 운전대를 오른쪽으로 확 틀었다. 끼이이익 !쿵!갑자기 중앙선을 넘어 추월하려는 차량에게서 이상한 느낌을 받기는 했지만 그 차가벤츠와 트럭 사이로 뛰어들리라고는 생각지도 못했던 첫 번째 트럭은 급브레이크를밟았다. 요란한 타이어 마찰음과 함께 트럭이 끼어든 차량의 뒤꽁무니를 받으며정지했다. 쿠쿵!두 번째 트럭도 둔중한 충돌음과 함께 첫 번째 트럭의 뒤를 받았다. 트럭을운전하던 자들의 반응이 빨라서 충돌의 여파는 크지 않았다. 한 일행이 탄 차의범퍼와 뒤 트렁크가 충격으로 우그러지기는 했지만 심하지는 않았고, 트럭들도마찬가지였다. 운전수들의 반응도 빨랐지만 조영구가 그들과 나란히 달린 시간이5~6초는 될 만큼 길어서 그들이 어느 정도 긴장이 된 상태였기 때문에 가능한상황이었다. 그들은 생각지도 못했겠지만 트럭이 움직이지 못할 정도로 부서지면이번 일은 성공할 수 없었기에 나름대로 머리를 굴린 조영구의 배려눼?갑자기 벌어진 일에 벤츠는 미처 정지하지 못하고 100여 미터를 더 달린 후에야멈추었다. 벤츠의 앞뒤 문이 열리며 운전석에 있던 자와 뒷좌석에 타고 있던 자가튀어나왔다. 그들의 반응은 빨랐지만 김석준과 조영구 일행의 반응은 더욱 빨랐다. 그들은 이미 차에서 내려 두 대의 트럭을 덮친 뒤였다. 앞을 가로막아 사고를유도한 차에서 뛰어나온 복면 쓴 자 두 명이 자신이 탄 트럭을 향해 달려들자운전대를 잡고 있던 자는 트럭의 시동을 다시 걸려고 했다. 이번 일의 책임자가타고 있는 벤츠와는 거리가 있었고 이제야 사태를 깨닫고 정지하는 벤츠가 그의눈에 들어오는 시점이었다. 일단 트럭을 이 자리에서 때내야 한다고 생각한 그의판단은 올바른 것이었지만 그것을 실행에 옮길 수는 없었다. 김석준은 그의생각보다 배는 더 빨리 움직였다. 트럭을 향해 쇄도해온 김석준은 트럭의 조수석 문 손잡이를 잡아 힘껏 당겼다. 하지만 차 문은 잠겨 있어 열리지 않았다. 그것을 확인한 그의 신형이 두어 걸음뒤로 물러났다. 운전석에 있던 사내의 얼굴에 다급함이 떠올랐다. 그때 부르릉 하는엔진음과 함께 차의 시동이 걸렸다. 사내는 운전대를 왼쪽으로 있는 힘껏 감으며액셀러레이터를 밟으려고 했다. 앞의 승용차와 뒤의 트럭 사이를 빠져나가려는시도였다. 그는 혹독한 훈련을 받은 사내였지만 트럭을 포기할 수 없는 현재상황에서 저 복면 쓴 강도들을 상대하기가 쉽지 않다는 것을 ?알고 있었다. 운신의폭이 너무 좁았다. 그의 판단과 행동은 그가 처한 상황에서 최선의 선택이었다. 하지만 김석준은 상대가 최선의 선택을 했다고 그것을 칭찬해줄 생각 같은 것은애당초 갖고 있지 않았다. 그것이 운전석에 앉은 사내의 불행이었다. 퍼석!둔탁한 소리와 함께 조수석의 유리창이 산산이 으스러지며 차 안으로 떨어졌다. 두터운 썬팅 필름을 붙여놓은 창문이어서 깨지는 것이 아니라 요란하게 금이 가며통째로 아래쪽이 뜯겨나갔다. 두어 걸음 뒤쪽에서 허공 50센터미터 정도 높이에 뜬상태로 전진 도약하며 팔꿈치로 창문을 부숴버린 김석준은 차문을 열어 젖혔다. 끼이익.팔을 들어 유리 파편을 막은 사내는 김석준을 상대하지 않고 힘껏 액셀러레이터를밟았다. 트럭이 요란한 소리와 함께 튕겨 나가려 했다. 하지만 트럭은 앞의승용차와 간격이 너무 없었다. 조금이라도 여유가 있었다면 후진했다가 전진해야무리 없이 빠져나갈 수 있을 간격이었다. 쿵!다시 둔중한 소리가 울리며 승용차에 막힌 트럭이 움찔하며 멈추었다. 그 순간트럭의 열려 있는 문틀을 양손으로 움켜쥔 김석준의 몸이 공중으로 떠오르며 탄력을받은 그의 두 다리가 모아진 채 반원을 그리며 차 안으로 빨려 들어갔다. 운전대를잡고 있던 사내는 빠져나갈 시간을 놓쳤다는 것을 알았다. 조수석 쪽에서 복면 쓴사내의 구둣발이 그를 항해 날아들고 있었다. 