"자네는 일본으로 가야한다. 그자가 일본에 도착하고 난 후 제3국으로 이동한 흔적은 없어. 그리고 며칠 전에 그자가 일본에 있다는 것이 확인되었다. 여권은 있나?" "있습니다." 한의 대답을 들은 윤형석이 머리를 끄덕이며 말했다. "그럼 됐네. 그리고 자네의 움직임은  극비여야만 한다. 자네 조직의 상부  어떤사람에게도 자네가 일본으로 간다는 사실을 말해서는 안돼. 자네가 잡아야하는  자의 뒤에버티고 있는 자들은 자네가 상상도 하지 못할 만큼의 영향력을 가진  거물들이야. 그자는 자금의이동에 관련된 모든 사항을 알고 있는 자다. 그자를 잡아야 사건의 전모를 알 수가 있어." 말을 하고 있는 윤형석의 안경 너머에서 눈이 번뜩였다. 그의 말이 계속되었다. "우리는 이번 사건을 추적하면서 이해할 수 없는 점들을 여러 가지 발견할 수가있었다. 그 중 가장 이해하기 어려웠던 것은 폭력조직에서 움직인 자금의  규모였어. 그 조직의규모가 국내에서 손꼽힐 정도라고는 하지만 그 정도의 자금 여력이 있을 조직은 아니야.그리고 정치인에게 보험을 든다고 해도 그 자금의 규모가 너무 커." 윤형석이 녹차를 마시며 잠시 말문을 닫자 최원영이 본래의 그 느릿한 말투로한에게 말을 했다. "임형사, 동무파라는 이름을 들어봤나?" "예." 모를 수가 없었다. 동무파는 서울의  밤을 장악하고 있는 사대 폭력조직중의 하나였으니까. 동무파의 보스인 김성태는 주먹을 밥벌이 수단으로 쓰는 자치고는 조금 독특한 면이있어서 형사들 사이에서도 이름이 잘 알려진  자였다. 그는 자칭 극우보수  민족주의자를자칭하는 자로 그가 직접 지었다는 동무라는 조직의 이름도 동방무적(東方無敵)의줄임말이었다. 본래 국내의 폭력조직중 스스로 조직의 이름을 지은 곳은 극히 드물었다. 나무슨파의 누구요라고 광고하며 다니는 것은 자신을 교도소로 보내주시오라고 홍보하는 것과 같다. 그래서 조폭들은 형님 동생하며 위계질서를 갖추고는 있지만 조직의 이름을 짓지는 않는다. 조직명을 정식으로 짓고 활동을 시작하면서 스스로 조폭입네 하는 자들은 99퍼센트양아치라고 보면 된다. 폭력조직을 처벌하는 법, 폭력행위등처벌에관한법률 제4조를 아는자들이라면 그런 짓을 하지 못한다. 교도소를 제집  드나들 듯하는 조폭이라고해도 자진해서 교도소에 가고 싶은 자들은 없는 것이다. 국내 대부분의 폭력조직의 이름은 그 폭력조직을 검거한 형사들이 지어준 이름이다. 하나의 계보도를 이루는 자들에게 붙는 것이  조직의 명칭이다. 형사들에게 조직명을  받는자들은 조직폭력배로 인정받았다는 말과 같다. 반대로 형사들에게  조직명을 부여받지 못한자들은 조폭으로 대우받지 못한다. 어떻게 생각하면 아이러니한 일이기도 했다. 그런면에서 김성태는 스스로 조직의 이름을 짓고 그 이름을 형사들에게 인정받은 자였다. 평범한 자는아니었다. "자금이 흘러 나온 곳이 동무파야. 하지만  동무파가 수년내에 등장한폭력조직중에서 손가락안에 꼽힌다고는 해도 300억이란 자금을 움직일 여력은 없어. 그리고 그만한 돈을정치인에게 줄 이유도 없고. 자네가 잡아와야 할 자가 속해 있던 건설회사는 기린건설인데그곳에서 설사 정치인에게 보험을 들었다고 해도 돈의 규모가 비상식적이기는매한가지고." "동무파의 자금관리인이나 그자가 속해 있었던 건설회사의 관련자를 잡아오는 것으로는 해결되지 않는 것 같군요." "맞네. 자금이 어찌나 철저하게 세탁이 되었는지 그 흔적을 찾기도 버거워.동무파나 기린건설에 이름을 올려놓고 있는 자들에게서는 어떤 단서도 없다네.  모두 조직이나회사와 직접적인 관련이 없는 그 주변의 사람들이야. 거기다 자금이 수십 명의 사람들에게분산되어 있어서 한두 사람 소환한다고 해서 전모를 밝힐 수도 없고,  그 많은 사람을 모두잡아들인다는 것도 현실적으로는 어려운 일이지. 그리고 한두 명  소환하거나 검거하기시작하면 증거는 곧 인멸된 것이 확실해. 설사 그들을 조사한다고 해도  일정한 부분 외에는모르고 있을 거라는 것이 우리의 판단이야. 사실  드러난 것이 300억이지만 드러나지  않은 돈의규모는 더 크리라는 것이 우리의 생각이기도 하다네. 그래서 그자를 잡아야만 해. 자금흐름의 중심에 그자가 있어. 그자를 잡는다면 소액으로 분산된 돈을 보관하던 자들은 신경 쓰지않아도 되니까." 최원영과 한의 대화를 듣고 있던 윤형석이 테이블에 놓여진 두툼한 서류를 한에게건네주며 말을 했다. "그자의 이름은 이승우다. 이게 그자에  관한 자료니 살펴보고 외우도록 하게. 궁금한 점이 있나?" 한이 건네받은 서류를 테이블위에 놓았다. "무엇이 위험한 지 말씀하시지 않으셨습니다." "음, 그렇군. 자네에게는 가장 중요한 문제일텐데 그걸 빼먹고 얘길 하지않았구만." 윤형석이 쇼파에 앉은 채로 상체를 바로 세웠다. 그의 입이 천천히 열렸다. "그자의 일본내 소재는 정확하게 파악되지 않고 있어. 하지만 누가 그자의 도피를도와주고 있는 지는 확인이 되었다. 일본 최대의 폭력조직 야마구찌조가 그들이야." 사무실안이 잠시 침묵에 잠겼다. 그것을 한이 충격 받은 것으로 이해한 윤형석이다시 입을 열었다. "야마구찌가 그를 보호하고 있기 때문에 이번 일이 위험하다는 것이고, 그래서자네처럼 실력이 출중한 사람이 필요한 거라네." "임형사, 자네는 우리가 알아 본 대상자중 최고야. 이건 빈말이 아니라는 것을알아주었으면 해. 사건의 성격상 여러 사람을 일본으로 보낼 수 없기  때문에 가능한 최고의능력을 가진 사람을 찾다가 우리에게 발견된 사람이 자네라는 것을 알아주게." 옆에서 최원영이 윤형석을 거들었다. 과장이 섞여 있을 수도 있었지만 진심이느껴졌다. 그들도 단 한 명을 적지나 다름없는 곳에 보내야 한다는 것에 부담을 많이 느끼고있다는  것을 알 수 있었다. 윤형석이 다시 입을 열었다. "이 곳에서 자네와 함께 갈 사람은 없어. 하지만 일본에서 자네를 도와 줄 사람은있다." 