저녁에 청운이나 이진석과 함께 술을 마시는 경우도 자주 있었다. 저녁에 청운이나 이진석과 함께 술을 마시는 경우도 자주 있었다. 한가하다고 할정도로 평화로운 날들이 이어졌다. 저녁에 청운이나 이진석과 함께 술을 마시는 경우도 자주 있었다. 한가하다고 할정도로 평화로운 날들이 이어졌다. 한은 이 시간들이 얼마나 소중한지 절실히느끼고 있었다. 회와 대립하기 전에는 이렇게까지 청운과 그의 가족이 소중한지미처 알지 못했다. 그는 회와 생사의 기로를 오가는 위험하고 바쁜 나날들 속에서평범하고 지루하게 느껴지는 일상의 삶이 갖는 귀중함을 깨닫게 퓸駭? 세상의이면은 겉으로 보이는 것처럼 평화롭지도 안전하지도 않다는 것도 알게 되었다. 이런 세상에서 평범하고 변화가 없는 생활을 유지한다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 이런 세상에서 평범하고 변화가 없는 생활을 유지한다는 것도 쉬운 일이 아니었다.한은 자신이 처한 상황이 극단적으로 변해갈수록 세상의 보통 아버지와 어머니들을존경하게 되었다. 그가 겪는 위기들은 보통 사람이라면 절대로 벗어날 수 없는상황들이 많았다. 하지만 그는 보통 사람이 아니었다. 그러한 위기를 극복할 수있는 능력을 갖춘 사람이었다. 다른 보통의 아버지와 어머니들도 그들이 가진능력보다 힘든 위기를 여러 차례 겪으며 세파헤쳐나간다. 그들은 한과는 다른보통의 평범한 사람들이었다. 객관적으로 비교한다면 그들이 처한 상황은 한과비교할 수 없을 정도로 작은 일일 수 있었다. 하지만 그들에게는 한과 같은 능력이없다. 그런 그들에게 막친 상황이 한이 겪은 일보다 힘들지 않다고 누가 말할 수있겠는가. 그들이 일군 일상의 평범함이란 바로 험한 상황 속에서 모든 힘을 다해얻은 것이었다. 그들이 일구어낸 평범한 일상이 한이 하고 있는 일보다 가치가덜하다고 말할 수는 없었다. 그는 한 가정 내에서 화목함과 평온함을 지켜내고 있는평범한 부모들을 존경했다. 그렇게 살기가 쉽지 않다는 것을 나이가 들면서 그리고회와의 살얼음판을 걷는 듯한 대립을 겪으면서 깨달을 수 있었기 때문이다. 그의상념이 돌아가신 부모에게 이어지려 할 때 심보영이 밥 먹으라고 재촉했다. 