저들의 숫자가 그들의 배가 넘는다 해도 꼭 진다고 말할 수는없었다. 이정동의 말을 들은 사내들의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다. 이곳은 도주로가없다. 최후의 은신처로 마련된 곳이기 때문이다. 그들은 배수진을 친 격이었다. 뚫고 나가지 못하면 이곳에서 뼈를 묻을 수도 있다. 사내들도 각기 무기들을 꺼내 손에 쥐었다. 이정동이 현관문 앞에 섰다. 모니터에보이는 적은 이미 대문을 부수고 저택의 좁은 정원으로 난입하고 있는 중이었다. 소리는 들리지 않고 영상만을 전송하는 감시카메라 덕분에 마치 한 편의 무성영화를보는 듯했지만 거실에 있는 자들에게 모니터에 잡히는 영상을 영화 감상하듯 할여유 같은 것이 있을 리 없었다. 간다!이정동은 회칼을 힘주어 잡으며 낮지만 단호한 음성으로 말한 후 현관문을 열고뛰쳐나갔다. 막 현관 앞에 도착했던 침입자 두 명이 놀라며 몸을 피하려 했지만 이정동은 그럴틈을 주지 않았다. 상체를 낮게 구부린 채 두 사내의 가슴께로 달려나간 그가 체중을 실어 연속으로찔러댄 회칼이 두 사내의 복부에 스윽 하는 소름끼치는 소리와 함께 들어갔다나오며 그들의 몸에 피 구멍을 만들었다. 멍한 시선으로 이정동의 회칼과 자신의 복부에 난 상처를 보던 두 사내가 동시에허물어졌다. 뒤따라오던 스포츠머리의 사내들 표정이 악귀처럼 일그러졌다. 죽여!누구의 입에서인지 모르지만 살기 가득한 외침이 터졌다. 그것이 시작이었다. 쇠파이프와 회칼이 곳곳에서 상대를 난자해 갔다. 어둠이 내려앉은 저택의 정원은시간이 흐를수록 들어오는 자들과 나가려는 자들의 피로 붉게 물들어 갔다. 좀 뒈져라, 개새끼들아!제대로 맞으면 뼈라도 으스러질 것 같은 기세로 쇠파이프를 휘두르던 침입자의입에서 거친 숨소리와 함께 욕설이 흘러나왔다. 정신없이 회칼을 휘두르다 등에 상대가 휘두른 야구배트를 맞고 정원을 한 바퀴구르고 일어난 이정동의 눈 밑에 검은 그늘이 지고 있었다. 그는 이를 갈며 상대를 향해 몸을 날렸지만 전세가 기울었다는 것을 인정할 수밖에없었다. 정원이 너무 좁았다. 공간이 조금 더 확보되었어도 자신과 부하들은 충분히 실력을 발휘할 수 있었을터였다. 하지만 대문과 현관 사이에는 폭이 5미터도 채 되지 않는 정원이 있을뿐이었다. 그렇게 좁은 공간에 삼십여 명이 넘는 건장한 사내들이 손에손에 들고 있는 무기를휘두르며 뒤엉켜 있으니 제대로 솜씨를 발휘할 방법이 없었다. 이미 그의 부하 중 여섯 명이 쓰러진 채 상대방에게 집단으로 린치를 당하고있었다. 그들이 정신을 잃었음은 보지 않아도 알 수 있는 일이었다. 남은 부하 세 명이 사내들이 휘두른 쇠파이프에 머리통이 깨지며 쓰러진 것은 몇초지나지 않아서였다. 그와 그의 부하들은 전력을 다했지만 정원에 굳건하게 두다리로 서 있는 상대는 아직도 반 정도가 남아 있었다. 살기로 번들거리는 눈을 한 사내들이 히죽히죽 웃으며 이정동의 주변을 포위했다. 곱게 맞고 쓰러졌으면 이렇게 피를 보지는 않았을 텐데 말이야. 양손에 두 자루의 잭나이프를 들고 서 있던 이십 대 후반의 사내가 씨익 웃으며말했다. 너희들은 누구냐?이정동은 차분한 음성으로 물었다. 빠져나가는 것을 포기하자 오히려 그의 마음은안정되고 있었다. 알아서 뭐하게. 씨벌 놈. 잭나이프에 묻어 있는 핏방울을 정원에 떨치며 사내는 눈을 희번덕거렸다. 흰자위가검은자위보다 더 많은 사내의 눈은 광기마저 느껴졌다. 그 뭐냐, 패자는 말이 없는 법이라고 하던데, 이 씨벌 놈은 자꾸 말을 하려구 하네. 태워버려라!사내는 이죽거리며 말하다 차가운 명령으로 말을 마무리했다. 후두두둑끄으으악!사내의 지시가 떨어짐과 동시에 소나기가 쏟아지는 듯한 매타작 소리와 함께이정동의 입에서 처참한 비명이 흘러나왔다. 쇠파이프와 알루미늄 야구배트 예닐곱 개가 동시에 그에게 떨어진 것이다. 피할공간도 그럴 시간도 없었다. 쓰러지는 이정동의 모습은 눈 깜짝할 사이에 마치 잘 다진 고깃덩이를 연상시킬정도로 무참하게 변해 있었다. 영문을 알 수 없는 조폭들 간의 전쟁은 여주뿐만 아니라 전국에서 동시 다발적으로벌어졌고, 새벽이 될 때까지 계속되었다. 십수 년 동안 대명회가 전국에 이룩했던 각 지역의 힘이 하룻밤 만에 붕괴되었다. 대명회의 반격은 미미했다. 그것은 그들의 저력에 비한다면 저항이 거의 없다고 할수 있는 수준이었다. 믿기 어려운 허망한 패퇴였다. 하지만 그 허망한 패퇴의의미를 알고 있는 사람은 몇 명 되지 않았다. 지시를 받고 움직인 조폭들조차 자신들이 공격하고 있는 대상이 누구인지 그 정체를제대로 알고 있는 자가 없었던 것이다. 임한이 나타났다고?윤찬경의 안색이 긴장으로 굳어졌다. 그렇습니다, 회장님. 남국현은 입술을 깨물며 대답했다. 서울 우면동의 은신처에서 밤새도록 한숨도 자지 못하며 상황을 파악했던 그들이라두 사람의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 며칠 잠을 자지 않는다고 체력에 문제가생길 그들은 아니었지만 지난 밤 그들이 소모한 심력은 그들의 체력으로도 버터기어려울 만큼 컸다. 어딘가?서초동의 대검찰청입니다. 대검?예. 경찰청 수사국장 유정기와 서울지검 강력부 부장검사인 윤형석이 아침에대검으로 들어가는 것이 포착되었습니다. 임한은 그들과 만날 예정인 것으로판단됩니다. 어제 움직인 자들은 검경이 아니었는데?어젯밤 일어난 일도 그의 수작인 듯합니다. 이제는 어젯밤에 전국에서 벌어진 일의마무리를 짓고 수습을 해야 할 때입니다. 어젯밤 전국 일선 경찰이 움직이긴 했지만그것은 일관된 것은 아니었습니다. 경찰 내부의 협력자에게 들은 정보로는 경찰도제대로 내용을 알지 못하고 지시대로 움직인 듯합니다. 우리 부하들과 조폭들로전국의 유치장이 미어터질 지경이니 이제는 검경이 본격적으로 움직일 때라고 볼 수있습니다. 허허허. 그놈이 조폭을 움직일 수 있다니, 설마 조직들이 덮칠 줄은 생각도 하지못했다. 검경이 아니라 조폭이라니. 윤찬경의 눈에서 힘이 빠졌다. 지난밤의 일은 그에게 큰 충격을 주었다. 