"한의 말에 고개를 끄덕였지만 한정수의 얼굴에 부러운 기색이 사라지지 않았다.유난히 방이 많은 체질이라 날씨가 조금이라도 덥다고 느껴지면 퇴근 무렵엔온몸에서 쾨쾨한 냄새가 나는 한정수였다. 땀을 잘 흘리지 않는다는 한의 체질이부럽지 않을 수 없었다. 한정수와 한은 도보순찰 중이었다. 한은 복귀했을 때파출소의 근무 형태가 바뀌었다는 것을 알 수 있었다. 그가 휴직원을 내고 쉬는사이에 파출소 근무는 24시간 맞교대에서 12시간 3교대로 변경된 지 어느 정도의시간이 흐른 상태여서, 이미 3교대가 정착되어 있었다. 파출소 직便涌?새로운세상이 열린 것이나 마찬가지였다. 혁명에 가까운 변화였다. 새롭게 청장으로부임한 이군영 청장의 개혁의지가 만들어낸 성과였다. 이군영은 파출소 직원들도사람이라는 생각을 가진 인물이었다. 믿어지지 않는 일이지만 경찰간부들 즘에는파출소 직원들을 일하는 기계라고 생각하는 사람들이 많았다. 한이 듣기로 3교대근무로 변화하는 과정에 반대도 만만치 많았다고 했다. 이 청장의 의지가 없었다면3교대는 이루어지지 않았을 것이라는 것이 중론이었다. 파출소 근무는 갑, 을, 병3개 부가 있었고 각 부 근무자는 5명에 서 6명으로 이루어져 있었다. 근무 형태는순찰차 근무, 도보 근무 그리고 파출소 내 근무의 세 가지 종류였다. 각 근무는 2인1조로 이루어졌다. 다섯 명이 한 부를 이루고 있는 조는 소내 근무자가 한명이었다."저 아줌마, 분위기가 안 좋은데. "한과 나란히 벤치에 앉은 한정수의 손가락이 공원 반대편 벤치에 쭈그리고 앉아있는 여자를 가리키고 있었다. 한은 고개를 끄덕였다.v공원에 도착했을 때부터 그의신경을 잡아끄는 여자였다 .어둡고 암울한 기운이 그녀의 주변을 휘감고 있었다.온통 검은빛으로 물들어있는 기운이 그녀의 정수리, 백회 부분에서 아지랑이처럼 새어나오는 것이 한의눈에 확연히 들어왔다. 여자의 나이는 40대 초반 정도로 보였다. 깔끔한 화장을 한정장차림이어서 일반 가정주부가 아니라는 것을 알 수 있었다. 어깨를 늘어뜨리고앉아 있는 여자의 얼굴은 어두웠다. 그녀는 멍한 눈길로 땅바닥을 하염없이내려다보고 있었다. 한은 자리에서 일어났다. 그냥 두기에는 그녀의 분위기가 너무무거웠다. 그는 어지간한 고민으로는 오라(사람의 기운)의 색깔이 저렇게어두워지지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 한의 발길이 그녀 앞에멈추었다. 그녀는갑작스레 드리워지는 어둠에 놀란 듯 고개를 들어 한을 보았다."무슨 힘든 일이 있으십니까? "순경 아저씨군요."그녀는 햇빛을 등지고 선 장신의 사내가 입고 있는 제복이 경찰 근무복이라는 것을알자 안심한 듯 말했다. 하지만 그 음성에는 힘이 하나도 없었다. 그녀의 머리가다시 땅을 향해 떨어졌다. 제가 도와드릴 수 있는 일이 없습니까? "순경 아저씨 말씀은 고맙지만 도와주실 수 있는 일이 아닌 것 같아요.""힘든 일은 나누면 반이 된다고 했습니다. 혹시 제가 도와드릴 수 있을지 도모릅니다."한의 말을 들은 그녀의 고개가 움직였다. 그녀는 한을 올려다보며 잠시 생각에 잠긴듯했다. 하지만 곧 그녀는 고개를 저었다. "생각해봐도 순경아저씨가 도와주실 일은 아닌 것 같아요. 딸이 진 카드빚문제여서.한은 다시 땅으로 향한 그녀를 내려다보며 속으로 한숨을 쉬었다. 대충 무슨 일인지감이 잡혔다. 그는 호주머니에서 명함을 한 장 꺼내어 그녀에게 내밀었다. 그녀는얼굴 앞에 불쪽 내밀어진 명함을 얼떨결에 손에 쥐었다."후일에라도 경찰의 도움이 필요하다면 언제든 연락하십시오. "그녀의 맥없이 풀려 있던 얼굴에 미소가 떠올랐다. 젊었을 적에는 미인 소리를들었을 법한 흔적이 아직 남아 있는 얼굴이었다. 웃음이 떠오른 그녀의 얼굴은보기가 좋았다."관심 가져주셔서 정말 감사해요, 순경 아저씨도 바쁜 일이 많으실 텐데. "한은 그녀에게 간단히 목례를 하고 돌아섰다. 그녀의 시선은 다시 땅으로 향했다."무슨 일이래? "한이 돌아와 그의 옆에 앉자 한정수가 궁금하다는 듯 물었다.딸이 카드빚을 많이 진 모양입니다."그래, 도대체 빚이 얼마길래 저렇게 죽을상을 하고 앉아 있는거야?""모르겠습니다. 말을 하지 않더군요. "한정수가 혀를 끌끌 찼다. 그도 최근 급작스럽게 늘어나고 있는 젊은이들의 카드빚문제를 알고 있었다. 조금씩 사회문제화되고 있었기 때문이다. IMF 이후 정부의신용카드 장려정책으로 무분별하게 발급된 신용카드가 변제 능력이 없는 젊은이들을구렁텅이로 몰아넣고 있었다."돈도 벌지 않는 애들한테 카드를 발급한 신용카드 회사 놈들이 죽일 놈들이지. 그걸 제한하지 않는 정부 정책도 문제고, 그 빚을 갚으려고 애들이 죄를 짓는 일이요새 많이 늘었어. 문제는 문제야."한은 고개를 끄덕여 한정수의 의견에 동의를 표했다. 신용카드와 관련한 범죄가늘어나고 있는 것이 사실이었다. 그가 파출소에 복귀한 지 20여 일 사이에신용카드와 관련된 폭력이나 절도 사건을 처리한 것이 벌써 세 건이나 되었다. 한파출소에서 이 정도 숫자의 사건을 처리한다면 전국적으로는 엄청난 규모가 된다."무조건 쓰고 보자는 애들도 문제지만 젊은 녀석들에게 제대로 된 절제력을기대하기는 어려운 일 아닌가 말야. 돈 쓰는 법도 잘 가르쳐주지 않는 사회에서, 돈욕심에 눈 먼 인간들이 젊은 애들한테 카드를 들러주면 걔들이 어떻게 행동할지는뻔한 일인데. "돈만 벌면 되니까요.""더러운 세상이다."한정수가 탄식하며 말했다. 잠시 땀을 식힌 그들은 자리에서 일어났다. 근무가 거의끝나갈 시간이었다. 파출소로 돌아가 교대해야 했다. 그들의 모습은 곧 공원에서사라졌지만 어깨를 늘어뜨리고 하염없이 땅을 내려다보는 중년 여인은 공원의조형물처럼 움직일 생각을 하지 않았다. 쏴아아, 쏴아아! 번쩍!꽈르릉, 꽈르릉!지난밤부터 내리기 시작한 장맛비는 그칠 생각이 없는 듯했다. 점점 빗줄기가굵어지고 있었다. 간간이 하늘을 뒤덮는 번개와 뒤이어 따라오는 거친 천둥소리가하늘과 땅을 뒤흔들었다. 