그의 말을 들으며 남기호는 내심 곤란한 표정을짓고 있었다. 그의 말을 들으며 남기호는 내심 곤란한 표정을짓고 있었다. 한충우는 예전 중앙정보부 시절에 말단으로 시작해서 현재는 국내정보를 총괄하는 국정원 2차장까지 올라온 입지전적인 인물이었다. 그의 말을 들으며 남기호는 내심 곤란한 표정을짓고 있었다. 한충우는 예전 중앙정보부 시절에 말단으로 시작해서 현재는 국내정보를 총괄하는 국정원 2차장까지 올라온 입지전적인 인물이었다.한충우는 부침이 심한 시절을 숱하게 겪은 데다가 정권이 바뀔 때마다 좌절도 많이했다. 그러면서도 현재의 그가 있었던 것은 단 하나 누구도 부인하지 못하는 국가에대한 무한에 가까운 충성심 때문이었다. 그리고 국정원 내에서 그보다 조직원들의 신뢰를 두텁게 받고 있는 사람도 없었다. 외부인들의 그에 대한 평가는 서류를 보고 할 수밖에 없기에 그를 정확하게 알기어려웠지만 그와 함께 생활해 온 조직원들은 그의 사심없는 충성심을 잘 알았다. 외부인들의 그에 대한 평가는 서류를 보고 할 수밖에 없기에 그를 정확하게 알기어려웠지만 그와 함께 생활해 온 조직원들은 그의 사심없는 충성심을 잘 알았다.한충우는 현재도 결혼을 하지 않은 미혼이었다. 그가 결혼하지 않은 이유는간단했다. 그가 결혼하지 않은 이유는간단했다. 가정이 나랏일을 하는데 방해가 된다는 것이 이유였다. 그런 한충우여서만일 임한이 가지고 있는 능력 중 나라에 도움이 되는 것이 있다면 그것이 무엇이되었든 그 비밀을 캐내려고 할 사람이기도 했다. 남기호가 내심 곤란해하는 것은 한충우의 국가에 대한 충성심의 강도를 잘 알기때문이었다. 남기호가 내심 곤란해하는 것은 한충우의 국가에 대한 충성심의 강도를 잘 알기때문이었다. 한충우가 국가를 위한 일에서는 어떤 경우에도 양보가 없는 사람임을잘 알지만 그가 아는 임한도 고집과 의지라면 결코 한충우에게 뒤지지 않았다. 임한은 스스로의 뜻이 선다면 결코 그것을 꺾지 않는 스타일이었다. 본인이 납득할수 있는 이유가 있다면 물론 유연성을 보여주었지만 그가 아는 임한은 상황 파악능력이나 자신이 행하는 일에 있어서 투철한 명분과 논리를 갖고 있어서 그의 뜻을바꾸기란 생각처럼 그리 쉬운 일이 아니었다. 