그 친구는 강력반 체질이 아니야. 그 친구는 강력반 체질이 아니야. 당직반이 오히려 어울려. 그 친구는 강력반 체질이 아니야. 당직반이 오히려 어울려. 밤이슬맞기 꺼려하면 이 일 못한다는 거 잘 알잖아. 본인이 당직반으로 가길 원하기도했고. 본인이 당직반으로 가길 원하기도했고."이정민의 말에 한이 고개를 끄덕였다. 곽원섭은 처자식이 있는 사람이었다. 다른형사사도 유부남이 많으니 그리 특이할 게 없다고 말할 수 있지만 곽원섭은 다른유부남 형사들과는 조금 틀렸다. 너무 가정에 충실한 사람이라는 것이 문제였다.강력반에서 일을 하는 동안 가정에도 충실하려고 하면 이도 저도 아니게 되기 쉽다.업무의 특성이 그렇다. 집에 꼬박꼬박 들어가려고 하면 일 자체가 되지 않는 곳이강력반이다. 총각이 강력반 형사인 경우에는 결혼하는 것조차 쉬운 일이 아니다.연애할 시간이 거의 없기 때문이다. 이정민이 다시 뻘열었다." 본인이 당직반으로 가길 원하기도했고."이정민의 말에 한이 고개를 끄덕였다. 곽원섭은 처자식이 있는 사람이었다. 다른형사사도 유부남이 많으니 그리 특이할 게 없다고 말할 수 있지만 곽원섭은 다른유부남 형사들과는 조금 틀렸다. 너무 가정에 충실한 사람이라는 것이 문제였다.강력반에서 일을 하는 동안 가정에도 충실하려고 하면 이도 저도 아니게 되기 쉽다.업무의 특성이 그렇다. 집에 꼬박꼬박 들어가려고 하면 일 자체가 되지 않는 곳이강력반이다. 총각이 강력반 형사인 경우에는 결혼하는 것조차 쉬운 일이 아니다.연애할 시간이 거의 없기 때문이다. 이정민이 다시 뻘열었다."그나저나 반장님이 네 복귀에 대해 갖는 기대가 엄청 크시다. 그 양반 내색은 하지않지만 널 무지 좋아한다고. 그 양반 내색은 하지않지만 널 무지 좋아한다고. 제대(경찰 쪽에서 말하는 정년퇴직)하시기 전에 널 쓸만한 형사로 만들고 싶어하신다. 뭐, 총 한방 맞았다고 첫날 실력 녹슬지는 않았을 테니 다시 함께 뛰어보자. "허공에 담배연기를 뿜어내 도넛 모양의 고리를 만들어내던 장문석이 한을 보며말했다. 옆에 앉아 있던 김철웅이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다." "허공에 담배연기를 뿜어내 도넛 모양의 고리를 만들어내던 장문석이 한을 보며말했다. 옆에 앉아 있던 김철웅이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다."그 새끼도 잡아야 하구!"" "허공에 담배연기를 뿜어내 도넛 모양의 고리를 만들어내던 장문석이 한을 보며말했다. 옆에 앉아 있던 김철웅이 고개를 끄덕이더니 입을 열었다."그 새끼도 잡아야 하구!""잡아야죠. 