짧지 않습니다. 곽균은 신중한 어조로 말했다. 하지만 양휘는 고개를 저었다. 물론 짧지 않은 세월이지. 하지만 대호국무단의 인물들을 상대할 수 있을 정도의제대로 된 무인을 키울 시간으로는 터무니없게 짧은 세월이기도 하다. 하지만 대호국무단의 인물들을 상대할 수 있을 정도의제대로 된 무인을 키울 시간으로는 터무니없게 짧은 세월이기도 하다.. 곽균은 입을 다물었다. 양휘가 어떤 생각을 하고 있는지 감을 잡을 수 없었기때문이다. 형님의 마지막 전언에는 태기산이라는 곳에서 진 장로를 비롯한 세 분의 장로들이부딪친 적은 임한 혼자가 아니었다고 했다. 이십여명이 넘는 적이었다고 했지. 검혼을 비롯한 천부의 인물들은 다른 사람을 키울여유를 갖지 못했다. 우리를 피해 숨기만도 버거웠으니까. 분명 다른 누군가가있어. 양휘의 눈을 깜박였다. 그의 두 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 아쉽지만 그 의문을 푸는 것은 나중으로 미룰 수 밖에 없다. 지금 가장 급한 것은임한이라는 자가 한국에서 무엇을 하고 있느냐이다. 그자를 끌어내는 것도중요하지만 그자는 우리의 빈자리를 그냥 둘 자가 아니야. 그자를 끌어내는 것도중요하지만 그자는 우리의 빈자리를 그냥 둘 자가 아니야. 그렇게 허술한 자였다면형님이 당했을 리가 없어. 그자가 무엇을 하고 있는지 알아볼 필요가 있다. 임한이 한국에서 어떻게 움직이고 있는지를 알아야만 했다. 복수를 위해서만은아니었다. 불설의족경은 아직도 한국 내에 있었다. 은 현진이 한국을 떠났다는징후는 어디에서도 보이지 않고 있는 것이다. 하지만한국지회를 돕던 한형규는 현재 국정원의 요시찰 대상으로 놓여져 있다고들었습니다. 그가 가진 영향력 때문에 어떤 타격을 입고 있지는 않지만 우리가 그의도움을 받을 수는 없습니다. 곽균은 곤혹스러운 음성으로 물었다. 양휘의 입가에 미소가 떠올랐다. 물론. 물론. 우리가 그 땅을 밟을 수는 없다. 하지만 다른 사람을 보낼 수는 있지. 몇 명을 보내서는한국이 작은 나라이기는 하지만 몇 명으로 필요한 정보를 얻을 수있을 정도로 작지는 않습니다. 네 말이 맞다. 양휘는 고개를 끄덕이며 말했다. 