한의 몸이 뒤로 물러나는 대신 순간적으로 일보전진했다. 김석준의 발이 허공을 걷어 차는 것과 동시에  그의 가슴에 한의 왼쪽 어깨가 강력하게부딪쳐갔다. 폭풍세중의 파산고엿다. 김석준은 이를 악물었다. 김석준의 오른발이 바닥을 딛으며 그의  몸이 전방으로빠르게 공중제비를 돌았다. 한의 어깨를 이용한 공격이 허공을 때렸다. 공중제비를 돌던김석준의  왼발끝이 몸을 아직 돌리지 못한 한의  목뒷덜미를 강하게 찍었다. 한의 손이 바닥을 짚었다. 주저앉은 것이다. 그 상태로 몸을 돌린 그의 눈에 허공에서  자신을 향해 몸을 돌린김석준의 착지하는 모습이 들어왔다. 완벽한 균형이다. 속으로 감탄하며 그는 양손으로바닥을  짚고 양발을 차올렸다. 난엽세의 풍우란엽이다. 하지만 김석준의 몸이 우측으로두걸음 움직이며 한의 공격은 무위로 끝났다. 한의 공격을 피한 김석준이 뛰어 올랐다. 허공에서 김석준의 강력한 앞차기가이어졌다. 6번의 앞차기를 손목으로 받아 흘리며 한의 신형이 3미터를 물러났다. 대단한체공시간에 파괴력이다. 실전에서 이런 기술을 사용한다는 것은 정말 위험한 것이다. 후속공격을이을  호흡이 남지 않기 때문이다. 하지만 김석준은 아직 여력이 있어 보였다. 바닥에떨어지는 김석준의 턱을 향해 한의 오른손 주먹이 날았다. 주먹을 피하며  김석준의 몸이 한의가슴으로 파고 들었다. 접근전을 택한 것이다. 거리를 둔 공격이 전혀 먹히지 않는다면 남는것은  접근전뿐이다. 그리고 김석준은 접근전에 자신이 있었다. 기합은 없었다. 기합을 통해 힘을 보충하기에 그들은 너무 강한 사람들인 것이다. 고요했던 도장안의 공기가 두 남자의 격렬한 움직임을 따라 요동쳤다. 침묵속에 움직이는그들의 신형은 눈으로 따라잡기 힘든 속도로 움직이고 있었다. 김석준은 최선을 다하고있었다. 다른 의미에서 한도 최선을 다하고 있었다. 무상진결상의 절기들을 전혀  사용하지 않은채 그는 폭풍세와 난엽세만으로 김석준을 상대하고 있었던 것이다. 한은 자신의가슴안쪽으로 파고드는 김석준을 허용했다. 접근전에서 그의 능력을 보고 싶었던 것이다. 김석준의 팔꿈치가 아래쪽에서 한의 턱을 향해 솟아올랐다. 한의 고개가 덜컥젖혀졌다. 순간적으로 공기가 갈라졌다 다시 합쳐지는 소리가 들리는 듯했다. 한의 턱을스쳐지나던 김석준의 오른팔꿈치가 방향을 바꾸었다. 젖혀진 한의 고개가 제자리를 찾기전 그의팔꿈치가 바람소리를 내며 한의 인후에 무서운 속도로 떨어져내렸다. 한의  몸이 반보우측으로 이동했다. 그 때 김석준의 무릎치기, 슬격이 한의 옆구리를 쳤다. "퍽' 김석준의 공격은 한의 팔뚝에 막혔다. 하지만 그의 공격은 계속 되었다. 김석준의몸이 허공 30센티미터 정도 떠오르며 반대편 무릎이  다시 한의 옆구리를 쳤다. 연환슬격이었다. 한의 양팔뚝이 김석준의 슬격을 막을 때 허공에 떠 있던 김석준의 두 팔이 구부러지며양손날이 한의 목덜미를 쳤다. 그 순간 한의 몸이 90도로 방향을 바꾸며 김석준의 가슴으로파고들었다. 폭풍철주의 기세를 실은 그의 팔꿈치가 김석준의 명치를 때렸다. "쿵" 김석준의 몸이 정신없이 2미터에 가까운 거리를 후퇴했다. 한의 팔꿈치를 막은왼팔뚝이 마비되는 듯했다. 그의 왼팔이 늘어져 들어올려지지 않고  있었다. 무서운충격이었다. 하지만 왼팔의 마비를 풀어줄 시간이 없었다. 한의  신형이 그의 코앞에 있었던 것이다. 한의  왼쪽 팔꿈치가 허공에서 반원을 그리며 김석준의 오른쪽 귀밑으로 다가서고 있었다. 김석준의 얼굴에 핏기가 가셨다. 보고도 피할 수 없는 빠름이 그 일격에 담겨 있었던 것이다. "퍽" "크윽---" "으으음" 도장안이 다시 정적에 잠겼다. 김석준은 도장의 한쪽 구석에 쳐박혀있다는 표현이옳을만한 자세로 뒹굴고 있었다. 그의 입가에 피가 흐르고 있었다. 얼굴을 부여잡았던 그가 큰대자로 바닥에 누워 버렸다. 그 눈에는 허망함과 후련함이 복잡하게 얽히고 있었다. 김석준보다는 나은 상태임은 분명했지만 한의 모습도 그렇게 좋지는  않았다. 서있기는 했지만 그는 복부를 한손으로 쓰다듬으며  인상을 찡그리고 있었다. 한의  팔꿈치가김석준을 강타하면서 그도 김석준의 마지막 일격을 복부에 받았던  것이다. 최후의 일격,발경이었다. 김석준의 혼신을 다한 일장이 그 충격의 대부분을 흘렸음에도 잠시나마 한의 내부를뒤흔들었다. 어쨌든 승부는 명확하게 갈렸다. 누구보다도 김석준 자신이 그것을 잘 알았다. 한의 마지막 공격이 그대로의 위력으로 자신을 쳤다면 지금  자신은 이렇게 정신을 차리고 있지 못했을 것이라는 것을 그 정도의 고수가 모른다면 말이 되질 않는 것이다. 10여분의 시간이흐르는 동안 도장안은 정적을 유지했다. 그 정적을 깬 것은 김석준이었다. "왜지?" "이건 대련이다." 한의 대답을 들은 김석준의 굵은 눈썹이 꿈틀했다. "내겐 실전이야!" "네 생각은 중요하지 않다." "으하하하하' 한의 무심한 대답에 김석준의 입에서 웃음이 터졌다. 허탈한 웃음이었다. 한이천천히  가부좌를 틀며 그 자리에 앉았다. 김석준도 일어났다. 언제까지 낭패한 꼴을 보일 수는없는  노릇이다. 그도 가부좌를 틀며 한과 마주앉았다. "조금 쉬다 가도 되겠지?" "할 말이 있나?" 한은 김석준이 자신에게 무언가 할  말이 있다는 것을 알았다. 그의  눈이 강렬하게자신을 쏘아보고 있었다. 충격에서 어느 정도 회복된 모습이었다. 맷집도 대단한 자였다. 자신의 마지막 일격에 깃들었던 힘의 절반을 회수했다지만 보통의 사람이라면 턱뼈가부서졌을  타격이었었다. 그런데 김석준은 10여분도 안되어 처음의 자세를 회복하고 있는 것이다. 한은  진심으로 감탄했다. "너 정도의 자가 일개 말단형사라는 것을 이해할 수가 없다. 왜 그 자리에 있나?" "사람의 생각은 모두 다르지. 능력이 있다고 모두가 출세를 원하는 것은 아니다." 