"한의 대답을 들은 청운의 입가에 미소가 스쳤다. 영은의 소식을  꺼낸 것은 혹시한이 그녀를 마음에 두었었으면 정리를 하라는 의미였다. 하지만 그는 이미 한의 대답을 알고있었다. 영은에게 관심이 있었으면 한은 그에게 말했었을 것이기 때문이었다.  나이가 들며서로 모르는 부분이 많아지고 있었지만 여자문제만큼은  서로 감추는 것이 없는  사이였다.그들의 부모때부터 대를 잇고 있는 전통인 것이다.한은 잠시 말을 멈추고 하나둘 별이 나타나고 있는 밤하늘을 올려다보았다. 가족의품에 있는 듯한 편안함이 그의 몸을 감싸고 있었다. 그에게 세상의 어떤 사람보다도 소중한사람들이 지금 함께 있었다.회가 청운의 가족에게 해를 끼칠 가능성은 극히 낮았다. 한을 목표로 회가 청운의가족에게 해를 끼친다면 형태는 한을 유인하는 인질극이 될 수밖에  없었다. 그들의 생명에직접적인 해를 가해서 회가 얻을 이익이 없기 때문이다. 하지만 인질극을 벌이게 된다면 회는스스로를 드러내야하는 위험에 처할 각오를 해야 했다.대한민국에서 인질극은 경찰과 일반국민들에게 더 이상 민감할 수 없을 정도로중대한 범죄에 속한다. 통상 인질과 관련된 범죄가 발생하면 그 사건이 해결될 때까지 사회적인관심이 유지된다. 청운의 가족중의 누군가가 납치되고 그 사실을 한에게만 알려 그를유인한다해도 남은 가족들이 가만히 있을 리가 없고, 만일 인질이 해를  당해 돌아오지 못하게되면 사건은 더욱 확대될 것이 분명한 것이다. 그 경우 회는  대한민국 전체의 관심과 총력을기울이는 경찰의 추적을 회피해야하는 부담을 떠안아야 한다.한은 그들이 그처럼 어리석은 행동을  하지는 않으리라고 확신하고 있었다.  그들은무서운 힘을 가진 조직이었다. 그리고 그 조직을 유지할 수 있는 두뇌들을 보유하고 있을것이었다. 규모있는 조직은 머리가 뒤를 받쳐주지 않으면 유지되질 않기 때문이다.그러나 청운의 가족에 대한 해가 없을  것이라는 막연한 확신만으로 마음놓고 있을 수만은 없었다. 지금 청운과 그의 가족들은 철저하게 보호되고 있었다. 물론 그들을보호하는  것은 국정원과 김석준이 이끄는 조직에 의해서였다. 설사  회의 무력책임자중 누군가가움직인다해도 그들을 막을 수는 없겠지만 움직임은 곧 파악될 만한  체계가 되어 있었다. 그리고 회도 청운의 가족 주변에 있는 힘을 알고 있을 것이었다. 그 힘이 자신과 관련이있다는 것도. 얼굴은 서른이 넘은 것이 확실했지만 몸매만으로 본다면 이십대가 부러워할만한여인은  버스에서 내리며 핸드폰을 켰다. 잠시 후 상대가 나왔다. 상대의 목소리는 맑고깨끗했다. 여자였다. "어땠어요?" "의외로 순진한 구석이 있는 사내던 걸!" "눈치는 못 챘겠죠?" "몰라서 물어! 힘의 봉인에 관련한 기술로는 세상의 어떤 유파도 우리를 따라올 수없어. 힘을 봉인한 상태의 나를 그가 이상하게 생각할 여지는 없어. 자신에게 관심이 많은여자라고 생각할 가능성은 충분하지만. 그렇지만 그  때문에 그 사내의 능력을  정확하게파악하지는 못했어." 상대는 생각에 잠긴 듯 잠시  말이 없었다. 핸프폰에서 맑은 음성이  흘러나온 것은십여초 후였다. "언니가 보기에 어느 정도였어요?" "정확한 판단을 할 수는 없었지만 나이를  떠나서 대단한 성취를 얻은 자라는것만은  분명해. 우리 중에도 그렇게 정제된 느낌을 주는 사람은 몇 없어." "그 정도예요?" "고생이 좀 될 거야. 성격도 만만찮아 보였거든." "알았어요." "나는 이제 돌아가겠어. 혼자서 고생되겠지만 널 믿어." "안심하세요, 언니." "그래." 핸드폰을 끈 여인은 잠시 푸른 하늘을 올려다보더니 걸음을  옮기기 시작했다. 그녀의 걸음이 향하는 곳에 공항으로 가는 리무진 버스가 정차하는 정류장의 간판이 보였다. 제  목: 세기 무인(武人) [102 회]제7장 복귀리 스톡턴과 헨리 크레인이 들어선 곳은 서울시 외곽의 한적한 곳에 위치하고 있는양식당 노블레스였다. 노블레스는 넓은 주차장이 딸려 있는 서양식 이층  건물로 그리유명한 곳은 아니었지만 상류층 인사들이 많이 찾았다. 이 곳이 유명하지 않은  것은 음식 맛이좋지 않아서가 아니라 음식의 가격이 너무 비싸  일반인들은 찾아올 엄두를 내기 힘들기 때문이었다. 이미 예약이 되어 있었는지 나비 넥타이를 맨 종업원이 헨리의 이름을 듣자 그들을이층의 룸으로 안내했다. 1층의 홀을 지나던 리가 자신보다 10센티는 키가 작은 헨리를내려다보며 물었다. "지금 만나려는 사람이 큰 도움이 되겠습니까?" "이 사람이 직접 도움이 되지는 않아. 하지만 이 사람은  우리에게 직접 도움을 줄수 있는 사람들을 많이 알고 있지." 헨리 크레인은 부드러운 음성으로 대답했다. 미국인 치고는  작은 키인 175센티미터정도의 키에 40대 중반의 나이와 더불어 두툼해진 배를 가진 이 평범한 남자가미중앙정보부, CIA 극동지부의 한국책임자였다. 그는 약간 밑으로 내려간 눈매에 숱이  별로 없는 엷은은발이었고, 노타이의 와이셔츠에 갈색 양복을 입고 있었다. 헨리는 겉으로 보기에 특별한 점이 전혀 없었지만 극동지역에서 정보를 다루는 자들중 그를 무시할 수 있는 자는 한 사람도 없다고 장담할 수 있을 정도의 능력을 가진사람이었다. 눈에 띄는 특별함이 없다는 것 자체가 그의 노련함을 알 수 있게 했다. 데이비트 쿠퍼가 리에게 건네주었던 명함에 적혀 있던 이름의 주인이 이 사내, 헨리크레인이었다. 리도 CIA의 영향력을 알고 있었기에 기꺼이 헨리의  명함을 받았다. 리는군인이었다. 사람을 찾는 직업을 가진 사람이 아니었다. 더구나 이곳은 한국 땅이고 리가아는  한국인이라고는 부대 주변의 몇 명과 사귀는 한국 여자 서너명 정도에 불과했다. 쿠퍼가그에게 헨리를 소개시켜 주지 않았다면 그는 다른  경로를 통해서라도 한국 사정에 정통한 사람의 도움을 얻어야하는 형편이었다. 쿠퍼가 잭슨과 매든을 엉망으로 만든 자를 찾아오는 적임자로 리를 선택한 것은그가 사람을 찾는 능력이 탁월해서가 아니었다. 