기다릴 수밖에 없다면 기다리는 수밖에 없다. 그리고 그는 필요할 때라면얼마든지 기다릴 수도 있는 자였다. 기다리다 보면 언젠가 피동이 변해 능동이 되는 순간이 있다는 것을 경험으로 하는것이다. 그 변화의 순간을 놓치지 않기 위해서는 늘 긴장해야 했다. 그는 천천히 두주먹을 쥐었다 폈다. 기회가 온다면 반드시 놓치지 않겠다는 그의 각오가 두 주먹에맺히고 있었다. 오랜만에 집에서 원 없이 잠을 잔 한의 얼굴은 맑았다. 지난해 기일에 찾아 뵙고그동안 바쁘다는 핑계로 가보지 못했던 부모의 묘소를 다녀와서 마음이 가벼워진이유도 있었다. 어젯밤에는 만사를 잊고 푹 잤다. 왠지 오늘밤이 아니면 이렇게 깊이 자기도 어려울것이라는 말도 안되는 생각이 들었기 때문이다. 그는 말도 안되는 생각에 자신의몸을 맡기고 간만에 단잠을 즐겼다. 그이 옆구리에 매달려 있는 핸드폰이 진동한것은 그가 경찰서에 출근해서 그동안 자신에게 배당된 사건을 어보고 있을 때였다. 강력사건 몇 개를 해결한 것은 좋은 일이었지만 그사이 그에게 배당된 자잘한절도나 폭력사건들이 스무 건을 넘고 있었다. 그는 핸드폰을 꺼내 들었다. 상대를확인한 뒤 통화스위치를 눌렀다. "나다.일났다.김석준의 목소리는 다급했다. 한의 얼굴에 의아함이 어렸다. 김석준도 자신과비슷한 스타일이다. 웬만해선 감정의 기복이 없는 친구인데 지금은 평정심을 잃고있었다. 그는 자리에서 일어나 형사계 앞의 휴게실로 나왔다. 그와 김석준의통화내용을 다른 사람이 듣는다면 이상하게 생각할 것이 분명하니까." 왜?문진혁이라는 친구가 경찰서로 가고 있다. 최윤길이라는 사람도 함께! 처음 보는사람 한 명이 같이 있다고 한다. 그래?김석준의 말을 들은 그가 심드렁한 어조로 대답하자 김석준이 얼떨떨한 어조로반문했다. 야! 아무래도 네 정체가 탄로 난 것 같단 말이다!알고 있다. 오늘 아침에 출근할 때 보니 우리 집 앞에 그자들이 보낸 손님이기다리고 있었다. 그 손님이 경찰서까지 날 쫓아왔다. 뭐?어차피 알게 될 일이었어. 놀랄 일도 아니다. 그쪽 능력에 비해 나를 찾는 시산이너무 오래 걸린 것이 오히려 놀랄 일이지. 그의 태펴하기 까지 한 말투에 김석준도 진정이 되었다. 생각해 보면 그리 놀랄일이 아니기도 했다. 한의 신분은 형사다. 직장이 확실한 사람이고 떠돌이가 아닌것이다. 추적하다 보면 드러날 수 밖에 없는 신분이었다. 문진혁 일행을 미행하고있는 장홍천의 보고에 놀라서 생각 없이 전화한 자신이 약간 민망했다. 하긴, 그도 그렇다, 하지만 대비는 해야 하지 않나?특별히 대비할 것도 없다. 현재로서는 그들이 움질일 때 같이 움직이는 것이 가장현명해. 그자들은 확실하게 드러난 것이 거의 없는 상태다. 지금까지 내가 부딪치고보자는 면도 있지만 그것이 더 나았다는 생각이 든다. 내가 건드리지 않았으면그들이 나를 주목하고 이렇게 움직일 리가 없으니까. 그들이 나에 대해 어떤 생각을가지고 움직이는지는 일단 상대를 해보면 분명하게 알 수 있겠지. 그의 담담한 말을 들은 김석준은 평소의 말투를 되찾았지만 아직도 우려의 기색이완전히 지워진 것은 아니었다. 위험할 수도 있다. 흠, 그럴 수도 있지. 회를 추적하기 시작했을 때부터 각오한 일이다. 하지만 너무염려는 하지 마라. 무슨 준비라도 돼 있는 건가?김석준의 질문이 마치 애들 같다는 생각이 든 한의 얼굴에 미소가 어렸다. 오랫동안청운 이외의 사람에게서 이런 관심을 받은 기억이 없었다. 준비는 무슨. 내 신분이 무기다. 아!김석준의 입에서 이제야 생각이 미쳤다는 듯 나직한 신음이 흘렀다. 그랬다. 한의신분은 현직 형사다, 상대가 무슨 생각으로 그를 찾고 있든지 함부로 처리하기에부담스러운 신분인 것이다. 그들이 악의를 가지고 있다 하더라도 한을 처리할 때문제가 될 소지가 없이 처리해야만 했다. 테러 형태로 한이 당한다면 파장이 만만치않게 될 것이기 때문이다. 그리고 한은 문제없이 처리될 만큼 간단한 상대가아니라는 것을 김석준은 몸소 체험한 경험이 있다. 네 말뜻을 알겠다. 그리고 문제가 좀 생겼다. . 네 말처럼 정말 상대하기가 쉽지 않은 자들이다 미행을 하다가 들켰다. 내가 부탁한사람도 그 방면에서는 일류소리를 듣는 사람인데. 근접 미행이 이틀을 가지 못하고저들에게 발각당했다. 지금은 원거리에서 미행하는 중이다. 가까이 접근하기는 겁이난다는군. 무리하지 말라고 해라. 그들의 움직임은 과감하다. 그리고 규모가 있다. 사람의생명이나 신체에 대한 존중을 하는 자들이 아니야. 위험하다고 판단되면 언제든지철수하도록 말해둬라. 알겠다. 쓸데없는 걱정을 한 것 같긴 하다만 늘 조심해라. 알았다. 김석준의 진심이 전해졌다. 한의 대답은 평소처럼 무뚝뚝했지만 그 한마디에 담겨있는 신뢰가 전화선 너머에서 전해지는 느낌을 받은 김석준은 가슴이 따뜻해졌다. 한이 통화를 끝내고 사무실에 들어갔을 때 이장후가 반원들을 소집했다. 아침조회였다. 이장후가 부드러운 목소리로 말문을 열었다. 최근에 그는 기분이 좋았다. 형사계 내최고의 강력반 반장소리를 듣는 나날들인 것이다. 오늘 아침에도 서장이 직접 불러고생한다는 치하를 했다. 그의 얼굴에 자신도 모르게 지어진 미소가 가실 줄을몰랐다. 어제까지 고생을 많이 한 것은 안다. 그래도 너무 빠지면(해이해지면) 안 된다. 이번 주에 큰 사건 해결하거나 강력범 잡으라는 주문은 하지 않을 테니까, 지금자신들이 가지고 있는 발생 사건들을 해결하도록 하는 게 좋을 것 같다. 가지고있는 사건이 너무 많아지면 건마다의 수사가 부실해진다는 건 잘들 알고 있겠지?알겠습니다, 반장님. 이정민이 웃으며 대표로 이장후의 말을 받았다. 다른 직원들도 웃는 얼굴들이다. 반장이 기분이 좋으면 반원들도 기분이 좋을 수밖에 없다. 한 팀이기 때문이다. 이장후가 더 이상 할 말이 없다며 손을 젓자 모두 자신들의 맡은 사건들을 꺼내살펴보기 시작했다. 그들 각자의 책상 위에 수십건씩의 서류뭉치가 쌓였다. 기분 좋던 표정들이 쌓인 서류를 보자 일제히 찡그러졌다. 