"신도철이 자리에 앉자 그의 옆에 앉아 있던 전경국이 일어났다. 그와 함께 앉아있던 사람들은 압박감을 느꼈다. 전경국의 두 눈이 살기로 일렁이고 있었다." "신도철이 자리에 앉자 그의 옆에 앉아 있던 전경국이 일어났다. 그와 함께 앉아있던 사람들은 압박감을 느꼈다. 전경국의 두 눈이 살기로 일렁이고 있었다."그자가 아이들이 겪고 있는 증상의 열쇠를 쥐고 있소. 개 끌듯그자의 목을 잡아끌고 오면 되오. 무슨 논의가 필요하겠소. 무슨 논의가 필요하겠소. 그자를 끌고와 아이들을정상으로 되돌리면 되는 거요. 그리고 그 대가를 치르게 해주면 되는 거요. "" ""전 의원님의 말씀에 동감합니다. 어떤 방법으로실행하느냐만 남았습니다. "전경국의 발언에 얼굴을 붉히며 격한 어조로 동의한 자는 한창그룹 계열사인한창건설을 이끌고 있는 장상범이었다. 180이 넘는 키에 100킬로에 육박하는 거구의사내로, 정수리까지 벗겨진 머리가 정력적으로 보이는 사내였다. 그는 인상처럼다혈질 성격으로 유명했다." "전경국의 발언에 얼굴을 붉히며 격한 어조로 동의한 자는 한창그룹 계열사인한창건설을 이끌고 있는 장상범이었다. 180이 넘는 키에 100킬로에 육박하는 거구의사내로, 정수리까지 벗겨진 머리가 정력적으로 보이는 사내였다. 그는 인상처럼다혈질 성격으로 유명했다."장사장 말씀이 맞습니다. 방법을 논의합시다. 어린아이들이 기분에 들떠 실수를 할수도 있는 일이요. 여자 아이들이야 제 발로 쫓아온 것이니 죄가 되는 것도아니었고, 그 여고생은 경호원 녀석들이 몰래 납치해서 나쁜 짓을 한 것이니아이들과 아무런 상관도 없는 일이었소. 여자 아이들이야 제 발로 쫓아온 것이니 죄가 되는 것도아니었고, 그 여고생은 경호원 녀석들이 몰래 납치해서 나쁜 짓을 한 것이니아이들과 아무런 상관도 없는 일이었소. 그자는 직권을 남용한 잡니다. 