=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [32 회]제4장 전개(주)명성무역은 서울의 테헤란로에 있다. (주)흥인무역과 1킬로미터도 떨어지지않은 거리에 있는 12층 건물의 7,8,9층의 3개층을 사용하고 있다. 그  얼마 안되는 거리가 늘남국현에겐 노여움의 표적이었다. 경인지부의 본부가 경기도나 인천에  있지않고 왜 서울에있어야하는지, 그것도 서울지부와 1킬로미터도 안되는 거리에 있어야하는지를  그는 절대이해하지 못했다. 아니, 이해하려고 하지 않았다. 그는 회가 조직간의 내분을  용납하지않는다는 것을 잘 알기에 참고 있었다. 그렇지 않았다면 두지부중의 한곳이 예전에 사라졌을것이다. 남국현은 그리 크지 않은 키와 몸집을 가진 40대 후반의  사내였다. 미남이라고 할수는 없었지만 그의 이마에 생기기 시작한 주름만큼의 세월이 주는 무게가 있었다. 9층사장실에서 팔짱을 끼고 창밖의 밤하늘을 보고 있던 그의 입이 열렸다. "김주혁이 곤란을 겪고 있는 것 같다고?" "그렇습니다, 사장님" 단정한 자세로 보고를 하는 사내의 이마에 땀이 스며나왔다. 김주혁에 대한 보고는늘 조심스럽다. 어떤 내용이든 그의 이름이 들어간 것이 눈앞에 있는 사람의 신경을거스르게 한다는 것을 잘 알고 있는 그였다. 남국현의 뒷모습을 보며 그는 보고를 계속했다. "최근 흥인쪽의 움직임이 바빠졌습니다. 이준형이 움직이고 있다는 첩보가있습니다." "이준형이?" 남국현의 시선이 보고하는 자에게 돌려졌다. 폐부를 꿰뚫는듯한 시선이다. 뜻밖의 이름이었다. 정보를 총괄하는 이창영의 어깨가 저절로 굳어졌다. "이준형이 움직인단 말인가? 김주혁에게 그자가 움직여야할 정도의 일이 생겼다는건가?" "이준형과 그의 그림자들이 안양, 군포, 의왕, 용인, 수원등지에서 누군가를  찾고있는 움직임이 포착되었습니다. 그들이 이렇게 대규모로 움직인 것은 4년전이마지막이었습니다." 남국현의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올랐다. "내용은 파악되었나?" "죄송합니다. 지금 지부의 전력을 기울여 그들이 움직인 이유를 파악하고 있는중입니다." "총회가 이제 한달도 채 남지 않았어. 이준형이 움직일 정도의 일이 생겼다면 좋은일일 수 없지. 그는 김주혁의 집행자야. 김주혁에게 이준형을 움직여야할만큼 다급한 일이 생겼다는 건가? 경인지부의 적을 제거할 때외에는 움직이지 않던 자가 움직이고 있다면김주혁의 위상에 타격을 주는 일이 생겼다는 뜻인데......" 혼잣말처럼 생각을 정리하던 그의 눈빛이 날카로와졌다. "이부장!" "예, 사장님!" "지부의 모든 정보력을 모아라. 이준형이 왜 움직이는지, 목표가 무엇인지 파악될때까지 다른 모든 일은 후순위에 둔다. 이일에 관련된 모든 보고는 특급으로 분류해라!" 단호한 남국현의 음성이 사무실을 울렸다. 이창영의 허리가 깊숙이 숙여졌다. 그는사장실을 나섰다. 남국현의 지시를 이행하려면 이제부터 정신없이 바빠질 터였다. 남국현은다시 팔짱을 끼고 창밖의 하늘로 시선을 돌렸다. 사위는 어둠에 잠겨 고요했다. 네온사인과자동차 헤드라이트가 드러나는 불빛의 전부였다. 방금전과 바뀐 것이 없는 광경이다. 그러나남국현의 마음은 태풍을 만난 조각배처럼 격랑치고 있었다. 이준형의 움직임은  그에게기회일 수 있는 것이다. 총회가 한달도 채 남지 않았다. 무엇이든 흘려버릴 수 없는 시점이었다. "드르르륵, 드르르륵" 문진혁은 자신의 호주머니에서 진동하는 핸드폰을 꺼내들었다. 전원스위치를 누르자묵직한 중년인의 목소리가 흘러나왔다. 이준형이었다. "어딘가?" "수원호텔입니다." "그곳에서 무엇을 하는거냐?" 이준형의 목소리에 질책이 담겨있음을 느낀  문진혁이 조금 의아해졌다. 자신이 놀고 있지 않다는 것을 이준형도 안다. "지난 밤 이종하를 만났나?" "예, 그렇습니다. 삼일의 시간여유를 달라고 했습니다. 그의 움직임과는 별도로현재 가용가능한 모든 조직원을 움직여 그 자를 찾고 있는 중입니다." "이종하가 누군가에게 당했다는 소식을 들었다." "예?" 어젯밤 자신만만한 모습으로 작별인사를 하던  이종하였다. 헤어진 지 여덞시간이 채 되지 않았다. 핸드폰에서 들리는 이준형의 목소리가 강해졌다. "지난 밤, 몇시에 이종하와 헤어졌나?" "새벽 두시가 조금 안되어서였습니다." "흐음........" 잠시 침묵이 흐른 후 이종하의 음성이 다시 문진혁의 귓전을 울렸다. "네가 떠나고 난 직후에 그곳에서 큰 소란이 있었다. 소란이 가라앉고 나서 30여분정도 후에 화성파 조직원 50여명이 긴급소집되었다. 그들이  이종하의 저택에서 수십명의부상자를 데리고 나와 여러대의 봉고차에 태운 후 어딘가로 이동하는 것이 목격되었다." 전화를 받는 문진혁의 눈에 놀람의 기색이 떠올랐다. 당시  그 저택안에 수십명의사내들이 득실거리는 것을 보았었다. 이종하가 당하려면 그들이 무력화되어야 한다. 그숫자가 누군가에게 당했다는 이준형의 말을 바로 납득하기에는 조금 무리가 있었다. 그리고 이준형이 언급한 시간이 중요했다. 자신들이 떠난 직후에 일이 벌어졌다고했다. 그렇다면 누군가가 자신들을 미행하고 있었다는 말인가. 그는 오해하고 있었다. 한은이종하를 찾아간 것이지, 그를 추적한 것은 아니었다. 하지만 문진혁이  그런 사실을 알 리가없었다. 그는 그럴 리가 없다는 생각에 고개를 저었다. 가능성이 너무 희박한 일이었다. "설마 지역조직간의 전쟁이.....?" 