하지만 이창영은 아는 대로 대답했다. 회에 대한 모든 것을 자신에게가르친 사람이 남국현이었다. "그래, 회의 역사는 정말 오래되었네. 자네가 상상할 수 없을 정도로 오래되었지.지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지않고 유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?" "그래, 회의 역사는 정말 오래되었네. 자네가 상상할 수 없을 정도로 오래되었지.지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지않고 유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?""잘 모릅니다." "그래, 회의 역사는 정말 오래되었네. 자네가 상상할 수 없을 정도로 오래되었지.지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지않고 유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?""잘 모릅니다."몇 가지가 있지만 가장 중요한 것은 비밀과 인내라네. "그래, 회의 역사는 정말 오래되었네. 자네가 상상할 수 없을 정도로 오래되었지.지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지않고 유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?""잘 모릅니다."몇 가지가 있지만 가장 중요한 것은 비밀과 인내라네.. "기나긴 역사 속에서 회는 어떤 경우에도 드러난 적이 없어. 그 오랜 세월 동안회의 힘과 비견되는, 아니 더 강력한 힘을 가졌던 조직들도 있었다네. 하지만그들은 역사 속에 묻히고 회는 이렇게 남아있네. 드러나지 않았기 때문이야.드러나지 않으니 표적이 되지도 않았지. 누구에게도 제거해야 할 목표가 되지않았기 때문에 가능한 일이었다네. 자네는 회의 힘이 무소불위하다고 생각하나?" "기나긴 역사 속에서 회는 어떤 경우에도 드러난 적이 없어. 그 오랜 세월 동안회의 힘과 비견되는, 아니 더 강력한 힘을 가졌던 조직들도 있었다네. 하지만그들은 역사 속에 묻히고 회는 이렇게 남아있네. 드러나지 않았기 때문이야.드러나지 않으니 표적이 되지도 않았지. 누구에게도 제거해야 할 목표가 되지않았기 때문에 가능한 일이었다네. 자네는 회의 힘이 무소불위하다고 생각하나?". "기나긴 역사 속에서 회는 어떤 경우에도 드러난 적이 없어. 그 오랜 세월 동안회의 힘과 비견되는, 아니 더 강력한 힘을 가졌던 조직들도 있었다네. 하지만그들은 역사 속에 묻히고 회는 이렇게 남아있네. 드러나지 않았기 때문이야.드러나지 않으니 표적이 되지도 않았지. 누구에게도 제거해야 할 목표가 되지않았기 때문에 가능한 일이었다네. 자네는 회의 힘이 무소불위하다고 생각하나?".이창영은 남국현의 질문에 대답하지 못했다. 