자신을 보호하기 위한 세력이아니라는 뜻이었다. 그들이 할 일은 크고 넓었다. 그들이 할 일은 크고 넓었다. 한은 일차적으로 수원을 요새화할생각이었다. 그의 활동은 수원이 중심이었다. 다른 곳에서라면 은밀하게 움직일 수있겠지만 수원에서라면 드러나게 움직이는 것을 퍼할 방법이 없었다. 그는경찰이라는 직업을 사랑했다. 사표를 쓰?숨을 생각 같은 것은 해본 적도 없는사람이었다. 게다가 청운의 집도 수원에 있었다. 게다가 청운의 집도 수원에 있었다. 한이 드러나게 움직이는 곳이 수원외에 없다는 것을 알게 된다면, 그를 목표로 움직이는 자들은 수원으로 올 수밖에없었다. 그런 자들이 마음대로 움직이지 못할 여건을 만드는 것이 한의 1차목표였다. 남기호도 한의 생각에 동의했다. 그도 한을 추적하며 회가 한을 집요하게뒤쫓는다는 것을 알고 있었다. 그 때문에 김석준과 일단의 사내들을 훈련시키는 데동의했던 것이다. 남기호가 그들을 비밀리에 훈련시킬 수 있었던 것은 국정원의독특한 시스템 幟極가능한 일이었다. 정보를 취급하는 기관은 하나의 팀이 다른팀과 업무를 공유하지 않는 특성이 있다. 옆의 팀이 무슨 일을 하는지 모르는것이었다. 그 팀이 하는 일의 전모를 알 수 있는 자는 최종 결재권자 한 명에국한되는 일이 비일비재했다. 직속 상관에게 보고하지 않고 최종 결재권자에게보고를 하는 경우도 자주 있는 일이었다. 이런 시스템이 보안 유지를 가능하게했다. 남기호가 김석준과 그 일행을 훈련시켰다는 것을 그의 직속 부하직원과 최종결재권자 외에는 아는 사람이 없었다. 그러나 김석준은 한의 부하가 아니었다. 그들은 서로 친구였다. 그들은 서로 친구였다. 한은 김석준에게 부탁을 했다. 김석준 같은 사내는 지시로움직일 수 있는 사람이 아니었다. 자발적인 도움이 절요했다. 김석준은 그의 부탁을기꺼이 받아들였다. 김석준은 그의 부탁을기꺼이 받아들였다. 한이 상대하는 자들의 위험성을 그도 잘 알고 있었다. "그들은?" "그들은?"너를 중심으로 수윈 전역에 깔려 있다. 아직은 조금 미비한 부분이 있긴 하지만최소한 수원에서라면 너에게 관심을 갖고 움직이는 자는 우리에게 체크되는 것을각오해야만 할 거다. 