그렇다고 그가 승복할 리는 없었지만, 한형규는 무엇인가가 벼락처럼 자신의 눈앞을스쳐 지나가는 것을 느끼고 놀라 몸을 뒤로 젖히려 했다. 그것이 마지막이었다. 그것이 마지막이었다.한은 신형을 돌렸다. 그것이 마지막이었다.한은 신형을 돌렸다.한형규는 두 눈을 크게 뜨고 자리에 앉아 있었는데 조금 전 한과 대화할 때의자세와 변한 것이 없었다. 눈동자가 풀려있는 것이 조금 다르다면 달라진 모습일까. 한의 손이 창문을 짚는가 싶더니 그의 모습이 찰나지간 방 안에서 사라졌다. 그의암향부동신법은 가까워지고 있었다. 저택을 순찰하는 경호원들이 한형규의 방 창문밑을 지나갔다. 그러나 그들은 불과 몇 분 동안 이곳에서 일어난 일을 알지 못했다. 담장 위를 한줄기 바람처럼 넘어가는 사람이 있다는 것은 더욱 알지 못했다. 담장 위를 한줄기 바람처럼 넘어가는 사람이 있다는 것은 더욱 알지 못했다.한형규는 죽지 않았다. 담장 위를 한줄기 바람처럼 넘어가는 사람이 있다는 것은 더욱 알지 못했다.한형규는 죽지 않았다. 한형규는 적을 이롭게 한 자였지만 한은 그의 목숨을 끊지않았다. 무예를 모르는 자를 죽일 수는 없는 일이기 때문이다. 그는 무인(武人)이지살인마가 아니다. 하지만 자신에게 무슨 일이 일어날지 알았더라면 한형규는 죽기를더 바랐을 것이다. 김 정만은 조심스럽게 방 안을 향해 말했다. 김 정만은 조심스럽게 방 안을 향해 말했다.한형규는 새벽 여섯 시면 어김없이 일어나 젊은 시절 지리산의 기인에게 배웠다는기체조로 하루를 시작하는 사람이었다. 수십 년 동안 그 일정은 변한 적이 없었는데아침 아홉 시가 넘었는데도 그가 일어나지 않자 매일 그에게 문안 인사를 올리기위해 저택을 찾은 김 정만이 기다리다 못해 그를 깨우러 온 것이다. 클클클!방 안에서 들리는 기이한 웃음소리에 김 정만은 어리둥절한 표정이 되었다. 웃음소리는 한형규의 것이었지만 수십 년을 한 형규와 함께 해 온 김 정만은한형규가 저런 웃음소리를 내는 것을 들어 본 적이 없었다. 웃음소리는 한형규의 것이었지만 수십 년을 한 형규와 함께 해 온 김 정만은한형규가 저런 웃음소리를 내는 것을 들어 본 적이 없었다.고개를 갸우뚱하던 김 정만은 방문을 열었다. 웃음소리는 한형규의 것이었지만 수십 년을 한 형규와 함께 해 온 김 정만은한형규가 저런 웃음소리를 내는 것을 들어 본 적이 없었다.고개를 갸우뚱하던 김 정만은 방문을 열었다. 한형규는 자신이 허락하지 않는 한누구든 방 안으로 들이지 않는 사람이다. 