거리는 차가운 겨울바람이 황량하게 불고있었지만 가게 안은 따뜻했고, 온갖 종류의 만개한 꽃들로 가득했다. 형형색색의 꽃향기가 그의 가슴속으로 스며드는 듯했다. 손님을 보낸 이수진이 그에게 다가서며 말문을 열었다. 요즘 신선처럼 유유자적하며 생활하는 것 같으시더군요. 통 얼굴을 볼 수도 없고,그런 분이 무슨 바람이 불어서 이곳까지 오셨어요? 웃음기 어린 음성이었지만그녀의 말속엔 뼈가 들어 있었다. 한이 그녀를 찾은 것은 근 한여 달 만이기때문이다. 궁금한 것이 있어서 왔소. 혹시 당신은 알까 싶어서. 한의 말에 이수진은어리둥절한 표정을 지었다. 한은 궁금한 것이 있으면 자신이 스스로 알아보는스타일이다. 그런 그가 궁금증을 풀기 위해 자신을 찾았다면 그것은 한이 다른곳에서는 해답을 얻을 수 없는 의문이라는 뜻이다. 앉으세요. 무엇이 궁금하죠? 그녀는 자리에 앉은 한에게 차를 따라주며 물었다. 양화군에 대해서요?이미 죽은 사람이잖아요?양화군은 국내에 들어온 후 한 번도 나를 찾지 않았소. 한국지회 최대의 적인 나를말이요. 그것은 정상적인 행동이라고 할 수 없지. 난 생각해보았소. 그가 나를 찾지않은 이유가 무엇일까를. 답은 간단하더군. 그에게 나보다 더 중요하고 급하게처리해야 하는 어떤 일이 있었던 거라고 생각할 수밖에 없었소. 난 궁금하오. 그가도대체 이 나라에서 나보다 급하게 처리해야 했던 일이 무엇이었는지가 말이요. 이수진을 바라보는 한의 두 눈이 강렬해졌다. 이미 죽은 자였지만 양화군의 비정상적인 움직임은 반드시 규명 되어야 했다. 그는대한 호국회의 다음 대 회주로 내정되었던 자였다. 그런 그가 한국지회가 당면한최대의 위협인 한을 도외시하고 처리 하고자 했던 일이 있다면 그것이 무엇인지알아내야만 하는 것이다. 한의 강렬한 시선이 부담스러웠는지 이수진은 시선을 돌렸다. 그녀의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠올라 있었다. 아는 것이 있다면 말해주시오. 한의 고집을 익히 아는 그녀였다. 하지만 이 문제는 그녀 혼자 결정할 수 있는종류가 아니었다. 그리고 그녀도 양화군이 무엇을 하고 있었는지는 알지만 그가뒤를 쫓던 은현진인이 무엇을 찾고 있었는지는 알지 못했다. 휴우, 분명 양화군은 당신에 대한 일을 처리하는 것보다 급한 일이 있었어요. 하지만 그것이 무엇인지 말할 수는 없어요. 왜?제 권한 밖의 일이에요. 당신에게 그의 행동을 설명하기 위해서는 저도 허락이필요해요. 허락이라면 ? 양화군이 했던 일이 은자림주의 허락이 필요할 정도의 일이란 말이오?이수진과 수세보원기는 당대의 은자림주 은현진인이 독단으로 키운 조직이다. 그녀를 통제할 수 있는 사람은 은자림주밖에 없었다. 그래요. 이수진의 대답을 들은 한은 입을 다물었다. 내색은 하지 않았지만 그는 놀라고 있었다. 양화군이 하던 일이 중요한 것일 거라는생각은 했지만 세상 속의 또 다른 세상, 은자림을 이끄는 사람의 허락이 필요할정도의 일이라니 생각지도 못했던 것이다. 이수진의 시선이 한을 향했다. 차분한 눈길이었다. 허락하실지 모르지만 여쭤는 보겠어요. 제가 연락을 드릴게요. 기다리겠소. 한은 자리에서 일어나 신형을 돌려 성큼성큼 가게를 나섰다. 망설임이라고는 전혀없는 동작이었다. 한이 떠난 후 이수진은 기운이 다 빠진 것처럼 의자에 힘없이 주저앉았다. 만나면 늘 일 얘기밖에 하지 않는 사람에게 난 도대체 무엇을 기대했던 걸까. 가게 안으로 겨울 햇빛이 비쳐 들어와 진열된 꽃 위에 내려앉고 있었다. 그 햇빛이오늘 따라 유난히 창백해 보이는 그녀의 입가로 쓸쓸한 미소가 스쳐 지나갔다. 빼도 빼도 하니 없군. 윤영준은 이맛살을 찌푸리며 자리에서 일어났다. 같은 반 직원들은 밖에 나가있었고 반에는 그 혼자뿐이었다. 일어서는 그의 책상 위에는 수십 건에 달하는 사건 서류가 쌓여 있었다. 보기만 해도 질린다는 눈빛으로 서류 더미에서 눈을 뗀 그는 형사계 철문을 열고밖으로 나갔다. 담배라도 한 대 피우며 스트레스를 풀지 않으면 속에서 불이 날것만 같았다. 어디가?막 형사계로 들어서던 고참 배영식이 우울한 얼굴로 걸어 나가는 윤영준을 향해물었다. 서류 보기 싫어서 바람 좀 쐬려고요. 왜? 밀렸어?조폭 얘들 사건 처리하는라고 한 달 정도 손을 놓았더니 발생 사건이 산더미처럼쌓였습니다. 윤영준은 한숨을 쉬며 대답했다. 대명회 검거 작전의 태풍이 휩쓸고 간 뒤에 형사계에 남은 것은 그동안 처리하지못해 밀린 서류철이었다. 보통 겨울이 되면 사건이 줄기 마련인데 올해는 여름을방불케 할 정도로 사건이 밀려들고 있어서 형사 개개인이 보유한 사건의 양은장난이 아니었다. 배영식은 피식 웃으며 윤영준의 팔을 쳤다. 고참들 뒀다 어디다 쓰냐, 요령을 배워. 예. 사무실로 들어가는 배영식을 스쳐 지나며 윤영준은 머리를 가로저었다. 그요령이라는 것이 배우려 한다고 단숨에 배워지는 종류의 것이 아니었기 때문이다. 사건은 들어오는 순서대로 형사들에게 돌아가며 배당된다. 고참이든 신참이든예외는 없다. 그렇기 때문에 윤영준만큼 다른 고참들도 비슷한 수의 사건을 갖고있어야 정상일 것 같지만 그렇지가 않았다. 고참들은 윤영준에 비해 절반 정도의 사건을 갖고 있을 뿐이었다. 그래서 그들은밖에 나가 있고 윤영준은 안에서 사건을 빼고 있는 것이다. 형사계 짬밥의위력이다. 본관 정문 계단을 내려가며 담배를 꺼내 물던 윤영준의 두 눈이 커졌다. 임 형사님!주차장에 세워진 차들 사이로 한이 걸어 나오고 있었다. 얼굴이 검다. 윤영준의 얼굴을 본 한은 특유의 무덤덤한 어조로 말했다. 늘 그렇죠. 그런데 웬일입니까? 끝내주는 휴가 중이시잖아요?지나다 들렀다. 반장님께 인사도 드릴 겸. 연락이나 주시고 오시지. 지금 외근 중이세요?그래?특별시 실망스런 말은 아니었다. 그는 현재 경찰청 파견중에 휴가를 받은 상태였다. 그가 경찰서에 들르지 않는다고 무어라 할 사람은 아무도 없었다. 하지만 김종우반장이 자신에 대해 신경을 쓰고 있다는 것을 알고 있었기에 이수진의 가게를다녀오는 길에 들른 참이었다. 윤영준의 어깨를 한번 툭 친 한은 다시 몸을 돌렸다. 