김상욱이 본 것 이외에 다른 것이 있느냐? 상욱이 형님이 쓰러지시고 나서 두번째로 당한 것이 영호고, 세 번째로 당한 것이 접니다. 저는 똑똑히 보았습니다. 상대가 상욱이 형님을 쓰러뜨리고 허공에서 2미터 정도를 이동하는 것을 말입니다. 홍콩영화 배우가 피아노줄 같은 것에 몸을 묶고 움직이는 것처럼 자연스럽게 허공을미끄러지면서 영호의 턱을 허공에서 뒤돌려 차기로 차고, 다시 2미터 정도 거리에있던 저의 가슴을 팔꿈치로 쳤습니다. 장무영의 손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 김상욱도 견디지 못하는 이준형의 기세를장무영이 버틸 수는 없는 것이다. 그의 눈동자가 불안하게 좌우로 움직였다. 그 움직임이 믿을 수 없을 정도로 빨라서 보고도 피할 수 없을 정도였습니다. 상욱이 형님과 영호, 그리고 제가 쓰러질 때까지 정말 눈 깜박할 사이였습니다. 그리고 제가 착각한 게 아니라면 상대는 저를 칠 때까지 한 번도 땅을 밟지않습니다. 장무영의 말을 듣는 이준형의 얼굴에 표정이라고 할 만한 것이 떠올랐다. 호기심이었다. 이준형의 손짓을 본 문진혁이 김상욱 일행을 사무실 밖으로내보냈다. 앉아라!이준형의 지시에 소파에 앉은 문진혁이 이준형을 주시했다. 그가 보고해야 할 것도있었지만 이준형도 할 말이 있는 표정이었다. . 김상욱 일행이 나간 이후 잠시 이어지던 방 안의 정적이 이준형에 의해 깨졌다. 저 세명의 지금 한 얘기에 대해 어떻게 생각하느냐?그들은 잘못 보았을 가능성을 없어 보입니다. 한 명이라면 몰라도 세 명이 한꺼번에상황을 잘못 볼 리는 없다고 생각합니다. 그들이 본 것이 사실이라는 전제하에말씀드린다면, 상대는 일반적인 무술을 익힌 자가 아니라고 판단됩니다. 이준형의 물음에 답하는 문진혁의 얼굴은 굳어 있었다. 자신도 상대가 일반적인무술을 익힌 자가 아니라고 지금 이준형에게 말하고 있지만 저들의 말이 사실이라면큰일이었다. 그런 자가 적이라면. 자신도 김상욱의 입장이었을 때 상대의 움직임이그러하다면 솔직히 상대할 자신이 없었다. 하지만 크게 걱정하지는 않았다. 주먹이안 되면 총이 있다. 지금은 중세무림이 아닌 것이다. 우선은 김상욱 일행을 친 상대가 적인지 아니면 우연히 발생한 일 인지부터파악해야 했다. 상대가 적이라면 문제는 혼자서 움직이는 자인지 조직인지였다. 혼자라면 상대가 제아무리 고수라도 처리하기가 어렵지 않겠지만 조직이라면 문제가달랐다. 그것은 전쟁을 뜻했고, 자신이 몸담고 있는 조직에 심각한 위협이 될 수도있다는 의미였다. 일반적인 무술을 익힌 자가 아니라고? 그럼 어떤 무술을 익혀야 조금 전에 들은그자와 같은 몸놀림을 보일 수 있다고 생각하는냐?문진혁은 당황했다. 이준형이 이런 식으로 질문하리라고 생각하지 못한 것이다. 문진혁이 대답을 하지 못하고 꿀 먹은 벙어리와 같이 앉아만 있자 이준형이 입을열었다. 눈빛이 가라앉아 있었다. 너는 태권도 5단을 비롯해서 종합무술이 13단이다. 전직 CIA요원에게서 특수훈련도받았었지. 너는 방금 저들이 말한 자처럼 움직일 수 있느냐?이준형의 말을 들은 문진혁의 얼굴에 경악의 기색이 어렸다. 자신이 말을 하면서사람이 그런 식으로 움직이는 것이 불가능하다는 것을 잊고 있었던 것이다. 무릎을구부리지 않고 3미터를 도약하는 사람이라니. 무엇을 배워도 그렇게 움직일 수는없다. 그런 사람이 있을 수는 없다. 인간의 신체구조가 그것을 용납하지 않는것이다. 죄송합니다. 제가 문제를 가볍게 생각했습니다. 문진혁의 대답을 들은 이준형은 고개를 끄덕였다. 그 얼굴에는 여전히 표정이없었다. 그러나 그의 눈 깊숙한 곳에서는 서서히 불길이 일어나고 있었다. 인간의 신체구조상 몸이 그렇게 움직일 수는 없지. 하지만 사람을 그렇게 움직일 수있게 하는 방법이 있다. 아니, 있었지. 아직도 그 맥이 이어지고 잇다는 말인가!그들이라면 사장님을 흔적 없이 추적할 수 있다. 하지만 그들의 맥은 십여 년 전에끊어졌다고 알고 있는데. 이준형이 두서없이 하는 말을 들은 문진혁의 얼굴이 멍해졌다. 이준형이 저렇게말하는 것을 처음 들었고, 그가 하는 말을 이해할 수 없었던 것이다. 하지만이준형이 돌아보자 문진혁은 곧 평소의 날카로운 표정으로 돌아왔다. 자신이보고해야 할 차례라는 것을 느낀 것이다. 이해할 수 없다고 물을 수 없다. 상급자가말해주지 않으면 묻지 못한다. 그것이 회의의 법이다. 조사한 것에 대해 말해보거라. 알겠습니다. 전무님. 문진혁은 잠시 보고할 내용을 머릿속으로 정리했다. 먼저 사장님과 회장님이 만난 화정옥 주변을 샅샅이 수색했습니다. 열 감지기와CCTV가 24시간 상황으로 체크하는 화정옥 근처 1백미터 이내에서는 아무런 흔적을발견하지 못했습니다. 그래서 수색범위를 화정옥으로 진입할 수 있는 곳부터 다시시작했습니다. 허공을 응시하고 있던 이준형의 시선이 문진혁을 향했다. 계속하라는 뜻이다. 수색을 하던 중 화정옥에서 1. 2킬로미터 떨어진 진입로 옆 숲속 공터에서 차량이주차되었던 공간이었는데, 그곳에서 차량의 바퀴자국과 배기가스에 의해 누렇게변색된 풀들을 발견했습니다. 시간이 얼마 흐르지 않은 흔적이었습니다. 문진혁의 보고를 듣는 이준형의 눈빛이 빛났다. 바퀴자국을 떠서 전문가에게 확인시켰습니다. 지프차종의 발자국이라는 답변을받았습니다. 차종을 확인하려면 아직 시간이 조금 더 필요하다고 합니다. 화정옥주변에서 그 차 이외에 의심스러운 것은 발견하지 못했습니다. 주변의 수색결과로보아 그 차의 주인이 우리가 찾는 자라는 것이 저의 판단입니다. 특이한 것은 없었나?당시 화정옥 내부에서 열 감지기를 확인하던 자가 했던 말에 조금 이상한 부분이있기는 하지만 크게 신경 쓸 것은 아니라고 생각됩니다. 이준형의 눈빛이 싸늘해졌다. 판단은 내가 한다. 그게 무엇인지 말해라!순간적으로 섬뜩한 느낌은 받은 문진혁의 이마에 식은땀이 맺혔다. 그자의 말로는 열 감지기가 깔려 있는 화정옥 주변 100미터의 공간에서 30미터간격으로 열이 감지된 적이 있다는데, 그 시간차가 0. 3초라고 하였습니다. 열을가진 생물이라면 그런 간격을 그런 속도로 움직일 수가 없을 것이기에 제가보고에서 누락시켰던 것입니다. 문진혁의 보고를 받은 이준형의 눈빛이 빛을 발하기 시작했다. 거기에는 경악과의혹이 장막처럼 드리워지고 있었다. 