"무슨 뜻입니까?" "무슨 뜻입니까?"남기호와 한은 서로의 대화 속에 숨겨진 의미를 탐색하고 있었다. 누구도 자신이대명회에 대해 무엇을 알고 있는지 얼마나 알고 있는지 먼저 말하지 않았다. 아직그들은 동료가 아니었고 서로를 깊이 신뢰하고 있지도 않았다. 아직그들은 동료가 아니었고 서로를 깊이 신뢰하고 있지도 않았다. 가능성만이 열려있는 상태였다. 더구나 국가정보원은 첩보기관이었다. 국가에 대한 충성심은 믿을수 있었지만 그들의 인성(人性)을신뢰한다는 것은 무리였다. 첩보기관의 성격상그들은 목적을 위해서라면 무엇이든 이용할 수 있도록 훈련받았을 것이기 때문이다. "임 형사가 우리를 선뜻 믿지 못하고 있다는 것을 알고 있소. 경찰과 국정원은성격이 틀린 기관이니까 무리도 아니오. 이해할 수 있지. 하지만 이제부터 내가 임형사에게 이야기할 내용은 국가의 운명과 관련된 일이오. 사심이 끼여들 여지가없다는 말이오. 나는 임 형사가 우리를 믿고 일을 도와주기를 바라고 있소." "임 형사가 우리를 선뜻 믿지 못하고 있다는 것을 알고 있소. 경찰과 국정원은성격이 틀린 기관이니까 무리도 아니오. 이해할 수 있지. 하지만 이제부터 내가 임형사에게 이야기할 내용은 국가의 운명과 관련된 일이오. 사심이 끼여들 여지가없다는 말이오. 나는 임 형사가 우리를 믿고 일을 도와주기를 바라고 있소.""인재가 넘치는 곳이 국정원이라고 알고 있습니다. 그런 곳에서 왜 저를 필요로하는 겁니까?" "임 형사가 우리를 선뜻 믿지 못하고 있다는 것을 알고 있소. 경찰과 국정원은성격이 틀린 기관이니까 무리도 아니오. 이해할 수 있지. 하지만 이제부터 내가 임형사에게 이야기할 내용은 국가의 운명과 관련된 일이오. 사심이 끼여들 여지가없다는 말이오. 나는 임 형사가 우리를 믿고 일을 도와주기를 바라고 있소.""인재가 넘치는 곳이 국정원이라고 알고 있습니다. 그런 곳에서 왜 저를 필요로하는 겁니까?"국정원에 들어가기 위한 기본 조건은 대학졸업이다. 내부에서 비공식적으로이루어지는 소수의 특채를 제외하면 국정원 요원들은 대부분 공개채용 시험을통과해야만 한다. 