“그렇지는 않습니다. 재단으로 유입되는 자금 경로도 추적을 해보았지만저명인사들의 기부금과 국고 지원금이 전부였습니다. 특이한 점은 없었고 자금추적을 통해서 확인한 기금 운용 실태도 투명한 편이었습니다. 물론 저희가 파악한자금은 은행을 통하지 않고 건네진 금액을 제외한 것입니다. 비영리 법인의 기금운용 실태에 대해서는 국세청에서도 조사를 하지 않기 때문에 추적에 어려운 점이많습니다. 그래서 은행을 통하지 않고 건네지는 그런 돈은 단기간에 추적할 수가없었습니다만 그 액수가 많으리라고는 생각되지 않습니다.” “제가 알기로 일성재단은 능력이 있어도 돈이 없어서 제대로 배우지 못하는학생들을 해외로 유학 보내 학문을 배우도록 하는 일을 주로 한다고 알고 있습니다.그 외의 다른 일은 하지 않습니까?” “말씀하신 대롭니다. 일성재단은 유입되는 돈 중 재단 유지비를 제외한 거의모든 돈을 학생들의 유학 자금으로 사용하고 있습니다. 다른 일을 하고 있다는자료는 발견하지 못했습니다. 한 가지 특이한 점이라면 해외로 나간 학생들 중 구십퍼센트 이상이 중국의 대학으로 갔다는 것 정도입니다. 하지만 최근 중국의성장세와 향후 우리나라에 미칠 중국의 영항 등을 생각한다면 미래를 위해서는오히려 적절한 선택이라고도 할 수 있습니다. 어차피 지금도 미국과 유럽에유학하는 학생들 숫자는 너무 많아 남아돌 지경이니까 말입니다.” “중국이라...” 한의 중얼거림을 들은 듯 권오상이 다시 말문을 열었다. “재단의 임직원 구성이 특이하긴 하지만 그것이 어떤 의미를 갖고 있다고는생각되지 않습니다. 하지만 그 진대희라는 비서실장이 전화를 한 점은 조사를 해볼필요가 있습니다. 우리가 기관들의 협조를 받아 비공식적으로 조사할 수 있는 것은모두 조사한 상태입니다 남은 것은 그들에 대한 직접 조사인데 그것이 말처럼쉽지가 않아서 고민입니다.” “문제가 있습니까?” “재단에 기부금을 내는 자들의 명단 중 일부를 자금 추적 조사 중 확보할 수가있었습니다. 그런데 그 명단에 적혀 있는 이름 중에 무게가 만만치 않은 사람들이꽤 됩니다. 특별히 드러난 혐의가 없는 상태에서 우리가 조사를 진행하고 있다는것이 노출되면 그 사람들이 윗분들에게 이유를 물어보게 될 겁니다. 그러면 저희가회에 대해 지금까지 계속 조사해왔다는 것이 노출될 뿐만 아니라 제 윗분들의입장도 난처해질 가능성이 커서...” 한은 권오상이 말끝을 흐리는 이유를 알 수 있었다. 국정원 내에서 회에 대한조사를 방해하는 자의 정체는 아직 밝혀지지 않은 상태였다. 권오상이 우려할만했다. “제가 조사해보겠습니다.” “드러나면 곤란합니다. 임 형사님.” “잘 압니다. 그 부분은 염려하지 않으셔도 됩니다.” “저희도 추적할 수 있는 데까지 계속 추적하겠습니다. 드러나는 것이 있다면다시 전화드리죠.” “알겠습니다.” 한은 전화를 끊었다. 밤하늘을 올려다보는 그의 눈이 깊게 가라앉았다. 의심스러운 점이 있다면 당연히 조사해야 했다. 회를 추적할 수 있는 단서는 거의없다시피 해서 추적의 실마리라면 실오라기 같은 것이라도 잡을 수 있다면 잡아야하는 것이다. 한은 호주머니에서 열쇠를 꺼내 현관문을 열었다. 어느 틈에 그는 집앞에 도착해 있었다. 한국에 들어온 후 미소가 사라지지 않았던 양화군의 수려한 얼굴은 표정이 없어서마치 딴 사람을 보는 듯했다. 그는 미간을 살짝 찌푸린 채 정명을 응시하고 있었다. 그의 시선을 받고 있던 사내는 곤혹스러운 표정으로 고개를 숙였다. “무슨 소리냐? 조인충과 안상건에게 안 좋은 일이 생긴 것 같다니?” “정확한 사정은 알 수가 없습니다. 지회의 최상부에 있는 몇몇만 이 사정을 아는듯하지만 모두 입을 굳게 다물고 있습니다. 하지만 그들에게 무언가 일이 생긴 것은확실합니다. 비록 지회에 잠시 나가 있기는 해도 연락은 유지되던 친구들인데조인충은 물론이고 안상건과 연락이 끊긴 것도 벌써 이틀이 지났습니다. 사전에아무런 언질도 없이 연락을 끊을 친구들이 아닙니다. 연락을 할 수 없는 상황에빠져 있다고 보는 것이 합당할 듯합니다.” “흠.” “지회의 안면이 있는 사람들에게 그들의 행방을 물어보았지만 한 결같이모른다는 대답이었습니다. 결국 그들의 행방을 알기 위해서는 지회장님이나 서울지부장님 정도의 선에 여쭤보아야 하는데 제가 그분들에게 직접 여쭙는다는 것은예가 아니어서...” 사도평은 말끝을 흐리며 양화군의 안색을 살폈다. 그들이 있는 곳은 광주금남로의 고급 레스토랑 <에델바이스>였다. 창가에 면한 자리여서 금남로가 한눈에들어오는 곳이었다. 해가 떨어지려면 아직 시간이 더 흘러야 했지만 거리엔 사람의그림자가 점점 늘어나고 있었다. 사도평과 조인충, 그리고 안상건은 같은 또래로어린 시절 십수 년간 지옥 같은 수련을 함께 했던 사이라 그 정이 남달랐다. 그는보름 전 두 사람이 초고수의 부족으로 곤란을 겪고 있던 한국 지회에 파견을 나간이후에도 이틀에 한 번은 그들과 연락을 주고받아왔다. 그러던 두 사람의 연락이갑자기 두절되었으니 그가 그들에게 무슨 일이 생긴 것인지 궁금해하는 것은당연했다. 양화군은 손안에 들린 양주잔을 돌리며 잠시 생각에 잠겼다가 말문을열었다. “내가 알아야 할 일이 생겼다면 윤 회장님이 내게 벌써 말을 했을거다. 조인충과안상건은 임시이긴 하지만 지휘권이 윤 회장님의 휘하로 넘어간 사람들이다.그들에게 어떤 일을 시키든, 그 과정에서 그들에게 어떤 일이 생기든 그것은 그분의책임 하에서 이루어지는 것이다. 그분이 말을 하지 않는 상황에서 우리가 먼저물어보는 것은 그분의 지휘권을 침해하는 것이고 큰 결례야. 자네가 그들에 대해궁금해하는 심정은 이해하지만 앞으로 그들에 대해서는 언급하지 말도록 해.” “죄송합니다.” 사도평은 양화군의 전화 한 통화면 조인충과 안상건의 최근 현황에 대해 파악하는것이 가능하다는 것을 알고 있었다. 하지만 양화군이 그에게 한 말이 틀리지 않다는것도 잘 알았다. 그것은 원칙에 대한 문제였다. 