오랫동안의 중원 생활로 정을 비롯한 그의 조상들은 이미 한화(漢化)되어있어서 스스로를 한족으로 생각하는 자들이었다. 정은 전국시대를 통일한 후 거대한야심을 가졌다. 스스로 천하의 중심이 되겠다는 야망이었지. 그래서 스스로를시황제라고 부르게 한 것인데 그의 야망을 달성하기 위해서는 반드시 넘어야 할산이 있었다. 단군조선이지. 단군조선의 지배력을 약화시키기 위해 그는 공전절후의 일이라 할 수 있는 야만적인짓을 저질렀다. 분서갱유와 만리장성 축조가 그것이다. 사서들은 옛것을 들어현재를 비판하는 것은 인심을 현혹시키니 엄히 다스려야 한다는 이유로 시황 정이분서갱유를 단행했다고 기록하고 있지만 웃기는 말이다. 정은 군웅이 할거하던전국시대를 마감시켰던 일대의 거인이었다. 그런 어리석은 짓을 할 사람이아니었지. 발굴된 시황릉의 병마용은 당시 그가 어떤 사람이었는지를 잘나타내준다. 그가 분서갱유와 만리장성을 축조한 것은 단 하나의 이유 때문이었다. 진나라 안에아직도 강력하게 남아 있는 단군조선의 영향력을 제거하는 것이 그것이다. 분서갱유를 통해 단군조선을 추종하던 수많은 지식인들과 서책들이 불에 타고생매장 당했다. 그리고 만리장성을 축조하기 위해 진나라 안에 거주하던 이족들이동원되었다. 역사는 장성의 성벽 아래 쌓인 해골이 산을 이를 정도였다고 전하니그때 동원된 우리 민족의 지파들이 당했을 고통이 어떠한지 알 수 있다. 그 일로중원에서 자신을 이족이라 부르는 사람들의 씨가 말랐다. 모두 한족 행세를 해야했고 몇 대가 지나지 않아 그들은 한화 되어버렸다. 시황 정의 진나라는 그의 사후 얼마 안 되어 멸망했다. 그러나 그의 분서갱유와만리장성 축조를 통해 이룩하려고 했던 뜻은 성공했지. 한족인 유방이 건국한한나라의 사가 사마천은 놀라운 창작력으로 사기라는 역사서를 통해 단군조선의흔적을 지우는데 성공했다. 시황 정의 분서갱유가 없었다면 불가능했을 일이다. 다른 사서들이 남아 있지 않은 상황이었기에 가능한 일이었지. 사마천이 어떻게 역사를 왜곡했는지 아느냐? 현재의 중국에 전해지는 사서들을 잘살펴보거라. 흉노나 동호, 산융, 북적이니 하는 이민족을 칭하는 용어가 들어 있는같은 사건이 다른 책에서는 조선이라고 기록되어 있는 것을 찾아볼 수가 있다. 사마천과 한족의 사가들이 우리민족의 지파들을 제멋대로 부른 이름들이다. 그러나 역사를 왜곡한다고 해도 그들의 처지가 달라지지는 않았다. 끊임없는북방기마부족들의 반복되는 지배는 한족으로선 가히 운명처럼 피할 수 없는일이었다. 남북조의 십육국이 그러하고 수, 당이 또한 그러했다. 오대십국도 다르지않았다. 오제문의 이야기는 계속해서 이어졌다. 한의 얼굴은 진중하게 변해 있었다. 오제문이 한 말의 많은 부분은 그도 알고 있는 내용이었지만 모르는 내용도 있었다. 그리고 그 모르는 내용들은 충격일 수밖에 없는 것들이기도 했다. 한아, 통설대로 단군조선의 존재 기간을 그대로 따진다고 해도 동북아에서 사는사람들은 하나의 국가 체제 아래서 이천 년이 넘는 세월을 살았다. 너는 그 정도의세월을 하나의 국가 체제 아래서 산 사람들이 각기 다른 민족성을 유지할 수 있다고생각하느냐?. 그것은 가능하지 않다. 중국 남북조시대 당시 북조의 십육국을 세웠던 이민족들을보면 분명히 알 수 있는 일이다. 선비와 흉노, 동호, 갈, 저, 여진, 거란, 강족이지금 어디에 있느냐? 그들 대부분은 한족에 동화되어 흔적도 없이 사라졌고 남아있다 하더라도 극소수에 불과하다. 부침이 심했던 중국사 속에서도 그러했는데 이천년이 넘는 세월을 하나의 국가 속에서 평화롭게 살았던 사람들이 각기 다른민족성을 계속해서 유지할 수 있었다는 말은 헛소리에 불과하다. 한아, 너는지금까지 내가 한 이야기 중 많은 부분이 잘 믿기지 않을 痼甄? 당연한 일이다. 규원사화처럼 조선 중기에 기록된 것이 분명하다는 것이 인정되어 국립중앙도서관에보관 중인 서적도 일제시대 이후의 기존 학설과 다른 주장이 실려 있다는 이유로위서 취급당하는 세상이니까. 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 오제문이 한 말을 온전히 믿기는 힘들었다. 그가말한 부분 증 많은 부분이 기록조차 남아 있지 않은 신화와 전설이 난무하는 시대의이야기인 것이다. 이해한다. 그러나 대한호국회의 존재는 현실이다. 그들과 우리 천외친부와의 전쟁의이유는 역사에서 기인하는 것이야. 네가 믿고 안 믿고 간에 그들은 존재하고 있다. 한을 바라보는 오제문의 눈길은 따스했다. 한아, 이제 수, 당의 대(對) 고구려 전쟁이 어떤 의미를 갖고 있는지 너도 대강은눈치 챘을 것이다. 고구려는 장강 유역을 지배하고 있는 국가를 천하의 중심으로인정하지 않았다. 단군조선, 그 위대한 제국의 정통을 이은 천하의 중심, 그곳은수나 당이 아니라 고구려였다. 고구려의 위치를 잘 생각해 보아라. 고구려는 대륙과해양의 연결지점을 장악하고 있었고, 수, 당에서 보면 동북방이지만 동아시아전체의 관점에서 본다면 그 중앙부를 지배했다. 고구려 사람들은 스스로가 천하의중심이며, 천손민족이라는 자부심을 갖고 있었다. 그리고 고구려가 단군조선의 뒤를이은 정통 국가임은 누구도 부인할 수 없는 진실이었다. 수나 당의 지배자들은그것을 인정할 수 없었던 것이지. 고구려를 쓰러뜨리지 않는다면 천하는 결코통일되었다고 말할 수 없었던 것이다. 무상문의 당대 문주였던 고영한은 고구려의 5부족 중 왕족인 계루부 고씨의후예였다. 서장의 오지 주목랑마(珠穆朗瑪; 에베레스트산)에서 친우인 몽골의 선인 타루가와함께 이십여 년의 폐관 수련을 마치고 무상문의 발원지인 흑룡강성(黑龍江省)이춘(夷春)으로 향하던 고영한은 경악했다. 