거침없이 돌아서 가버리는 상대의 행동에 잠시 멍했던 리는 얼에 있던헨리가 튀어나가 한을 잡으려는 모습을 보고 정신을 차렸다. 헨리가 고개를 돌려 리를 보자, 리는 머리를 내저었다. 잡는다고 해서 잡힐 수 있는 자가 아닙니다. "" "" ""다른 방법을 강구해야 합니다. 저자는 말로 해서 될 자가 아닙니다. "헨리가 한숨을 내쉬고는 리에게 잡혀 있는 팔을 뺐다. 감정을 드러내지 않는 게습관처럼 되어 있는 그의 눈에 분노가 서려 있었다. 드문 모습이었다. 그가 리를보며 입을 열었다." "헨리가 한숨을 내쉬고는 리에게 잡혀 있는 팔을 뺐다. 감정을 드러내지 않는 게습관처럼 되어 있는 그의 눈에 분노가 서려 있었다. 드문 모습이었다. 그가 리를보며 입을 열었다."말로 해서 안 되면 힘으로라도 저자를 끌고 가자는 말인가. "리가 고개를 끄덕여 헨리의 말에 수긍했다. 리는 헨리의 부하들이 수집한 자료에서전경국의 아들이 연루된 사건을 해결한 형사들 중 낯익은 자를 볼 수 있었다.한이었다. 자료대로라면 스물 몇 명의 사내들을 모두 병원에 입원시킨 형사가한이었다. 리는 헨리와 함께 한을 만나러 오면서 힘으로는 한을 끌고 올 수 없다고말했다. 쿠퍼가 리를 선택한 것은 잭슨과 매든을 잡은 사내가 무술의 고수라는 사실때문이었고, 만일의 경우 힘으로라도 상대를 데리고 오라는 의미였다. 하지만 그상대가 한이라면 문제가 달랐다. 싸워서 이길 수 있는 遮諛아니었다. 그리고 상대는공무원, 그것도 형사였다. 리와 헨리는 먼저 상대를 말로 설득해보기 위해 찾아온것이었다. 그의 신분을 밝히면 생각보다 수월하게 일이 풀릴 수도 있으리란생각에서였다. 하지만 결과는 전혀 예상 밖이었다." "리가 고개를 끄덕여 헨리의 말에 수긍했다. 리는 헨리의 부하들이 수집한 자료에서전경국의 아들이 연루된 사건을 해결한 형사들 중 낯익은 자를 볼 수 있었다.한이었다. 자료대로라면 스물 몇 명의 사내들을 모두 병원에 입원시킨 형사가한이었다. 리는 헨리와 함께 한을 만나러 오면서 힘으로는 한을 끌고 올 수 없다고말했다. 쿠퍼가 리를 선택한 것은 잭슨과 매든을 잡은 사내가 무술의 고수라는 사실때문이었고, 만일의 경우 힘으로라도 상대를 데리고 오라는 의미였다. 하지만 그상대가 한이라면 문제가 달랐다. 싸워서 이길 수 있는 遮諛아니었다. 그리고 상대는공무원, 그것도 형사였다. 리와 헨리는 먼저 상대를 말로 설득해보기 위해 찾아온것이었다. 그의 신분을 밝히면 생각보다 수월하게 일이 풀릴 수도 있으리란생각에서였다. 하지만 결과는 전혀 예상 밖이었다."결국 내가 생각한대로 일을 진행할 수밖에 없겠네. 