나는 벤츠를 상대하겠다. 석준이는 첫 번째 트럭, 너희 들은 뒤의 트럭을 잡는다. 영구는 탈취가 성공하는 대로 따로 출발하도록. 영구는 탈취가 성공하는 대로 따로 출발하도록. 탈취한 다4385224596783767827는 예정대로움직이고. 영구는 탈취가 성공하는 대로 따로 출발하도록. 탈취한 다4385224596783767827는 예정대로움직이고.알았다. 김석준이 대답과 동시에 다른 세 명은 고개를 끄덕였다. 그들의 얼굴에 긴장이흘렀다. 그들은 모두 장갑을 끼고 얼굴에 복면을 뒤집어썼다. 그들은 드러나면 안될 사람들이었다. 하지만 한은 복면을 하지 않았다. 어차피 벤츠에 타고 있는 자를상대하면 상대는 그가 누구인지 바로 눈치 챌 것이다. 그와 같은 능력자가 흔한것도 아니었고 그도 회에 적대하는 자신과 같은 능력자가 또 있다는 징후는어디에서도 찾지 못했다. 그리고 한은 처음부터 정체를 숨길 필요를 느끼지 않고있었다. 이번 일을 한 사람이 자신이라는 것은 일부러라도 그涌?알려줄 필요가있었다. 대포차가 유용할 때도 있구먼. 대포차가 유용할 때도 있구먼.김석준이 한에게 말하며 이를 드러내고 웃었다. 그들이 타고 있는 차는 그가 얼마전에 필요할 것 같아 구한 세 대의 대포차 중의 하나였다. 대포차는 정식 거래절차를 밟지 않아도 되고 명의를 옮기지 않아도 되는 차로 음성적으로 거래되는차다. 거래선만 알 수만 있다면 정상적인 중고차의 3분의 1 가격이면 구할 수 있다. 벤츠와 트럭 사이에 차를 세워라. 예. 예.한의 지시를 받은 조영구가 액셀러레이터를 더욱 힘껏 밟았다. 그들을 태운 차가무서운 속도로 트럭과의 거리를 좁혔다. 트럭과의 거리가 좁혀지자 조영구는운전대를 바쁘게 조작하기 시작했다. 그들이 탄 차는 중앙선을 넘어 트럭과 나란히달리기 시작했다. 순간적인 가속으로 차의 엔진이 굉음을 내며 진동했다. 딱딱하게굳은 얼굴로 벤츠와 트럭을 날카롭게 곁눈질하며 액셀러레이터를 있는 대로 밟던조영구가 타이밍을 잡은 듯 운전대를 오른쪽으로 확 틀었다. 