그런데 지금 그를 바라보는한의 눈에는 그가 일찍이 본 적이 없는 강렬한 기세가 실려 있는 것이다. 그런데 지금 그를 바라보는한의 눈에는 그가 일찍이 본 적이 없는 강렬한 기세가 실려 있는 것이다.한은 말없이 곽병량을 향해 한 발을 내딛었다. 그것을 본 곽병량의 안색이 변했다. 그것을 본 곽병량의 안색이 변했다.한이 오른손에 들고 있는 기묘한 형상의 푸른빛의 도가 지금의 형국을 만든주범이었다. 그 도는 현금이 탈취되며 강탈되었다는 조인추의 청사편인도가 분명했다. 그러나지금 한이 들고 있는 도가 조인충의 것인지 아닌지는 중요하지 않다. 방금 전 그의오른 팔을 자른 그 검세가 다시 저 도에서 시전된다면 현재의 그는 도저히 피할자신이 없었다. 방금 전 그의오른 팔을 자른 그 검세가 다시 저 도에서 시전된다면 현재의 그는 도저히 피할자신이 없었다.한의 손에서 펼쳐졌던 검세가 떠오르자 곽병량은 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 평생 처음 보는 쾌검이었다. 그가 온전한 몸으로 긴장하고 있었다면 승패를가늠하기 어려웠겠지만 방심한 상태라면 결코 피하지 못한 쾌검이라는 것은인정하지 않을 수 없었다. 곽병량의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 십 수 년전 필생의 대적이었던 천외천부가붕괴할 때까지 그의 생은 전투와 살육의 연속이었다. 그러나 그는 그 처절했던 전쟁속에서도 오늘과 같은 참혹한 패배는 겪어본 적이 없었다. 그는 다시 한번 한이 펼친 검세를 생각하며 몸서리쳤다. 그가 만난 한의 검세는지난날 두려운 위세를 보여주던 한 사람을 떠올리게 하는 것이었다. 그가 본 것이착각이 아니라면 방금 전 한이 펼친 검세는 회의 영원한 적이 다시 부활했다는신호였다. 그것은 그가 오늘 보고 겪은 것을 반드시 회에 알려야만 한다는 것을의미했다. 무서운 눈으로 한과 오제문을 차례로 일별한 곽병량은 살짝 발을 굴렀다. 비록 오른팔을 잃고 오제문의 무상금강권력에 심한 내상을 입은 그였지만 등평도수의신법으로 바다를 두어 번 박찬 후 100여 미터 이상 멀어져 있던 나룻배에 사뿐히내려앉는 그의 운신법은 갈매기가 무색할 지경이었다. 