두 달내에 너희 집 근처에서 일어난 일 가운데 내가 모르는 사항은 없다. 그 도청장치를내가 모른다는 것은 설치 시기가 두달 이전이라는 뜻이다. 청운 씨 남매를 제외하고두 달 이내에 너희 집을 침입한 자가 있었다면 분명히 체크되었을 테니까. "" ""확신을 하는군. ""확신을 하는군."" ""확신을 하는군.""본래 자질이 있는 자들이 10여 개월 동안 최고의 교육을 받았다. 네 마음에 차지않을지는 모르지만 어디에 내놓아도 빠지지 않을 정도는 되는 사람들이다. "" ""좋아. 네가 그렇게까지 말한다면야. 네가 그렇게까지 말한다면야."한의 대답에 김석준은 전화기 너머에서 가볍게 웃었다. 나직한 웃음소리가수화기에서 흘러나왔다. 그도 무뚝뚝한 사람이기는 했지만 친구의 인정을 받은 것이유쾌했다. 그는 한보다는 웃음이 많은 사람이었다.그런데 조금 입맛이 쓰구만. 그들이 도청장치까지 설치하고 너를 기다릴 거라고는생각하지 못했어. 확실히 교육하고 현장은 틀리구만 그건 그렇고 만나야 하지않을까?" 네가 그렇게까지 말한다면야."한의 대답에 김석준은 전화기 너머에서 가볍게 웃었다. 나직한 웃음소리가수화기에서 흘러나왔다. 그도 무뚝뚝한 사람이기는 했지만 친구의 인정을 받은 것이유쾌했다. 그는 한보다는 웃음이 많은 사람이었다.그런데 조금 입맛이 쓰구만. 그들이 도청장치까지 설치하고 너를 기다릴 거라고는생각하지 못했어. 확실히 교육하고 현장은 틀리구만 그건 그렇고 만나야 하지않을까?"급할 건 없다. 이틀 정도는 나도 개인적인 볼일을 봐야 한다. "" "그래." "그래."그들은?"쉽사리 움직이지는 않을 것이다. 바보들은 아니니까. 움직인다해도 상관은 없다.움직인다면 그들은 그동안 내가 놀고 있지 않았다는 것을 알게 될 거다. 자네가놀고 있지 않았던 것처럼." "그래."그들은?"쉽사리 움직이지는 않을 것이다. 바보들은 아니니까. 움직인다해도 상관은 없다.움직인다면 그들은 그동안 내가 놀고 있지 않았다는 것을 알게 될 거다. 자네가놀고 있지 않았던 것처럼.""어련하겠나! 알았다." "그래."그들은?"쉽사리 움직이지는 않을 것이다. 바보들은 아니니까. 움직인다해도 상관은 없다.움직인다면 그들은 그동안 내가 놀고 있지 않았다는 것을 알게 될 거다. 자네가놀고 있지 않았던 것처럼.""어련하겠나! 알았다."전화가 끊어졌다. 