그도 리가 다른 나라 땅에서 사람을 찾기에적합하지 않다는 것을 알고 있었다. 리가 선택된 것은 잭슨등을 힘으로 붙잡았던 자가 무술의고수로 추측되기 때문이었다. 그자를 찾아낸다 해도 데려올 수 없다면 아무 소용이 없는것이다. 이곳은 한국 땅이었다. 소말리아나 시리아, 이라크와 같은 나라에서처럼 특수부대소속의 미군 팀이 작전을 수행하듯이 한국인을 납치하기 위해 움직일 수는 없는 것이다. 그래서 쿠퍼는 리를 선택했던 것이다. 그는  리가 맨손 무예에 있어서 어떤  동양 무술가에게도뒤지지 않는 실력자라는 것을 잘 알고 있었으니까. 그는 리가 목표인 한국인을 찾아낼 수 있으리라고 믿고 있었다. 그가 소개해준사람과 함께라면 한국내에서 사람을 찾지 못할 일은 거의 없었다. 그  후에 리가 그자를데려오는데 실패한다면 그 때 다른 수단을 강구할 계획이었다. 리와 헨리를 안내한 웨이터가 룸의 문을 노크했다. 안에서  목소리가 들리자웨이터는 그들을 돌아보고 가볍게 목례를 하고는 돌아갔다. 교육이 잘 되어 있는 웨이터였다. "어서 오시오." "오랜만에 뵙습니다. 의원님." 의자에 앉아 차를 마시던 50 대 후반의  풍채 좋은 사내가 웃으며 자리에서 일어나그들을 맞이했다. 유창한 영어였다. 사내의 잘 빗어 넘긴 검은머리 밑으로 넓은 이마가시원스런 느낌을 주었다. 리는 자신들을 맞이하는 사내가 입고 있는 양복에 잠시 시선을주었다. 푸른빛이 은은히 드러나는 세로 줄무늬의 양복은  그가 알고 있기로 수제품으로 생산되는 대단한 고가의 옷이었다. 룸은 다섯평 정도였는데 인테리어에 신경을 많이 쓴 듯 귀족스러운 느낌이 들면서도편안한 분위기였다. 헨리는 한국식으로 고개를 숙여  사내에게 인사를 했다. 사내가헨리에게  손을 내밀어 악수를 청했다. 그들은 악수를 한 후 자리에 앉았다. "리! 인사드리게. 민국당의 이광희 의원님이시네." 리가 일어나 헨리처럼 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 이광희도 일어나 리와 악수를하고 자리에 앉았다. 이광희는 야당인 민국당의 5선 의원이었다. 그는 민국당 내에서도 정보통으로 유명했다. 여당을 난감하게 만드는 폭로전의  중심에는 언제나 그가 있었다. 그의 정보력은 그의 전력에서 기인하고 있었다. 그는 원래 육사 출신의 군인이었다. 국군기무사령부가  보안사령부라고 불리던 시절정보업무를 하던 그는 군사정권하에서 소령으로 예편함과 동시에 당시 무소불위의 권력을 행사하던 중앙정보부로 갔다. 그곳에서 10 여년을 일하던 그는  당시 여당의 전국구국회의원으로 금뱃지를 달았다. 국회의원이 된 이후로 그의 개인적인 정보력은 오히려 중앙정보부시절보다 나아졌다. 그와 선을 대려는 자들이 더 늘어났던 것이다. 그와 함께 그의정보력도  강화된 것은 자연스런 과정이라고 할 수 있었다. 헨리와 리를 보는 이광희의 눈이 반짝였다. 호기심이 가득한 눈이었다. 그들이인사를  나누고 있을 때 맵시 있는 제복을  입은 여종업원이 차를 갖다 놓고 갔다. 이광희가커피를 한 모금 마신 후 잔을 탁자에 내려놓으며 헨리에게 물었다. "자네 쪽에서 먼저 연락을 하기는 정말  오랜만인 걸. 무슨 일인지 궁금하군. 옆에 있는 잘 생긴 분에 대해서도 말이야. 보기에는 군인처럼 느껴지는데....." "잘 보셨습니다. 이 친구는 용산에서 근무하고 있는 리 스톡턴 대윕니다." "주한미군 대위가 무슨 일로 자네와 함께 다니나? 작전 중이신가?" "작전이라고 할 것까지야......." 헨리는 부드럽게 웃으며 말했다. 그가 말끝을 흐리자 이광희의 눈빛이 더 강해졌다. 그만큼 호기심이 강해진 것이다. 그와 눈을 마주친 헨리가 입을 열었다. "의원님, 사흘 전 한얼신문에 실린 미군 관련 기사를 보셨습니까?" "그 산사람의 사진이 실렸던 엉터리 신문 말인가?" 이광희가 눈살을 찌푸리며 말했다. 그 날의 사진을 되새기는 그의 눈에 불쾌한 빛이떠올랐다. "그렇습니다." "이상한 녀석이 엉뚱한 짓을 했더구만." "그 일 때문에 의원님에게 도와달라는 부탁을 드리려고 찾아왔습니다." "그래? 하지만 그 일에 대해서는 이미 다들 알고 있는 일 뿐인데 내가 자네를 도울일이 있겠는가?" 이광희의 말을 들은 헨리가 두 손을 탁자 위에 올려놓았다. 상체가 조금 앞으로숙여진 그의 자세에서 대화에 임하고 있는 진지함이 느껴져 이광희도  따라서 진지해졌다. 헨리가 입을 열었다. "사건에 대해서야 다들 알고 있는 일이지요. 더 이상 궁금할 것도 없는  단순한사건입니다. 하지만 사진 속에 나왔던 미군을 붙잡은 사내에 대해서는  아무것도 알려진 것이없습니다. 저희는 그 사내를 찾으려고 합니다." "그 사내를? 뭐하러?" "그 사내에게 붙잡힌 미군들이 아주  심하게 다쳤습니다. 사고를 낸  자들은 당연히저희가 처벌을 할 것입니다만 그 사내에게도 책임을 물어야합니다. 다친 미군들의 상태가심각해서 사정을 아는 미국인들과 국방부 관계자의 감정이 굉장히 않좋습니다. 의원님." "어느 정돈가?" "심각한 수준입니다." 이광희의 얼굴이 굳어졌다. 어느 정도냐고 물은 것은 두 가지의 의미가 있었다. 그는 헨리에게 미군들의 다친 상태에 대한 물음과 그것을 보는 미국인들의 감정이 얼마나악화되었는가를 물은 것이었다. 그에 대한  헨리의 대답은 상황이 그의 생각처럼  간단하지않다는 것을 말해주고 있었다. "흠, 한미관계에 영향을 미칠 정도라는 것인가?" 