양천종은 스승님이 내력을 이미 네게 남기고 오셨다는것을 눈치 채지 못했다. 역천심결로 끌어낸 선천지기를 담아 펼쳐내는 스승님의무예는 그가 알고 있던 수준과 다르지 않았으니까. 스승님이 돌아가시자 회의추적은 느슨해졌다. 그리고 십여 년 전부터 그 추적은 완전히 사라졌지. 긴 이야기가 끝나 가고 있었다. 그 이후의 상황은 너도 대충 아는 바다. 대한호국회는 표면적으로 대명회라는이름으로 활동하고 있다. 그들의 활동 영역은 아시아 전체다. 더 이상 두려워할적이 없는 그들의 활동 영역은 빠른 속도로 확장되고 있다. 그대로 둔다면 수십 년이내에 한족의 세계는 아시아를 넘어서게 될 것이다. 대한호국회의 지원이 배후에서계속되는 한. 궁금한 점이 많을 것이다. 이제 질문해라. 아는 대로 답해주마. 오제문의 눈을 응시하는 한의 눈빛은 가늘게 흔들리고 있었다. 오제문에게 들은 이야기는 그의 상식과 상상을 넘어서는 것이었다. 그의 머릿속은실타래처럼 엉켜 있었다. 그는 잠시 침묵했다. 질문을 하기 위해서는 먼저 자신의 머릿속을 정리해야 했다. 한의 시선이 가늘게 코를 골며 잠들어 있는 강재은을 향했다. 열린 창문으로 스며들어온 가을바람이 그녀의 귀밑머리를 간질이고 있었다. 118. 동북공정의 목적 그리고 대한호국회의 꿈길림성(吉林省)은 요령성(遼寧省), 흑룡강성(黑龍江省)과 더불어동북삼성(東北三省) 중의 하나다. 최근 중국정부가 동북삼성에 대한 개발을추진하고 있긴 하지만 길림성은 가파르게 성장하고 있는 장강 유역의 지역과는비교할 수 없이 낙후된 곳이다. 길림성의 동남 방향에 있는 집안현(集安縣)은 남으로 압록강을 경계로 북한과접하고 있는 곳으로, 북한과 중국을 잇는 교통의 요지다. 그리고광개토경호태왕릉과 장수왕릉, 호태왕비를 비롯한 수많은 고구려 유적이 남아있어서 한국의 관광객들이 끊이지 않고 찾는 곳이다. 웬일이십니까, 어르신?책상 위에 쌓인 수십 권의 책들을 뒤적이며 노트에 무엇인가를 끄적이고 있던 육십중반의 중늙은이가 환한 미소를 지으며 자리에서 일어나 고개를 숙였다. 짧게 깎은 머리는 흰머리가 군데군데 섞여 있었고, 보일 듯 말 듯 주름이 몇 줄그어진 이마 아래엔 알이 두꺼운 안경을 쓴 사람이었다. 고생이 많네. 어깨까지 내려온 눈이 부실 정도로 흰 머리카락을 단정하게 묶은 노인은중늙은이에게 앉으라는 손짓을 하며 말했다. 주름이 없고 홍안이어서 나이를추측하기 어려운 노인이었다. 노인은 자신의 옆으로 다가와 공손하게 시립한 중늙은이를 온화한 시선으로바라보다가 고개를 들어 사방을 둘러보았다. 이백여 평은 됨직한 공간에 책이 가득 꽂혀 있는 책장들이 줄줄이 늘어서 있어서언뜻 도서관이 아닌가 하는 생각을 하게 만드는 곳이었다. 십여 명이 넘는 사람들이 책장에서 필요한 자료들을 찾거나 찾아낸 자료들을살펴보며 무엇인가를 찾아 기록하고 있었다. 그들 중 아무도 노인에게 시선을 주지않았다. 모두 바빠보이는 모습이었다. 진노제(秦老弟). 쉬면서 일하게. 그러다 쓰러지겠네. 노인의 음성에는 안타까움과 걱정이 스며 있었다. 별 말씀을 다하십니다. 진노제라 불린 중늙은이, 진국충(秦國忠)은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 그의 앞에 서있는 사람이 왜 그런 말을 하는지 잘 아는 그였다. 그는 이제 오십칠 세의 나이었지만 나이보다 열 살은 더 먹어보였다. 일이 많습니다. 저기 있는 연구원들 모두가 일주일에 반은 집에 가지 못하고 일하고있습니다. 제가 쉴 수는 없는 일이죠. 하아. 진국충의 말을 들은 노인의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다. 진국충을 바라보는 그의두 눈엔 연민이 어려 있었다. 이 일의 중요함을 내 모르는 바는 아니지만. 자네에게 할 말이 없구먼. 그의 후예가남아 있으리라고 생각지 못한 내 탓일세. 어르신의 탓이 아닙니다. 누가 어르신을 욕할 수 있겠습니까. 승리에 취해 방심했던저희들의 잘못이죠. 두 사람은 연구실을 나왔다. 그들이 나온 연구실은 삼천여 평의 대지 위에 세워진 오 층 건물의 일 층에 있었다. 대지는 이 미터 정도의 담으로 둘러싸여 있었고, 담과 건물 사이에는 잘 관리된잔디가 깔려 있었다. 잔디밭은 넓어서 관상수들이 여기저기 심어지면 미관이 더 좋아질 법도 했다. 하지만 눈을 씻고 보아도 담 안에 심어진 나무는 보이지 않았다. 두 사람은 천천히 잔디밭 사이로 난 소로를 걸었다. 선선한 가을바람이 말없이 걷고있는 두 사람 사이로 흐르고 있었다. 곽 형님은 어떠십니까?외상은 치료했지만 내상이 심하네. 아직 정신을 차리지 못하고 있어. 곽 아우의왼쪽 어깨를 부순 권(拳)에 실린 기운이 그의 심장을 상하게 했네. 생명은 구했지만내상이 완치되려면 한두 해는 필요할 듯하네. 천단무상진기는 여전히 무섭군요. 진국충의 부드럽던 눈에 차가운 살기의 날이 서고 있었다. 노인은 고개를 끄덕였다. 권을 펼친 자의 천단무상진기가 칠성(七成) 수준에 머물렀기에 망정이지 조금 더진전되어 있었다면 우리는 곽 아우의 시신을 보아야 했을 걸세. 노인은 그 말을 끝으로 입을 닫았다. 해야 할 말이 있었으나 쉽사리 말문이 열리지않는 듯 그는 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다. 그런 노인의 분위기에 오히려 곤란을 느낀 것은 진국충이었다. 어르신, 그 아이들의 일은 마음에 담아 두지 마십시오. 슬픈 일이기는 하나 그들의죽음으로 천외천부의 맥이 이어지고 있다는 것이 분명해지지 않았습니까! 결코 헛된죽음이 아닙니다. 하아. 미안허이. 운아와 대위의 죽음이 너무나 마음 아프구먼. 노인의 말에 진국충은 이를 악물었다. 슬픔과 분노가 그의 가슴속에 소용돌이 치고있었다. 그러나 그는 눈앞의 노인을 원망하지 않았다. 천수백 년이라는 기나긴 세월속에서 이런 일은 끝없이 반복되어 왔다. 진운과 진대위, 그의 두 아들은 민족을 위해 일하다가 죽었다. 