"" ""나는 이제 돌아가겠어. 혼자서 고생되겠지만 널 믿어. 언니. "그래." "그래."휴대폰을 끈 여인은 잠시 푸른 하늘을 올려다보더니 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀의 걸음이 향하는 곳에 공항으로 가는 리무진 버스가 정차하는 정류장 간판이보였다. 54. 54. 민국당 5선 의원, 이광희리 스톡턴과 헨리 크레인이 들어선 곳은 서울시 외곽의 한적한 곳에 위치하고 있는양식당 '노블레스' 였다. 노블레스는 넓은 주차장이 딸려 있는 서양식 2충 건물로그리 유명한 곳은 아니었지만 상류층 인사들이 많이 찾았다. 이곳이 유명하지 않은것은 음식 맛이 좋지 않아서가 아니라 음식 가격이 너무 비싸 일반인들은 찾아올엄두를 내기 힘들기 때문이었다. 이미 예약이 되어 있었는지 나비 넥타이를 맨종업원이 헨리의 이름을 듣자 그들을 2층 룸으로 안내했다. 1층 홀을 지나던 리가자신보다 10센터미터는 키가 작은 헨리를 내려다보며 물었다. "" ""이 사람이 직접 도움이 되지는 않아. 하지만 이 사람은 우리에게 직접 도움을 줄수 있는 사람들을 많이 알고 있지. "헨리 크레인은 부드러운 음성으로 대답했다. 미국인치고는 작은 키인 175센티미터정도의 키에 40대 중반의 나이를 짐작케 하는 불룩한 배를 가진 이 평범한 남자가미중앙정보부, CIA 극동지부의 한국책임자였다. 그는 약간 밑으로 내려간 눈매에숱이 별로 없는 엷은 은발이었고, 노타이의 와이셔츠에 갈색 양복을 입고 있었다.헨리는 겉으로 보기에 특별한 점이 전혀 없었다. 하지만 극동지역에서 정보를다루는 자들 중 그를 무시할 수 있는 자는 한 사람도 없다고 할 수 있을 만큼능력을 가진 사람이었다. 눈에 띄는 특별함이 없다는 것 자섟그의 노련함을 알 수있게 했다. 데이비드 쿠퍼가 리에게 건네주었던 명함의 사내 헨리 크레인이었다.리도 CIA의 영향력을 알고 있었기에 기꺼이 헨리의 명함을 받았다. 리는군인이었다. 사람을 찾는 직업을 가진 자가 아니었다. 더구나 이곳은 한국 땅이고그가 아는 한국인이라고는 부대 주변의 몇명과 사귀는 한국 여자 서너 명 정도에불과했다. 쿠퍼가 그에게 헨리를 소개시켜주지 않았다면 그는 다른 경로를통해서라도 한국 사정에 정통한사람의 도움을 얻어야 하는 형편이었다. 쿠퍼가잭슨과 매든을 엉망으로 만든 자를 찾아오는 적임자로 리를 선택한 것은 그가사람을 찾는 능력이 탁월해서가 아니었다. 그도 리가 다른 나라 땅에서 사람을찾기에 적합하지 않다는 것을 알고 있었다. 리가 선택된 것은 잭슨 등을 힘으로붙잡았던 자가 무술의 고수로 추측되기 때문이었다. 그자를 찾아낸다 해도 데려올수 없다면 아무 소용이 없는 것이었다. 이곳은 한국 땅이었다. 소말리아나 시리아,이라크와 같은 나라에서처럼 특수부대 소속 미군 팀이 작전을 수행하듯 한국인을납치하기 위해 움직일 수는 없었다. 그래서 쿠퍼는 리를 선택했던 것이다. 그는리가 맨손 무예에 있어서 어떤 동양 무술가에게도 뒤지지 않는 실력자라는 것을 잘알고 있었다. 그는 리가 목표물을 찾아낼 수 있으리라고 믿었다. 그가 소개해준사람과 함께라면 한국 내에서 사람을 찾지 못할 일은 거의 없었다. 만약 리가그자를 데려오는 데 실패한다면 그때 다른 수단을 강구할 계획이었다. "헨리 크레인은 부드러운 음성으로 대답했다. 미국인치고는 작은 키인 175센티미터정도의 키에 40대 중반의 나이를 짐작케 하는 불룩한 배를 가진 이 평범한 남자가미중앙정보부, CIA 극동지부의 한국책임자였다. 그는 약간 밑으로 내려간 눈매에숱이 별로 없는 엷은 은발이었고, 노타이의 와이셔츠에 갈색 양복을 입고 있었다.헨리는 겉으로 보기에 특별한 점이 전혀 없었다. 하지만 극동지역에서 정보를다루는 자들 중 그를 무시할 수 있는 자는 한 사람도 없다고 할 수 있을 만큼능력을 가진 사람이었다. 눈에 띄는 특별함이 없다는 것 자섟그의 노련함을 알 수있게 했다. 데이비드 쿠퍼가 리에게 건네주었던 명함의 사내 헨리 크레인이었다.리도 CIA의 영향력을 알고 있었기에 기꺼이 헨리의 명함을 받았다. 리는군인이었다. 사람을 찾는 직업을 가진 자가 아니었다. 더구나 이곳은 한국 땅이고그가 아는 한국인이라고는 부대 주변의 몇명과 사귀는 한국 여자 서너 명 정도에불과했다. 쿠퍼가 그에게 헨리를 소개시켜주지 않았다면 그는 다른 경로를통해서라도 한국 사정에 정통한사람의 도움을 얻어야 하는 형편이었다. 쿠퍼가잭슨과 매든을 엉망으로 만든 자를 찾아오는 적임자로 리를 선택한 것은 그가사람을 찾는 능력이 탁월해서가 아니었다. 그도 리가 다른 나라 땅에서 사람을찾기에 적합하지 않다는 것을 알고 있었다. 리가 선택된 것은 잭슨 등을 힘으로붙잡았던 자가 무술의 고수로 추측되기 때문이었다. 그자를 찾아낸다 해도 데려올수 없다면 아무 소용이 없는 것이었다. 이곳은 한국 땅이었다. 소말리아나 시리아,이라크와 같은 나라에서처럼 특수부대 소속 미군 팀이 작전을 수행하듯 한국인을납치하기 위해 움직일 수는 없었다. 그래서 쿠퍼는 리를 선택했던 것이다. 그는리가 맨손 무예에 있어서 어떤 동양 무술가에게도 뒤지지 않는 실력자라는 것을 잘알고 있었다. 그는 리가 목표물을 찾아낼 수 있으리라고 믿었다. 그가 소개해준사람과 함께라면 한국 내에서 사람을 찾지 못할 일은 거의 없었다. 만약 리가그자를 데려오는 데 실패한다면 그때 다른 수단을 강구할 계획이었다. 리와 헨리를안내한 웨이터가 룸의 문을 노크했다. "헨리 크레인은 부드러운 음성으로 대답했다. 미국인치고는 작은 키인 175센티미터정도의 키에 40대 중반의 나이를 짐작케 하는 불룩한 배를 가진 이 평범한 남자가미중앙정보부, CIA 극동지부의 한국책임자였다. 그는 약간 밑으로 내려간 눈매에숱이 별로 없는 엷은 은발이었고, 노타이의 와이셔츠에 갈색 양복을 입고 있었다.헨리는 겉으로 보기에 특별한 점이 전혀 없었다. 하지만 극동지역에서 정보를다루는 자들 중 그를 무시할 수 있는 자는 한 사람도 없다고 할 수 있을 만큼능력을 가진 사람이었다. 눈에 띄는 특별함이 없다는 것 자섟그의 노련함을 알 수있게 했다. 데이비드 쿠퍼가 리에게 건네주었던 명함의 사내 헨리 크레인이었다.리도 CIA의 영향력을 알고 있었기에 기꺼이 헨리의 명함을 받았다. 리는군인이었다. 사람을 찾는 직업을 가진 자가 아니었다. 더구나 이곳은 한국 땅이고그가 아는 한국인이라고는 부대 주변의 몇명과 사귀는 한국 여자 서너 명 정도에불과했다. 쿠퍼가 그에게 헨리를 소개시켜주지 않았다면 그는 다른 경로를통해서라도 한국 사정에 정통한사람의 도움을 얻어야 하는 형편이었다. 쿠퍼가잭슨과 매든을 엉망으로 만든 자를 찾아오는 적임자로 리를 선택한 것은 그가사람을 찾는 능력이 탁월해서가 아니었다. 그도 리가 다른 나라 땅에서 사람을찾기에 적합하지 않다는 것을 알고 있었다. 리가 선택된 것은 잭슨 등을 힘으로붙잡았던 자가 무술의 고수로 추측되기 때문이었다. 그자를 찾아낸다 해도 데려올수 없다면 아무 소용이 없는 것이었다. 이곳은 한국 땅이었다. 소말리아나 시리아,이라크와 같은 나라에서처럼 특수부대 소속 미군 팀이 작전을 수행하듯 한국인을납치하기 위해 움직일 수는 없었다. 그래서 쿠퍼는 리를 선택했던 것이다. 그는리가 맨손 무예에 있어서 어떤 동양 무술가에게도 뒤지지 않는 실력자라는 것을 잘알고 있었다. 그는 리가 목표물을 찾아낼 수 있으리라고 믿었다. 그가 소개해준사람과 함께라면 한국 내에서 사람을 찾지 못할 일은 거의 없었다. 만약 리가그자를 데려오는 데 실패한다면 그때 다른 수단을 강구할 계획이었다. 리와 헨리를안내한 웨이터가 룸의 문을 노크했다. 안에서 목소리가 들리자 웨이터는 그들을돌아보고 가볍게 목례를 하고는 돌아갔다. "헨리 크레인은 부드러운 음성으로 대답했다. 미국인치고는 작은 키인 175센티미터정도의 키에 40대 중반의 나이를 짐작케 하는 불룩한 배를 가진 이 평범한 남자가미중앙정보부, CIA 극동지부의 한국책임자였다. 그는 약간 밑으로 내려간 눈매에숱이 별로 없는 엷은 은발이었고, 노타이의 와이셔츠에 갈색 양복을 입고 있었다.헨리는 겉으로 보기에 특별한 점이 전혀 없었다. 하지만 극동지역에서 정보를다루는 자들 중 그를 무시할 수 있는 자는 한 사람도 없다고 할 수 있을 만큼능력을 가진 사람이었다. 눈에 띄는 특별함이 없다는 것 자섟그의 노련함을 알 수있게 했다. 데이비드 쿠퍼가 리에게 건네주었던 명함의 사내 헨리 크레인이었다.리도 CIA의 영향력을 알고 있었기에 기꺼이 헨리의 명함을 받았다. 리는군인이었다. 사람을 찾는 직업을 가진 자가 아니었다. 더구나 이곳은 한국 땅이고그가 아는 한국인이라고는 부대 주변의 몇명과 사귀는 한국 여자 서너 명 정도에불과했다. 쿠퍼가 그에게 헨리를 소개시켜주지 않았다면 그는 다른 경로를통해서라도 한국 사정에 정통한사람의 도움을 얻어야 하는 형편이었다. 쿠퍼가잭슨과 매든을 엉망으로 만든 자를 찾아오는 적임자로 리를 선택한 것은 그가사람을 찾는 능력이 탁월해서가 아니었다. 그도 리가 다른 나라 땅에서 사람을찾기에 적합하지 않다는 것을 알고 있었다. 리가 선택된 것은 잭슨 등을 힘으로붙잡았던 자가 무술의 고수로 추측되기 때문이었다. 그자를 찾아낸다 해도 데려올수 없다면 아무 소용이 없는 것이었다. 이곳은 한국 땅이었다. 소말리아나 시리아,이라크와 같은 나라에서처럼 특수부대 소속 미군 팀이 작전을 수행하듯 한국인을납치하기 위해 움직일 수는 없었다. 그래서 쿠퍼는 리를 선택했던 것이다. 그는리가 맨손 무예에 있어서 어떤 동양 무술가에게도 뒤지지 않는 실력자라는 것을 잘알고 있었다. 그는 리가 목표물을 찾아낼 수 있으리라고 믿었다. 그가 소개해준사람과 함께라면 한국 내에서 사람을 찾지 못할 일은 거의 없었다. 만약 리가그자를 데려오는 데 실패한다면 그때 다른 수단을 강구할 계획이었다. 리와 헨리를안내한 웨이터가 룸의 문을 노크했다. 안에서 목소리가 들리자 웨이터는 그들을돌아보고 가볍게 목례를 하고는 돌아갔다. 교육이 잘 되어 있는 웨이터였다. 