그들은 최고 수준의 전문가들이라고  제가 말씀을드렸습니다. 그들을 움직이기 위해서는 큰돈이 필요합니다. 상대의 신분상 위험부담도 고려해야합니다. 그자의 신병에 문제가 생긴다면 우리도 의심받을 가능성은 충분합니다. 흔적없이 일을처리해야 합니다. "" 흠. "신도철이 하는 말이 무엇을 의미하는지 못 알아들은 사람은 없었다. 그들은 내심눈살을 찌푸렸지만 내색은 하지 않았다. 모두 뱃속에 능구렁이가 우글거리는 자들이었다.돈이라면 시쳇말로 썩어문드러질 정도로 많은 신도철이었다. 그가 일을 할 자들에게지불할 돈이 없어 돈이 문제가 된다고 말했을 리는 없었다. 신도철은 필요한 비용을분담하자고 말하고 있는 것이다. 그것은 위험을 분담하자는 것이었고, 함께 공범이 되자는뜻이기도 했다. 신도철은 그들 중 누구도 발을 뺄 수 있는 여지를 허락하지 않으려 하는 것이다.비용을 분담하면 나중에라도 이 일과 관련해서 어느 한 사람에게라도 문제가 생긴다면 다른여섯 명은 무조건 그를 도와야한다. 공동운명체가 되기 때문이다." 좋소! 비용을 분담하도록 합시다. "신도철의 의견에 동조하고 나선 것은  장상범이었다. 이미 기호지세였다. 이자리에서  발을 뺄 수 있는 사람은 아무도 없었다. .그들이 성공하여 한을 데리고 온 후 그들의생각처럼 그가 자식들을 정상으로 돌릴 능력이 확인되었을 때 비용을 분담하지 않은 자의아들은 제외시켜 버린다면 견딜 수가 없을 것이기 때문이었다.필요한 비용을 계산하고 그 돈을 언제까지 신도철에게 전달하는 지등에 대한실무적인 논의가 진행되기 시작했다. 이 자리에 있는 자들을 지배하고 있는 것은 단 하나,증오였다.제  목: 21세기 무인(武人) [108 회]제8장 파출소꽃집이 가까워질수록 한의 걸음은 느려졌다. 멀리 꽃이 있는  풍경이라는 상호가보이는 지점에서 한은 걸음을 멈추었다. 살랑거리며 불어온 바람이 귀를  덮기 시작한 그의머리카락을 헝클어트렸다. 흘러내린 머리카락이 그의 눈가를 간질였지만 그는  꼼짝도 하지않고 있었다.무심한 그의 눈에 감정이라고 할만한  것이 떠올랐다. 한여름에 떠올릴만한 것도 아니었고, 그 눈동자의 주인이 한이라는 것을 생각한다면 아무도 믿지 않을 감정의 빛,울적함이었다.' 정말 인연은 뜻대로 되지 않는다는 말이 맞는군. '한은 꽃집을 바라보던 시선을 하늘로 돌렸다. 정오가 되려면  아직 시간이 남아있어서인지 햇빛은 그리 따갑지 않았다. 구름 한 점 없는 맑은 날씨였다. "단골 손님이 오셨네요!" 한이 가게의 문을 열고 들어섰다. 그를 본 이수진이 꽃을  손질하던 분재가위를손에 든 채 그에게 다가오며 말했다. 희고 갸름한 얼굴에 환한 웃음이 가득했다. 흑백이 뚜렷한두 눈이 그를 바라보고 있었다. 한이 간단하게 목례를 하자 그녀가 입을 가리고 웃었다. "여전히 무뚝뚝하세요. 언제나 웃는 걸 볼 수 있을지 궁금하네요. 오늘도장미꽃이시죠?" "예." "오늘은 몇 송이를?" "한 송이만 주십시오." 그녀는 바닥에 놓여있는 장미다발을 이리저리 뒤척이다가 유난히 탐스러운 느낌이드는  장미꽃 한 송이를 집어들더니 탁자로 걸어갔다. 탁자 위에 놓여져 있던안개꽃다발에서 몇 송이의 안개꽃을 꺼내 장미꽃과 함께 다듬던 그녀가 고개를 들어 한을 보며 말했다. "야간 근무하셨나 봐요?" "지금 퇴근하는 길입니다." "힘드시겠어요! 독일에선가 어떤 의사 분이 날을 새는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했었는데...." "오래 산다고 좋은 것만은 아닙니다." 담담하고 고저를 느끼기 어려운 음성이었다. 한의 말을 듣던 이수진이 안개꽃으로둘러싸인 장미를 그에게 불쑥 건네며 말했다. "애인 없으시죠!" "........" "임경장님 같은 분은 요새 아가씨들에게 인기  빵점이에요. 그렇게 재미없게말씀하시면 여자들이 싫어한다구요." "........" 한은 말없이 이수진이 건네주는 꽃을 받았다. 이수진이 그런  한을 재미있다는 듯바라보고 있었다. 그를 올려다보는 쌍꺼풀 없는 큰 눈이 웃음으로 살짝 이지러져 있었다. 한은 집에 돌아온 후 사오일에 한 번씩 청운의 집에  들르고 있었다. 예전에비한다면 무척 많아진 방문이었다. 휴직원을 내기 전에는 한 달에 한번 정도를 들렀었기 때문이다. 모두 청운의 어머니 심보영의 성화 때문이었다. 심보영은 한이 성인이 된 후 그의 행동에 어떤 간섭도 하지 않으려 했었다. 한에대한 믿음도 컸고 그를 자식같이 여기는 그녀였지만 장성한 사내에게 잔소리를 한다는 것도조금 이상했던 것이다. 하지만 그가 저격을 당한 후 그녀는 자신의 그런 태도를 크게후회했다. 그가 성인이 된 후 따뜻한 밥 한 그릇 제대로 해준 적이 없다는 생각에 그가 퇴원하는날까지 시도 때도 없이 눈물을 흘린 그녀였다. 한은 적어도 오일에 한번은 집에 들러야한다는  그녀의 성화에 그렇게 하겠다고약속을  했다. 약속을 하지 않으면 뒷감당이 안 되는 분위기였다. 그녀뿐만이 아니라 여경과청운 그리고 이진석까지 심보영의 의견을 지지했다. 그가 사오일에 한번씩 청운의 집에 들르게 되면서 자연스럽게 꽃이 있는 풍경에도같은 회수만큼 들르게 되었다. 심보영에게 줄 장미를 사야했기 때문이다. 심보영의 집과수십  미터 거리밖에 떨어져 있지 않는 꽃집을 두고 다른 곳에서 장미를 살 이유가 없는것이다. 이수진이 한의 이름과 직업을 알게  된 것은 여경을 통해서였다. 여경도  꽃이 있는풍경의 단골손님이었다. 심보영이 장미꽃을 얼마나 좋아하는 지 아기 때부터  보며 커온여경이 같은 꽃을 좋아하는 것은 어찌 보면 당연했다. 그녀도 귀가하며 가끔 꽃을 사기 위해 꽃이 있는 풍경에  들렀고, 이십여일전 저녁때 한과 퇴근하던 여경이 꽃집에서 마주쳤었다. 그 다음 번에 여경이  들렀을 때 이수진은여경에게 한에 대해 물어보았다. 그녀는 정기적으로  꽃집을 찾아오는 단골손님에 대해  알고싶었던 것이다. 한에게서 장미꽃을 받은 심보영은 환하게 웃었다. 