현직 여당의국회의원, 재산이 조 단위라는 사채업자, 재계 서열 50위 안에 드는 재벌가의자식이 셋이었고, 전직 장관의 아들이 하나, 엔터테인먼트계의 거물을 아버지로 둔놈이 마지막 하나였다. 침묵을 깬 것은 과장 허진곤이었다. 그의 음성은 단호했다. 이 반장님. 우리는 원칙대로 합시다. 지금부터 내일 구속영장이 올라가는 그순간까지 일체의 외부전화를 통제하고 저와 계장, 강력4반 직원들은 모두 이곳에서나가지 않도록 합시다. 일이 어떻게 진행되든 외부에서 들어오는 압력은 내가 막을수 있는 만큼 막아보겠소. 그리고 이 반장님, 그 비디오테이프가 외부로 유출되지않도록 주의해주세요. 그것이 유출된다면 언론이야 좋아하겠지만, 아마 우리는진성의 변호사들에세 잡아먹힐 겁니다. ?임한에게 고성을 지르던 때와는 전혀 다른 태도였지만 한은 여전히 무표정한 얼굴로창밖의 어둠을 바라보다 과장의 얼굴에 잠깐 시선이 머물렀다. 증거와 정황이이렇게 명백한데 형사가 압력이 있다고 포기한다면 옷을 벗고 집에 가서 애나 보는것이 나을 것이다. 한이 아무런 보고도 없이 대영회를 추적한 상태에서 위로부터 내려온 질책성 압력에대해 그가 반응했던 것과 이 일은 그 성격이 전혀 달랐다. 허진곤은 과장이었지만다른 과장들과는 타이틀이 다르다. 형사과장인 것이다. 회의를 끝내고 나오던 김철웅의 입에서 이를 가는 소리가 들렸다. 낮지만으르렁거리는 목소리로 그가 한에게 말했다. 무전유죄 유전무죄야. 어떤 놈은 본드만 마셔도 구속이 되는데. 어떤 놈들은 필로폰수십 그램을 소지하고 뿅 갔는데도 돈지랄을 해서 변호사를 무더기 사고,피해자에게 돈 보따리를 안기면 잘해야 1심에서 집행유예를 받을 가능성이 이렇게높다니. 설사 그렇다고 해도 몸이 많이 부서졌잖습니까?그 정도로? 요즘 성형이나 정형외과 기술이 얼마나 발전했는지 몰라? 돈이 썩어나는놈들이다. 너한테 다친 것도 돈을 처발라대면 원상회복시키는 건 일도 아닐 거다. 김철웅의 분노에 찬 말을 듣는 한의 입가에 소리 없는 웃음이 떠 올랐다. 그의입에서 김철웅의 귀에도 들릴까 말까 한 작은 혼잣말이 새어 나왔다. 성형이나 정형외가 기술로 겉은 멀쩡하게 만들 수 있겠지만 속은 멀쩡하게 만들기어려울 겁니다. 개들이 씩씩한 모습으로 거리를 걸으며 태양을 보려면 십 년은 걸릴겁니다. 한은 별장의 정원에서 스쳐 지나는 자들의 몸을 한 번씩 가볍게 었던 것을 생각했다그 장면은 너무나 빨라 비디오테이프의 정상적인 촬영속도에 잡히지 않았다. 필름을꺼내 한컷 한컷을 확인한다해도 제대로 알 수 없을 정도로 그의 움직임은 빨랐다. 그의 가벼운 손길을 따라서 천단무상진기가 실린 쇄혼수의 힘이 그들의 경락 속으로파고들어가 잠복했다. 그 결과는 육 개월 정도가 지난 뒤에 나타날 것이다. 사건의풍파가 가라앉고 그들이 안심할 때 일 것이다. 쇄혼수위 잠복은 때와 장소를 가리지않는 것이다. 정말 미친놈이로군. 이창영의 보고를 받던 남국현이 내뱉은 음성에는 어처구니없다는 기색이 가득했다. 이창영 자신도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 일의 전말을 부하들에게 보고받았을때, 그의 반응도 남국현과 마찬가지였던 것이다. 그들이 있는 곳은 수원의 외곽지역에 있는 한적한 주택가의 이층 주택이었다. 일주일 전의 회의가 끝난 후 남국현의 지시로 이창영이 급히 마련한 일종의안가였다. 급하게 마련한 곳이기는 하지만 정원이 넓고 건물의 평수도 50평이 넘는곳이어서 생활하기에 불편한 것은 없었다. 평상시에는 수원과 인근 지역에서이준형과 임한의 행적을 추적하는 부하들을 지휘하는 상황실 역할을 하는 곳이었다. 남국현과 이창영은 주택 이층의 거실 소파에 앉아 있었다. 한의 경찰서 복귀 소식을듣자마자 서울에서 내려온 그들이었다. 그동안 행적이 묘연했던 자가 나타났으니당연한 대응이었다. 그렇게 급하게 서울에서 내려온 그보다 한 발 앞서 수원에내려온 이창영으로부터 한의 그동안 행적에 대해 취합된 보고를 듣고 있는중이었다. 남국현이 다시 입을 열었다. 부모들은 지금 어디에 있나?두명을 제외하고는 모두 우림대학 근처에 있는 수원호텔에 방을 하나 잡고 모여있습니다. 진성 로펌의 대표변호사 이건표가 함께 있습니다. 그렇겠지. 언론이 가만히 있지 않을 텐데. 남국현의 질문에 이창영이 머뭇거림 없이 대답했다. 그 부모들의 면면을 보면 언론이 좋아라 하고 달려들 만한데, 역으로 그 부모들의무게가 만만치 않아서 오히려 침묵하는 형상입니다. 그래?일단 그들이 자신들의 영향력을 총동원하고 있는 듯합니다. 그들과 관련이 있다고판단되는 유력인사들의 움직임이 바짜졌다는 보고가 계속해서 들어오고 있습니다. 동시에 여러 사람이 움직이기 때문에 일일이 체크되고 있지는 않지만, 현재까지는내일 조간에 그들의 자식들에 대한 기사가 실리는 신문이나 방송은 없는 것으로확인되고 있습니다. 물론 아직 시간이 있기 때문에 변수가 있기는 하지만 언론은침묵할 것으로 보입니다. 남국현이 고개를 젖혀 소파에 기대었다. 그의 눈이 생각에 잠긴 듯 천장을바라보았다. 그 상태에서 그가 말문을 열었다. 그들 중에 우리 사람도 있고, 우리 사람이 될 예정인 사람도 있다. 아니 모두 우리사람으로 만들어야 할 사람들이야. 우리도 그들을 돕도록 하게. 가능한 선을동원해서 일단 언론을 봉합하도록 하게. 법적인 대응은 그들이 알아서 하겠지. 그만한 힘은 있는 자들이니까. 그 형사 놈은 어떻게 할까요?당분간은 그냥 두도록 해라. 지금 그자의 신변에 어떤 일이 일어난다면 붙잡혀 잇는아이들의 부모가 괜한 의심을 받을 수 있어. 그렇게 되면 일이 단숨에 커질 수있다. 그자가 중요하긴 하지만 그건 현재야. 조직의 미래를 위해 아이들의 부모는더 중요해. 일단은 이번 일이 어느 정도 가라앉을 때까지 그자의 행동을 철저하게감시하는 선에서 더 이상 작업을 진행시키지는 않도록 지시하게. 그자의 종적을놓치는 일은 한 번으로 족하다는 것을 명심하고. 그자를 놓치면 우리도 김주혁과같은 꼴이 된다. 