"말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다." "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다.한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6, 7미터 길이의나무 정상에서 움직이지 않았다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다.한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6, 7미터 길이의나무 정상에서 움직이지 않았다. 어차피 거리가 멀리 떨어진다고 해도 복면인일행의 걸음으로 그를 벗어난다는 것은 불가능했다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다.한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6, 7미터 길이의나무 정상에서 움직이지 않았다. 어차피 거리가 멀리 떨어진다고 해도 복면인일행의 걸음으로 그를 벗어난다는 것은 불가능했다. 그는 호주머니에서 휴대폰을꺼내어 번호를 눌렀다. "말소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이려 했다. 중년인의 기세로 보아 이 자리를피하지 못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했기때문이다. 하지만 사내는 단 한 걸음도 떼지 못했다.중년인이 움직인 속도는 사내의 반응 속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던 것이다.흐윽!사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥쳤다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이꿈틀거렸다. 그와 함께 중년인의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다.우두둑!목이 부러지는 소름끼칠 만한 소리와 함께 사내의 몸이 축 늘어졌다. 중년인은경추가 부러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게 식어가는사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁쓸한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔다."퍼석!"시신의 손에 들려있던 휴대폰이 중년인의 손아귀에서 산산조각 났다. 휴대폰은금속으로 만들어진 것이었는데도 마치 두부가 으깨지는 듯했다. 부서진 휴대폰파편들을 가방에 던지듯 집어넣은 중년인의 시선이 바닥을 훑기 시작했다.저 아이가 어떤 생각을 하고 있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜 사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지. 이제는 서로 힘을 합쳐야 할 시점이 되었는데.중년인은 침중한 음성으로 중얼거리며 양손에 검은 장갑을 꼈다. 그는 바닥에떨어져 있는 암기와 땅 속에 묻혀 있는 발사 장치를 조심스럽지만 빠른 손길로거두어 등에 맨 가방에 집어넣었다.수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사 장치들은정교하면서도 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그리 크지 않았다.손에 들린 발사 장치를 보던 중년인은 무언가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직 그 아이의 본신 능력을 제대로 알고있지 못하구나. 발사 장치의 소음을 줄인다고 줄였지만 완전히 없애지는 못했군. 그아이가 몸을 피한 것은 발사 장치의 미세한 격발음을 듣고서였어.중년인은 한을 향해 총탄에 비견될 만한 속도로 발사되던 암기를 보는 순간 심장이내려앉을 정도로 놀랐다. 그리고 그것을 무사히 피한 한을 보고는 더욱 놀랐다.암기가 날던 속도는 한이 익힌 소요유운보법(逍遙流雲步法, 좁은 공간에서 몸을움직이는 법)을 최상으로 펼친다고 해도 피하기 어려운 것이었기 때문이다. 하지만이제 의문은 없었다. 지금 그 자신이 암기의 발사 장치를 눈으로 확인하고 나자한이 어떻게 그것을 피할 수 있었는지 이해할 수 있었다.1, 2분 정도 지났을까, 작업이 끝난 듯 중년인은 몸을 일으키더니 시신으로 변한사내를 어깨에 걸쳤다. 중년인의 모습은 곧 숲속에서 사라졌다.아치형 숲길에 도착한 복면인은 쓰고 있던 복면을 벗었다. 복면인은 30대 중반의인상이 날카로운 자였다. 그는 쓰러져 있던 자들 중 그나마 상처가 가벼운 자들을추슬러 정신을 차리게 했다.네 명 정도가 비틀거리면서도 간신히 몸을 일으키자 사내는 그들을 독려해 정신을잃고 있는 자들을 어깨에 걸쳐 메게 하고는 숲을 빠져나갔다.한은 사내들의 모습이 시야에서 사라질 때까지 몸을 숨기고 있던 6, 7미터 길이의나무 정상에서 움직이지 않았다. 어차피 거리가 멀리 떨어진다고 해도 복면인일행의 걸음으로 그를 벗어난다는 것은 불가능했다. 그는 호주머니에서 휴대폰을꺼내어 번호를 눌렀다."왜?" 