"말해 보게." "그들의 욕심이 지나친 것이 아닌가  하는 생각이 머리를 떠나지  않습니다. 그들의지원이 큰 도움이 되는 것은 사실이지만 그들이 바라는 대로 뒤를 봐주는 것은 후일 우리의발목을 잡을 수도 있는 일이 아닐까 걱정이 됩니다. 기우이기를 바랄 뿐입니다." "자네 말이 무슨 뜻인지 알고 있네. 그들이 하고자  하는 사업이 음성적이고 규모가크다고 하지만 어차피 이 땅에서 이루어지는 일이야. 지금 추진하고  있는 일이 구체적으로현실화된다면 그들이 다른 마음을 먹는다고 해도 충분히 통제할 수 있네. 걱정하지 않아도돼." "죄송합니다. 심기를 불편하게 해드린 것 같습니다." 김정만이 고개를 깊숙이 숙이며 말하자 노인의 눈가에 잔주름이  잡혔다. 그는온화하게 웃고 있었다. 앞일을 우려하고 있는 김정만의 충정을 알고 있기 때문이었다. 노인은웃으며 김정만에게 물었다. "추진하고 있는 일은 어느 정도의 성과가 있나?" "큰 틀은 잡힌 상태이고 저희와 생각을 함께 하는 사람들을 지속적으로 영입하고있는 중입니다. 최근에 저희와 뜻을 같이하겠다고 한 사람은 재계에서는  유정그룹 총수인박정우 회장이 있고, 정치 쪽에서는 이광희의원이 합류했습니다. 경제계 쪽은 조금 속도가붙은  상태이고 정치 쪽은 상대적으로 느립니다. 아무래도 정치를 하는 사람들은 이해득실을복잡하게 따지는 경향이 있습니다. 하지만 그쪽도 곧 속도가 붙을 것이라고 생각합니다. 현재 돌아가는 나라상황이 잘못돼 있다는 것은 여야를 막론하고 공감하는 사람들이많으니까요." "당연한 일이다. 반미를 말하는 빨갱이들이 판을 치고 이미 수십 년도 더 지난문제인 친일파를 처벌하라는 자들이 국회로 진출하는 상황이야. 모두 국론을 분열시키는 매국노들이다. 지난 시절 미국이 우리나라에서 흘린 피가 얼마인데 반미를  논한단 말인가. 대국의우산이 비를 막아주고 있는데 자진해서 우산을 치우고 그 비를 맞겠다는 그 발상의어리석음이 전국에 만연하는 느낌이 드네." 차분하던 노인의 음성에 힘이 들어갔다. 가슴속에 담아둔 분노의 일단이 타는 듯한두 눈에서 새어나오고 있었다. "게다가 친일파를 어떻게 처벌한다는 말인가. 그 시절 친일을 하지 않은 사람이 어디 있나. 전 국민을 처벌하겠다는 미친 발상이다. 그리고 친일이 무엇이 나쁘다는 말인가.일본의  조선지배가 해롭기만 했었나. 인구도 늘었고 산업도 발달했네. 하지만 그런 일들이 이 나라의 발전에 큰 도움을 주었다는 사실을 인정하지 않는 자들이  늘어만 가네. 궁극적으로부패한 이씨 왕조를 무너뜨리고 당시 아시아에서 가장 선진화되어 있던 일본과 나라를합치기로 결정했던 사람들의 고민을, 당시의 그 상황에서는 그것이 최선의 선택이었다는 것을이해하는 자들이 점점 줄어들고 있어. 반미를 주장하며 자주국방을 말하는 자들은일본제국하에서 들쥐 떼처럼 몰려다니며 제국을 괴롭히던 자들과 다를 바가  없다. 한미동맹이굳건한데 국방력의 강화가 왜 필요하다는 말인가.  불필요한 지출로 국가경제를 파탄시키고 실익이 전혀 없는 일로 미국의 심기를 어지럽힐 뿐이야. 이런 상황은 이  나라의 미래를 위해이로운 것이 없네. 정신이 제대로 박힌 사람들이 뭉쳐서 잘못 흘러가고  있는 이 나라의미래를 진지하게 고민해야 하네." "많은 사람들이 어르신의 뜻을 따르고자 하고 있습니다. 어르신이  계시는 한 곧모든 것이 바로잡힐 것입니다." 노인의 말에 동의를 표하는 김정만의 음성에도 힘이 들어가 있었다. 김정만의 말을들은 노인, 한형규가 고개를 작지만 힘있게 끄덕였다. 그의 입에서 단호한 음성이흘러나왔다. "그렇게 될 것이네. 진정 이  나라를 걱정하는 사람이라면 우리와  힘을 합치는데주저함이 있을 수 없네. 이 나라를 바로 잡는 그 일을 위해 나는 이 늙은 목숨을 걸었네." “보중하셔야 합니다. 어르신만이 어지러운 이 나라를 바로잡을 수  있는 분이라는것을 잊으시면 안됩니다.” 김정만을 바라보는 노인의 눈빛이 부드러워졌다. 한형규는 평정을 되찾고 있었다. 그가 다시 입을 열었을 때는 그 음성에서 잠시 전 그처럼 흥분했던 기색은 흔적도 찾을 수가없었다. “알고 있네. 그리고 다나까 일행이 불편하지 않도록 잘 보살펴주게. 그들이 필요로하는 것은 최대한 도와주도록 하고.” “알겠습니다. 어르신.” 자리에서 일어선 김정만은 한형규를 향해 공손하게 반절을 하고  정자를 내려갔다. 그의 모습이 정원에서 사라지자 한형규는 다시 바둑판으로 시선을 돌렸다. 정자 옆에 있는연못의 수면을 어루만지던 바람이 정자로 불어오고 있었다. 시원한 바람이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [119 회]여관주인에게 협조를 구한 후 방에서 기다리고  있던 한은 문을 열고 들어서는 여자아이를 보고 자신에게도 선입견이 있었다는 것을 인정하지 않을 수 없게  되었다. 그가보게 될 것이라고 생각하던 여자아이는 저런 모습이 아니었다. 그는 되바라질대로 되바라진여자아이를 무의식중에 생각하고 있었던 것이다. 문을 열고 들어선 여자아이는 청바지에 흰 티를 입고 있었는데 얼굴에는 엷게화장을 하고 있었다. 키는 165센티가 넘어 보였고 날씬하고 균형잡힌 몸매였다. 갸름한 얼굴에눈이 커서 청순한 인상이었고 긴 생머리를 등 중간어림까지 기르고 있었다. 그녀는 인터넷 채팅을 할 때 김철웅에게 열일곱이라고 자신의 나이를 밝혔다고 들었었지만 겉모습만으로는 미성년자라고 볼 사람은 아무도 없을 듯한 외모였다. 게다가 돈을받고 몸을 팔러 온 여자라고는 더욱 생각하기 어려운 깨끗한 얼굴이었다. 인터넷 채팅창에서 고등학교 1학년생 미림이라고 자신을 소개했던 여자아이는창가를  등지고 방에 들어서는 자신을 보고  있는 장신의 남자를 보고는 잠깐  굳어졌다. 그동안자신이 만나왔던 다른 남자들과는 어딘지 모르게 분위기가 달랐던 것이다. 하지만 그분위기가 무엇을 뜻하는지 알아채기에 그녀는 아직 너무 어렸고 세상 경험이 부족했다. 미림은 신발을 벗고 방으로 들어서며 자신을 바라보고 있는  사내를 살펴보았다. 창으로 들어오는 햇빛을 등지고 있어서 사내의 얼굴에는 짙은 그림자가 드리워져 있었지만사내의 얼굴을 확인하는 데는 큰 어려움이 없었다. 