'김정훈 의원이라 여당의 실세인 중진이 임 군을 알고 있다는 건가? 아니면 김의원도 다른 누군가에게 부탁을 받은 건가? 정기가 반드시 비밀을 지켜야 한다고했으니 물어볼 수도 없는 일이고, 허 참, 하여튼 신기한 친구로군. 정말 말단형사가 맞기는 맞는 건가? 지닌 바 능력으로 보면 그 자리에 있을 친구는 아닌데.왜 그자리를 그렇게 고집하는지'그에 대해 알려준 정운 스님의 말이 아니더라도 한의 능력은 이해 할 수 없는구석이 많았다. 용산에서의 일만을 보더라도 그랬다. 그 원인이 되었던 미군병사들을 폐인으로 만들었던 불가사의한 힘이며, 용산미군기지를 힘을로 뚫고나왔던 그 배짱과 무력 등등. 그 전말을 전해준 사람이 쿠퍼가 아니었다면 박송원도소설을 쓰냐며 일축했을 이야기들이었다. 서울의 도로는 운전하기가 까다롭기로 악명이 높다. 죄회전이나 유턴이 가능한 곳이지방 도시만큼 많지 않기 때문인데 쿄통량이 많아서 불가피하다고는 하지만 길을모르는 사라은 헤매기 딱 알맞게 되어있는 것이 서울의 교통신호 체계이다. 정선태는 교통 체증이 심한 도로를 피하며 여의도를 향하고 있었다. 그는 벌써3년째 안암동과 여의도를 왕복하고 있는 베테랑이라 두 곳 사이의 도로 중 그가모르는 길은 없었다. 그런 그인지라 교통량이 많은 대로를 이용하는 경우는 거의없었고 오늘도 마찬가지였다. 안암동에서 여의도로 가기 위해서는 마포구를 통과해야 한다. 마포구에서 여의도국회의사당으로 들어가는 다리 중 의사당과 가장 가까운 대교는 서강대교이다. 가끔길이 막히면 마포대교나 원효대교를 건너기도 하지만 정선태가 주로 이용하는 것은서강대교였다. 마포나 원효대교보다는 조금 돌아가는 길이기는 해도 서강대교를넘으면 국회의사당은 코앞이었다. 공덕동의 작은 사거리에 들어선 정선태는 브레이크를 밟았다. 전방의 신호등이적색이었다. 박송원은 아무리 바빠도 교통신호를 어기면서 운전하기는 것을허락하지 않았다. 그는 법을 만드는 국회의원이 작은 법이라도 어긴다면 어떻게입법활동을 하겠느냐는 견해를 가진 사람이어서 그를 모시던 초기에는 정선태도혼이 많이 났다. 국회의원이라는 암묵적인 권위에 자신도 모르게 물들어 있었던탓에 신호 무시를 밥먹듯이 하다가 난 혼이었다. 그들이 탄 차가 움직이는 도로는 정선태가 애용하는 길이었지만 왕복 이차선의골목길이었고 사람들이 여럿 보였고 개중에는 교복을 입은 학생들이 모습도 보였다. 정선태는 속으로 혀를 찼다. 우리나라에서 이 시간에 교복 차림으로 돌아다니면제대로 공부하는 학생이라고 보기 어렵다. 오래전 믿거나 말거나는 외국 프로그램에학생들이 별을 보고 등교해서 별을 보며 하교하는 나라로 소개되기도 했던 것이 이나라의 학생들이다. 지금도 그 상황은 그리 나아지지 않았지만.잠시 후 신호가 청색으로 바뀌자 정선태는 차를 출발시켰다. 의사당은 이제 15분정도면 도착할 거리에 있었다. 국회의원에게 정해진 출퇴근 시간은 없지만 박송원은국회가 개원해 있을 때와 해야 할 일이 있을 때는 무슨 일이 있어도 아홉 시까지는의원회관에 출근했다. 수년 동안 그가 얻었던 의정 활동 평가 1위는 거저 주어진결과가 아니었다. 아홉 시까지는 아직 40분 가까운 시간이 남아 있어서 정선태는 마음이 느긋했다. 청색 신호를 보며 막 사거리에 진입하던 그는 머리끝이 곤두서는 듯한 느낌을 받고왼쪽으로 고개를 돌렸다. "흐어어어억!"정선태의 다급한 비명 소리에 박송원은 깜짝 놀라 생각에서 깨어나 정선태의 시선이향한 곳으로 고개를 돌렸다. 시야에 들어온 광경을 본 그의 두 눈이 찢어질 듯부릅떠지며 안색이 새파랗게 질렸다. "끼이익!"피해!""의원님!"정선태의 절규와 박송원의 외침이 동시에 터져 나오는 순간 거대한 탱크로리를 실은16톤 트럭이 박송원이 탄 차의 좌측면을 들이받았다. 트럭의 운전기사는 브레이크를밟았지만 눈앞의 신호를 못 보았던 듯 너무 늦었다."콰쾅!"트럭에 받힌 승용차는 측면이 안으로 종잇장처럼 우그러지며 10여 미터를 밀려가다가 간신히 트럭이 멈추자 허공으로 퉁겨져 두어 바퀴를 구른 후 도로에내팽개쳐졌다.안전벨트를 매고 있던 정선태는 순간적으로 일어난 사고에 몸을 움직이지 못하고충격을 그대로 몸으로 받아 내야만 했다. 밀려드는 철판에 짓눌리며 마지막 눈을감던 순간에 정선태는 트럭 운전기사와 눈이 마주쳤다. 그 운전기사는 안전벨트를하고 있었지만 거센 충돌의 여파로 머리를 전면 유리에 부딪쳐 온 얼굴에 피칠갑을하고 있었는데 그런 상황에서도 그는 피에 절은 이를 드러내 보이며 웃고 있었다.'이건 테러다!'정선태는 소리치려고 했지만 남은 힘이 없었다. 밀려든 철판이 그의 몸을 무서운힘으로 밀어붙였다.박송원은 충격과 함께 반대편 문에 거세게 몸을 부딪치던 순간, 정선태의 몸이철판에 짓이겨지며 잘 다진 고기처럼 변하는 광경을 보았다. 그것이 그가 본 마지막장면이었다.박송원의 얼굴과 부딪친 창문 유리가 쫘좌작 하는 소리와 함께 부서지며 그의얼굴은 피투성이가 되었다."사고다! 사람이 다쳤다. 누가 119에 연락해요! 