임한이 일본에서 국내로 돌아온다면 어떤 방법을 사용할 거라고 생각하는가?"그가 일본지회에 정체를 발각당하지 않았다면 당연히 비행기나 배를 이용할것입니다. 하지만 일본지회에서 그의 정체를 파악했다면 정상적인 수단으로 국내로들어오기는 힘들 겁니다. 일본지회에서 가만히 있을 리가 없으니까요. 후자일경우에는 사실 국내로 들어오는 그자를 체크하기 어렵습니다. 회의 전무님들이은밀한 방법으로 국경을 이동하는 경우를 가정한다면 일반인들이 알아차린다는 것은거의 불가능합니다. 그자의 경우도 마찬가지입니다." "기다릴 수밖에 없다는 말이군." "그렇습니다. 하지만 그자가 국내로 들어오면 어렵지 않게 그자의 행적을 파악할 수있을 겁니다." "그렇겠지 그자가 갈 곳이야 뻔하니까." "예, 그자는 수원지검이나 등부경찰서로 움직일 겁니다. 공무원이니까요." 미약한 소음과 함께 그들 앞에서 엘리베이터 문이 열렸다. 그들의 신형이 빨려들 듯엘리베이터 안으로 사라졌다. 그들을 삼킨 엘리베이터가 올라가기 시작했다. 국내에는 인천항과 광양항을 비롯한 여러 개의 거대한 항구가 있다. 그러나국내에서 가장 규모가 큰 항구가 부산항이라는 것에는 아무도 이의를 제기하지 않을것이다. 최근 급성장하는 중국의 상해항이 그 위상을 위협하고 있기는 하지만부산항은 한 해 물동량 처리기준으로 세계 3위를 자랑하는 국제적인 항구다. 다른 곳이라면 모두가 잠들었을시간이다. 하지만 곳곳에 환한 불이 켜져 있는 새벽 세 시의 부산항 제1부두컨테이너 야적장은 끊임없이 컨테이너를 실어 나르는 트럭들의 소음으로 시끄러웠다. 거대한 컨테이너들이산처럼 쌓여 있었다. 검붉은 색의 컨테이너 수십 개가 차곡차곡 쌓여 있는 야적장구석에서 무언가 움직임이 느껴졌다. 10여 미터 높이로 쌓인 수백 개의컨테이너들이 만들어낸 길은 그림자 속을 소리 없이 미끄러지던 신형은 컨테이너를실고 막 야적장을 빠져나가려는 트럭 뒤에 바짝 붙었다 달려가던 사람의 신형이허공으로 뛰어올랐다. 동시에 그의 손이 컨테이너 빗장을 잡았다. 눈 한번 깜박할시간도 안 되게 그의 몸은 컨테이너 상판에 올라가 누워 있었다. 순식간에 일어난일이라 그 장면을 본 사람은 아무도 없었다. 트럭을 운전하던 기사는 자신의 트럭에컨데이너뿐만 아니라 사람도 실려 있다는 것을 알지 못했다. 한은 컨테이너 상판에누워 팔베개를 하고 어두운 하늘을 올려다보고 있었다. 그의 무표정한 얼굴은창백했다. 입술은 핏기를 잃어서인지 푸른빛이 났다. 도로를 달리고 있는 트럭에서거친 진동이 전해지고 있었지만 그의 몸은 접착제를 바른 벽지라도 된 듯컨테이너에 달라붙어 있었다. 트럭이 진동할 때마다 조금씩 움직일 뿐이었다. 누굴까?'그는 자신을 구해준 사람에 대해 생각하고 있었다. 그가 정신을 차린 곳은나가사키의 허름한 여관방이었다. 하루가지나 있었다. 여관 주인 말로는 이틀 전모자를 눌러쓴 40대 남자가 자신을 등에 업고 왔다고 했다. 그 사람은 여관에서반나절을 머물다 떠났으며, 자신이 깨어날 때까지 절대 방해하지 말라는 말을남겼다는 것이다. 그는 천단무상진기를 끌어올렸다. 강물처럼 도도한 진기의 흐름이온몸에서 느껴졌다. 절반 이상의 내력이 회복되어 있었다. 그가 정신을 잃기 전 몸상태를 생각한다면 기적과도 같은 회복이었다. 하지만 그것이 무상진기의자연치유력 덕분이 아니라는 것을 그는 알고 있었다. 그가 입은 상처는 매우심했다. 경락의 대부분이 뒤틀리고 막힌 상태여서 지강원이 다가서는 것을 보면서도쓰러지지 않고 서 있는 것이 고작이었다. 진기를 끌어올리고자 했지만 세 개의단전은 텅 비어 있어 진기를 느낄 수도 없는 상태였다. 정상적인 회복 속도라면적어도 한두 달은 꼼짝 않고 치료에만 전력해야 지금 정도의 수준으로 회복되었을상처였다. 정신을 잃은 상태에서 자연적으로 치유될 수 있는 상처가 결코 아니었다. 무상진기의 흐름을 알고 있지 않았다면 그를 치료할 수 없었다. 무상진기를알아야만 뒤틀린 경락을 바로 잡고 막힌 혈을 틀 수 있었다. 뒤틀리고 막힌 경락과혈은 무상진기가 흐르는 곳이었기 때문이다. 그를 치료한 자가 무상진기를 알고있다는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 그것도 자신보다 더 잘 아는 자였다. 만약자신과 같은 상처를 입은 자를 만난다면 한은 현재의 자신이 회복한 수준까지상대를 치료할 능력을 갖고 있지 않았다. 무상진기의 수련 정도가 그보다 못한자라면 상대를 치료하지 못했을 것이다. 한은 자신을 구해준 자에 대해 계속 생각을했지만 아무래도 알 수가 없었다. 자신을 구하려면 지강원을 먼저 처치해야 하는상황이었다. 지강원이 자신 때문에 상처를 입었다고는 하지만 평범한 능력으로는지강원을 처리할 수 없었다. 이리저리 생각해봐도 자신을 구해준 자는 분명 한보다고수였다. 그것도 무상진기를 알고 있는 고수였고, 그 자리에 나타나 자신을 구해줄 만큼 능력이 있는 자였다. 무상진기를 아는 자가 우연히 그 자리에 나타나자신을 구해주었을 리는 없었다. 결국 자신이 그곳에 있다는 것을 알고 지강원과손민우의 움직임까지도 모두 알고 있는 자일 수밖에 없었다. 한참을 생각한 끝에내린 결론결국 모르겠다였다. 추리를 할 수 있는 단서가 너무 없었다. 그는 자신을둘러싸고 벌어지는 일들에 대해 정작 스스로 아는 것은 거의 없다는 것에 대해분노하고 있었다. 하지만 방법이 없었다. 다른 단서를 찾아낼 때까지 생각은제자리걸음을 할 수밖에 없다는 것을 인정한 그는 더 이상 생각하는 것을 멈추었다. 같은 자리를 맴도는 생각을 계속하는 것이 얼마나 부질없는 짓인지 잘 알기때문이었다. 상처가 어느 정도 회복된 것을 확인한 그는 나가사키에서 한국으로가는 화물선에 숨어들었다. 자신의 정체를 다케다 마루가 파악했을지는의문이었지만 그의 인상착의가 그려진 몽타주가 일본 전역에 뿌려진 상태였다. 다케다가 일본지회 전체에 비상을 걸도록 지시하는 내용을 직접 들은 그였다. 그들의 조직력과 정보망을 생각할 때 정상적인 방법으로 공항과 항구를 이용한다면그가 일본을 빠져나가기도 전에 발각될 확률이 너무 높았다. 다카하시라는 자가그의 손에 죽은 지금이었다. 