그들 중엔 산자락에 숨어 있어서 눈에 잘 띠지  않는 곳에 자리잡고 있는업소들도 적지 않았다. 그가찾은 일식집 미야꼬도 숲속에 자리잡고 있는데다가 울창한 나무로 담을 삼아서밖에서는 주차장도 잘 보이지 않는곳이었다. 어둑어둑해지는 미야꼬 주차장에 검은색 대형차 한 대가 들어왔다. 여종업원의안내를 받은 김정만은 장지문을 열고7호실로 들어섰다. 룸안에는 굳은 안색의 전경국이 일행 한  명과 함께 탁자위에차려진 음식에는 손도 대지 않은채 자리에 앉아 있었다. 그들은 들어서는 김정만을 보자 자리에서 일어나 인사를 했다. 그들의 신분으로도김정만은 앉아서 맞이하기부담스러운 사람이었다. 김정만은 말없이 두 사람과 악수를 한 후 비어있는 상석에 앉았다. 가늘어진 눈길로 맞은편에 앉은 전경국의 낯빛을 살피던 김정만이 말문을 열었다. “전의원, 멋진 토요일 오후인데 무슨 일이 있습니까? 얼굴색이 말이 아니군요.” “개인적인 문젭니다. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다.” “제가 도와줄 수 있는 일이라면 말씀을 해보시지요. 걱정이 되네요.” 김정만의 말에 전경국은 입을 달싹이며 무언가 말을 하려다가  입을 다물었다. 그는굳었던 안색을 풀며 화제를바꾸었다. “이미 크게 도와주신 일이 있는데 제가 더 이상 어떻게 부탁을 드리겠습니까?염치없는 것도 정도가 있습니다.문제가 조금 꼬여있긴 하지만 제가 해결할 수 있습니다.” “알았어요. 전의원이 그렇게까지 말한다면 여기서 그치지요. 하지만 나중에라도 내 도움이 필요하면 언제든지 얘길해주세요. 우리는 한 식구나 다름없어요.” “감사합니다.” 김정만은 전경국을 향했던 시선을 전경국의 옆에 앉아있는 사내에게 돌렸다. 사내는전경국과 비슷한 연배였는데나이답지 않게 피부가 깨끗하고 눈빛이 강하면서도 차분해서 평범해 보이지 않았다. 김정만의 살집이 별로 없어어딘지 강퍅해 보이는 얼굴에 미소가 떠올랐다. 말문을 연 그의 음성은 부드러웠다. “김의원이 우리와 함께 하기로 했다는 연락을 받고 정말  반가웠어요. 어르신도크게 기뻐하셨어요. 진심으로환영합니다.” “환대에 감사드립니다.” 여당인 대한당의 중진 김성수는 가볍게 고개를 숙이며 입을  열었다. 담담한어조였지만 관록을 느끼게 하는 묵직한음성이었다. 그도 그럴 것이 김성수의 무게는 전경국에 결코 뒤지지 않았다. 그는 수도권에서 3선을 한 의원으로현정권에서 장관을 역임한 화려한 경력의 소유자였고 대통령의 신임도 두텁다고정평이  난 사람이었다. 김성수가 약간은 흥분이 된 얼굴로 김정만을 바라보며 입을 열었다. "고령에도 불구하고 노구를 이끌고 나라와 국민을 위해 노심초사하시는 어르신을모시게 되어 기쁘기 그지없습니다.““직접 이 자리에 나오시진 못하셨지만 어르신께서도 김의원의 마음을 충분히 알고 계십니다.” "이렇게 좋은 뜻을 가진 사람들이 음모를 꾸미듯 숨어서 만나야된다는 것이  견디기어렵습니다.“탄식하는 듯 하기도 하고 화난 듯 하기도  한 김성수의 얼굴을 쳐다보며 그의 말을귀담아 듣던 김정만은 살짝고개를 저으며 미소 띤 얼굴로 말문을 열었다.“김의원의 심정은 이해해요. 하지만 아직은 우리가 뜻을 모으고  있다는 것이드러나면 안돼요. 지금은  시기가무르익지 않았어요. 더 많은 사람들이  우리와 함께 하게 되고 우리의  세력이대세를 만들 만한 정도가 되었을 때가움직일 시점이지요.” “김의원도 잘 알고 있는 일입니다. 단지 안타까움을 참기 어려워 한 말입니다.” 전경국이 김성수를 이해한다는 듯 거들며  말하자 김정만의 시선이 전경국을 향했다. 그의 말이 계속 되었다. “아직 북괴가 호시탐탐 이 나라를 노리고 중국이 점점 더 강해지는 상황에서반미와 자주는 너무 일러요. 미국이없다면 이 나라의 미래는 없어요. 미국을 중심으로 나라를  걱정하는 우국지사들이한데 뭉쳐야할 때라고 어르신은믿고 있어요. 그 일을 위해 여러분들의 능력이 절실하게 필요하지요.” 잠시 말을 멈추고 탁자위에 놓인 잔을 들어 물을 한 모금 마신 김정만은 전경국과김성수를 번갈아 쳐다보며 다시말문을 열었다. “어느 당이든 상관이 없어요. 대세가  되는 당에서 우리는 모여야합니다. 그러기 위해서는 정국의 기류를 잘파악해야하고요. 다음 대선에서 대통령은 반드시 건전한 보수 우익을 대표하는 분이되셔야해요. 상황이 어렵다면우리가 그렇게 만들어야 합니다. 그리고 우리가 그 정권내 최대 계파가 되는 것이어르신의 첫 번째 목표임을 두분 모두 잘 알고 계실 거예요. 그런 여건이 성숙되면 어르신의 못  다한 숙원을 풀수가 있을 거예요. 물론 계파안에 계신 모든 분들의 능력은 최대한 발휘될 수 있을 테고 말이지요. 시세를 아는자가 준걸이라는 속담이요즘처럼 제게 실감나게 다가왔던 시절이 없었어요. 마치 김의원을 위해 준비된말인 듯 싶다는 생각이 들어요.” 김정만의 말에 김성수의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 웃으며 입을  여는 그의목소리에 힘이 들어가 있었다. “나라와 국민을 위해 일을 하기 위해서는 힘이 있어야 합니다. 남들이 저를 무어라욕한다해도 저는 일을 할 수있는 자리에 있고 싶은 성심만을 갖고 있을 뿐입니다. 후일  역사가 저의 선택에대해 정당한 평가를 해 줄것입니다.” “그렇지요. 김의원처럼 능력있으신 분들이 그 능력을 펼칠 수  있는 자리에있어야하는 것은 당연한 일이에요.” 부드러운 음성으로 김성수의 말에 맞장구를 친 김정만의 말이 계속되었다. “우리와 힘을 합친 의원들은 필요하다고 판단되는  시기에 당적을 이동하게 될수도  있어요. 개개인이 몸담고 있는현재의 당이 난파선이 된다면 무의미하게 함께 침몰할 이유가 없어요.” “잘 알고 있습니다. 저도 그처럼 의미없게 침몰하고 싶은 생각은 없습니다.” “맞는 말씀이십니다. 큰 일을 하기  위함인데 당적에 매인다는 것은 작은  것에얽매여 큰 일을 그르치는것입니다.” 전경국이 김정만을 거들며 끼여들었다. 