남국현은 드러내놓고 질책하지는않았다. 하지만 자신의 역할을 생각한다면, 남국현이 지금 지적하는 사항은 벌써실행에 옮겼어야 했던 것이다. 이창영은 자신이 서울지부에 소속되어 있다는 타성에젖어 있었음을 반성할 수밖에 없었다. 경인 지부의 전권이 서울지부로 넘어온 지이미 일년 수개월이 지났다. 그러나 그는 서울 외의 지역에 대해 소홀하게 취급하고있었던 것이다. 그는 언젠가 경인 지부가 독립적인 지휘권을 회복하고 서울 지부와 경쟁하게 될것이라는 생각을 갖고 있었다. 그런 생각이 경인 지역에 대한 소홀함의 밑바닥에깔려 있다는 것을 부인할 수는 없었다. 늦었지만 이종하가 임한의 손에 떨어지게 내버려들 수는 없다. 동부서 형사계전체가 나서다시피 했다면 화성파를 구할 수는 없겠지만, 어차피 조직이란 보스와돈만 있으면 재건하는 것은 시간문제에 불과하니 이종하만 무사하면 화성파는 곧다시 일어설 수 있다. 이 부장, 진 실장을 시내에 머물게 한 건 잘했네. 그에게연락하게 이종하를 구하라고. 알겠습니다. 사장님. 이창영은 자리에서 일어섰다. 그의 얼굴엔 경찰이 우글대는 현장에서 어떻게 한사람이 이종하를 구할 수 있겠느냐는 의문 같은 것은 보이지 않았다. 남국현이언급한 진 실장, 진운은 윤찬경이 보내준 사람이었다. 그는 윤찬경의 경호를책임지고 있는 두 명의 경호원 중 한 명이었다. 그리고 그 능력은 지부의전무들에게만 상좌를 양보한다는, 가히 절세(絶世)라 부를 만한 고수인 것이다. 그런 진운이 움직인다면 임한이 없는 수원에서 그를 막을 수 있는 사람은 존재하지않았다. 쿵!높은 담장으로 둘러싸인 저택의 견고한 철문이 요란한 소리와 함께 활짝 열렸다. 대여섯 명의 건장한 사내들이 몸으로 밀어붙이자 빗장이 견디지 못하고 떨어져 나간것이다. 부서진 대문 안으로 길은 남색의 제복을 입은 수십 명의 젊은 사내들이파도처럼 밀려들었다. 군화를 신고 손에는 60센티미터가량의 단봉을 든 젊은 사내들은 모두 독수리가그려진 모자를 쓰고 있었다. 모자에 새겨진 것은 민간인들이 흔히 짭새라고 부르는표식이었다. 정원에서 서성이고 있던 몇 명의 사내들은 아무런 예고 없이 대문이부서지는 소리와 함께 열리자, 처음에는 모두 멍한 얼굴이었다가 곧이어 들이닥친수십 명의 의경들을 보고는 그 자리에 얼어붙어버렸다. 그들은 영문을 몰랐지만분위기가 심상치 않다는 것은 직감적으로 알 수 있었다. 안으로 들어선 의경들이건물을 포위하듯 빙 둘러섰고, 그들 사이로 들어서는 사뮌입은 10여 명의 사내들은모두 낯익은 얼굴들이었기 때문이다. 그들도 이 바닥에서 산전수전을 겪은 지 10여 년씩은 된 사람들인데, 수원 형사계터줏대감이라고 할 수 있는 이장후의 얼굴을 모를 리가 없었다. 게다가 그를중심으로 어슬렁거리며 들어서는 사내들은 강력반과 폭력반 형사들이었다. 정원에 있던 사내 셋은 저택의 현관문을 몸으로 막듯이 섰다. 그들 중 가장고참으로 보이는 20대 후반의 건장한 사내가 이장후를 보며 이를 악물었다. 티를내지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었지만 흘러나오는 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 반장님 , 웬일이십니까?종하 안에 있지?사장님은 무슨 일로 찾으십니까?이장후의 옆에서 사내의 말을 듣고 있던 30대 후반의 건장한 사내의 얼굴이험악하게 변했다. 그는 같잖다는 듯 헛웃음을 한 번 하고는 입을 열었다. 임광문이, 코 찔찔 흘리던 게 엊그제 같은데 너 많이 켰다. 이런 씨벌 눔이 , 네놈짬밥에 이 반장님하고 맞먹으려고 들어! 개소리 말고 비켜!듣는 사람을 주눅 들게 하는 굵고 힘찬 음성이었다. 이장후의 밑에서 형사 생활을시작한 폭력반 차석 이만규였다. 이런 자리에서 임광문이 이장후를 직접 상대하려한다는 것은 사실 웃긴 일이었다. 이종하도 이장후를 보면 꼬리를 내리는데 임광문정도가 이장후를 상대하는 걸 이만규가 두고 볼 리 없었다. 임광문의 얼굴이 허옇게 질렀다. 이만규의 말을 들은 그의 눈동자가 바쁘게움직였다. 기가 죽은 것이다. 그는 이만규에게 걸려 두 번이나 교소에 다녀온경력이 있었다. 합쳐서 5년을 살았으니 평소에 이만규의 그림자만 보아도 경기를하는 그였다. 이만규와 폭력반 형사들이 거칠게 다가서자 임광문 일행이 주춤거리며 뒤로물러섰다. 그 모습을 본 이장후가 살짝 눈매를 찌푸리며 소리쳤다. 치워!옆에 대기하던 의경 예닐곱 명이 임광문 일행에게 달려들었다. 그들은 무기력하게현관 앞에서 치워졌다. 도저히 저항할 분위기가 아니었다. 영화나 소설에서조폭들을 워낙 대단하게 묘사해서 그렇지 현실에서 형사를 만난 조폭들은 그렇지않았다. 자신들이 이렇게 대규모로 진행되는 경찰 작전의 표적이 되었다고 느낄 때,조폭들은 고양이 앞의 쥐보다도 못한 존재가 되었다. 교도소 철창이 눈앞에어른거리는데 뽕이라도 먹지 않은 다음에야 저항은 꿈도 꾸지 못할 일인 것이다. 현관 앞이 열리자 폭력반 직원들이 품에서 권총을 꺼내 들고 저택 안으로뛰어들었다. 뒤를 이어 강력반 직원들이 밀려들어갔다. 이종하의 저택에서 사십여 미터 떨어져 있는 3층 건물의 옥상 그늘 속에, 몸을 감춘채 아래를 내려다보고 있는 사내가 있었다. 선이 굵은 훤칠한 키의 사내였는데 지금그의 얼굴에는 재미있는 구경을 하는 아이와 같은 표정이 떠올라 있었다. 김석준이었다. 그는 오른쪽 귀에 검은 고리 같은 것을 두르고 있었는데 경호원들이 주로 사용하는무전기의 수신 장치였다. 김석준은 검은 양복을 입고 있었다. 대낮이었다면여자들의 시선을 사로잡을 만한 박력이 느껴지는 모습이었지만 아쉽게도 옥상엔 그혼자뿐이었다. 그의 시야에는 이종하의 저택과 그 주변이 한눈에 들어왔다. 그는 알지 못하고있었지만 오래전 이 자리에서 한도 이종하가 최윤길과 문진혁을 만나는 장면을지켜보았던 적이 있었다. 오늘 동원된 경찰은 저택의 안으로 밀고 들어간 의경과형사계 직원들이 전부가 아니었다. 저택의 주변은 40여 명쯤 되는 일군의의경들에게 포위된 상태였다. 