차를주차시키고 길을 걷던 한이 걸음을 멈춘 곳은 이제는 단골이 된 꽃집 , 꽃이 있는풍경 앞이었다. 가게 안에 앉아 한가로운 표정으로 창밖을 바라보고 있던 이수진이한의 모습을 발견하고는 환한 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 뜸하셨어요, 임 형사님. 조금 바빴습니다. 이수진과 한은 많이 친해진 상태였다. 이틀이 멀다 하고 찾아와 꽃을 사 가는단골과 주인이 친해지지 않는다면 그것이 더 이상한 일이다. 이수진은 한에게주문을 받지도 않고 한쪽에 쌓여 있던 장미다발에서 소담스런 한 송이의 장미를꺼내 다듬기 시작했다. 가지치기를 한 장미꽃을 손에 든 고녀가 입을 열었다. 일이 많으셨나 보죠?예한의 짤막한 대답에 이수진의 입에서 풋하는 작은 웃음소리가 났다. 쌍꺼풀이없어서 고전적인 느낌이 묻어나는 밝은 눈매가 살짝 이지러졌다. 그녀의 눈에는장난기가 가득했다. 한이 말을 길게 하는 것을 꺼린다는 것을 눈치 챈 것이다. 화성파라는 조직을 소탕 하셨다면서요?한은 말없이 고개를 끄덕였다. 이번 사건에 대해 며칠 동안 요란하게 방송과 신문이떠들었으니 이수진이 알고 있는 게 이상한 일은 아니었다. 그는 말을 아끼는 기색이역력했다. 그런 한을 보고 있는 이수진의 얼굴에 미소가 더 짙어졌다. 여러 명이 병원에서 치료를 받는다고 방송에서 나오던데 임 형사님이 때린 거죠?. 때렸다기보다는. 범인을 검거하다 보면 격투도 하게 되고 그 과정에서 다치는사람이 나올 수도 있습니다. 이수진의 말은 맞는 발이었지만 표현이 독특했다. 때리다니, 애들 싸움도 아닌데,하는 생각을 하며 입을 여는 한이었지만 대답은 신중했다. 임 형사님이 해결하신 사건들은 붙잡힌 범인들이 멀쩡하면 그게 더 이상하다고들하던데요?. 한은 일순간 대답할 말을 찾지 못했다. 방송에서도 이번 검거 작전 때 용문산에서다친 자들에 대해 과잉 진압이 아니었나 하는 맨트가 있었지만 범인들이 국내조폭과 중국의 삼합회의 일원이라는 것이 밝혀지면서 그 부분에 대해 더 이상의언급은 없었다. 아마도 이수진은 청운이나 여경에게서 무언가 말을 들은 듯했다. 하지만 그가범인을 검거하며 그 대상을 다치게 했던 경우는 사실 그리 많지 않았다. 대부분의잡범들을 잡을 때는 그가 손을 심하게 볼 이유가 없었다. 청운과 여경이 살을 붙여말을 전했음에 틀림없었다. 한이 이수진을 상대하면서 그 말투가 어정쩡해지는 데에는 이유가 있었다. 그동안그녀에게 여러 차례 말꼬리를 잡혀서 고생한 기억이 그의 대답을 저절로 짧고신중하게 만든 것이다. 한의 성격이 어떻다는 것을 알게 된 이수진에게 한은 거의밥이나 마찬가지였다. 논쟁이라면 몰라도 일상적인 대화에서 여자를 말로 이기는남자는 정말 드물다. 이수진은 밝은 성격이었고 사람을 상대할 때 경계심이 거의 없는 편이었다. 그런성격에 말주변도 넘치는 그녀가, 평생 여자라고는 돌아가신 어머니와 청운의 주변에있는 몇 명의 여자 외에는 대화를 나눠본 적이 손으로 꼽을 정도로 적은 한을상대하는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다 더 쉬운 일이었다. 제다가 한은 노인과 어린아이, 그리고 여자에게는무조건 양보해야 한다는 가정교육을 수십 년 동안 받아 온 남자였다. 그 교육의주체는 사고로 돌아가신 그의 어머니와 청운의 어머니, 심보영이었다. 노소를막론하고 여자를 존중하는 것은 그에게 체질화되어 있는 습관이었다. 게다가과묵하기로는 세상에 둘째 가라면 서러워할 그였다. 그런 그가 이수진을 말로상대하는 것은 단신으로 화성파 전체를 상대하는 것보다 더 어려운 일이었다. 그러니 이수진의 밥이 될 수밖에. 한은 이수진의 입술이 꼬물거리며 다시 움직이려는 빛을 보이자 돈을 책상 위에놓고 그녀의 손에서 꽃을 빼앗듯이 건네받아 꽃집을 나왔다. 그녀의 입에서 무슨딴이 나을지 적정이 앞섰기 때문이다. 이수진의 맑은 시선이 청운의 집 쪽으로멀어지는 한의 뒷모습이 사라질 때까지 움직이지 않았다. 그런 그녀의 눈에 미묘한기색이 떠오르고 있었다. 한이 강재은의 전화를 받은 것은 청운의 집에서 하룻밤을 보내고 출근하던 차안에서였다. 이른 시간이었지만 도로는 출근하는 차량들로 혼잡했다. 한은브레이크를 밟아 속도를 늦춰 끼어들기 하는 차량에게 앞을 내주며 핸드폰의 전원을켰다. 좋은 아침이죠!어디요?맞춰보세요. 강재은의 목소리는 밝았다. 한은 부탁한 지 사흘밖에 지나지 않았지만 강재은이단서를 잡았다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 대한민국 어디겠지. 피해 갈 곳이 없네요. 무조건 맞는 답이로군요. 투덜거리는 강재은의 음성에 한은 미소를 지었다. 강재은은 이지적인 스타일이다. 장난기가 있거나 귀엽다고는 말할 수 없었다. 본래의 스타일이 그런 데다가 직업이직업이어서 처음 만났을 때는 접근하기 까다롭다는 인상이었는데 최근에는 많이변하고 있었다. 그런 강재은이 요즘 통화를 할 때마다 왠지 어린아이처럼 구는 의외의 모습을그에게 보여주곤 했다. 하지만 그는 그 변화의 원인이 무엇인지는 알지 못했다. 그가 강재은에게 무관심하다는 것은 아니었다. 단지 다른 사람에게 인간적인 관심을쏟을 마음의 여유가 없었기 때문이었다. 이종하는 남쪽으로 내려간 것 같아요. 남쪽?대구에서 이종하의 모습을 본 사람이 있어요. 부산으로 가겠군. 그러리라고 생각해요. 당신이 뒤를 쫓고 있다는 것을 알고 있으니 국내에서잠수하며 버틸 자신이 없겠죠. 일본으로 가는 밀항선을 체크해주시오. 벌써 손을 써놓았어요. 강재은은 한두 마디에서 이종하의 움직임을 예상해내는 한의 두뇌 회전에 다시 한번감탄했다. 정말이지 경찰서 말단형사로 세월을 보내고 있는 그가 이해가 가지 않을정도로 감각이 있는 사람이었다. 한은 불필요한 질문은 하지도 않았다 이종하를출국 금지 조치했는지에 대한 것은 묻지도 않고 바로 밀항에 대한 부분으로 넘어간것이다. 그것은 그만큼 한이 그녀의 일처리 능력을 믿고 있다는 반증이기도 했다. 그에게 도움을 준 자가 누구인지 파악된 것이 있소?삼십 대 중반의 사내 한 명이 그와 동행하고 있다는 것은 알 수 있었지만 그자의정체는 파악이 되지 않아요. 