그가 정면으로응시하자 곽균은 고개가 살짝 아래로 떨어졌다. 양휘가 진지해지면 그의 두 눈을 정면으로 응시할 수 있는 사람은 몇 되지 않았다. 그의 두 눈을 바라본 자들은 예외 없이 몸을 떨었다. 원인을 알 수 없는 공포가 양휘의 눈을 직시한 자들의 심신을 지배하기 때문이다. 그것은 강력한 무공으로부터 흘러나오는 기세(氣勢)와는 종류가 다른 것이었는데 그이유를 아는 사람은 양천종밖에 없었다. 오카야마에게 연락해라. 내가 통화하고 싶어 한다고. 내가 통화하고 싶어 한다고.예, 알겠습니다. 곽균은 깊숙이 허리를 숙이며 대답했다. 곽균이 나가고 난 방에 혼자 남은 양휘의 표정은 얼음처럼 차갑게 변해 있었다. 억눌러 두었던 살기가 치솟고 있는 것이다. 억눌러 두었던 살기가 치솟고 있는 것이다.한은 한국 전통 양식으로 건축된 저택을 내려다보고 있었다. 지은 지 오랜 시간이지난 고택(古宅)으로 세월의 무게를 느끼게 하는 대 저택이었다. 하늘은 엷은 구름이 가득 했다. 서울 도심의 밤하늘에 별이 보일 리는 없지만달빛이라도 있었다면 어둠이 덜했을 텐데 오늘은 달도 구름도 가려 보이지 않았다. 서울 도심의 밤하늘에 별이 보일 리는 없지만달빛이라도 있었다면 어둠이 덜했을 텐데 오늘은 달도 구름도 가려 보이지 않았다.고택은 문화재로 지정된 구십구 칸 대저택이라고 하더니 명불허전이었다. 건물은높은 돌담에 둘러싸여 있었고, 넓은 마당은 축구장이 필요 없을 정도였다. 게다가후원은 정자 주변에 연못과 정원이 있었다. 평범한 사람이 사는 집이 아니라는 것을한눈에 알 수 있었다. 평범한 사람이 사는 집이 아니라는 것을한눈에 알 수 있었다.한이 있는 곳은 고택에서 이백여 미터 떨어진 5층 건물의 옥상이었다. 팔짱을 끼고옥상에 우뚝 서 있는 그의 두 눈이 간혹 푸르스름한 빛을 내며 어둠을 밝혔다. 사람들이 보았다면 귀신이라고 놀라 기절했을 모습이었다. 하지만 지금은 새벽 세 시가 넘어가는 시간이라 거리의 네온사인도 대부분 꺼지고시야에 들어오는 거리는 어둠과 침묵에 점령되어 있었다. 하지만 지금은 새벽 세 시가 넘어가는 시간이라 거리의 네온사인도 대부분 꺼지고시야에 들어오는 거리는 어둠과 침묵에 점령되어 있었다.한형규!그가 보고 있는 고택은 한국 정치의 막후 실력자라는 한형규의 저택이었다. 