그러나 사채를 빌리는 사람들은 거의 인생의 막다른 골목에 몰린 사람들이라, 제 때돈을 갚지 않는 사람들에겐 정상적인 방법으로 자금 회수가 곤란할 때가 많다. 사채를 갚지 않고 차일피일 미루는 사람에게서 채권을 회수하기 어렵다고 판단되면그들은 폭력에 의존한다. 조폭에게 일을 의뢰하기도 하고, 조폭은 아니지만 이런일을 전문으로 하는 청부해결사를 쓰기도 한다. 악질적인 사채업자들은 사채를 얻어 쓰려는 사람들에게서 신체 장기의 일부를팔아서라도 빚을 갚겠다는 신체포기각서를 받기도 한다. 그들 대부분은 재산 압류나급여 압류와 같은 정상적인 절차를 밟으려고 하지 않는다. 그렇게 채권을회수하려고 하면 시간이 너무 오래 걸리기 때문이다. 김인문이 신도철과 관련이 있다면 북악파와도 관련 있다고 보는 것이 옳았다. 설사그들과 관련이 없다 해도 김강우와 사무실에서 대기하던 두 사내를 일방적으로때려뉘었다는 말을 들은 김인문이 홀몸으로 올 가능성은 없었다. 김인문이 홀몸으로 사무실에 들어서는 것은 한으로서도 그리 달갑지 않았다. 그는김인문의 기세를 꺾어놓아야 했기 때문이다. 이 계통에 있는 자들의 기세를 꺾기위해서는 셋 중 한 가지는 반드시 구비하고 있어야 했다. 돈, 권력, 주먹이그것이었다. 한은 돈도 권력도 없었다. 그가 가진 것은 주먹뿐이었고, 이런 경우에는 그것이효과 만점인 경우가 더 많았다. 김인문의 기세를 꺾어야 그가 원하는 협상을 유리하게 끌고 나갈 수 있었다. 그는박지선의 아파트를 나서면서 이 사건을 어떻게 처리할지 마음을 정한 상태였다. 한이 선택할 수 있는 방향은 세 가지였다. 하나는 김인문과 김강우를 완전히박지선에게서 떨어뜨려놓고 입을 다무는 것, 다른 하나는 이 일에 개입하지 않고담당자인 군포경찰서 주정택 형사에게 송애숙의 편지를 넘겨주는 것이었다. 송애숙이 원한 것은 첫 번째였고, 형사로서 당연히 해야 할 일은 두 번째였다. 그러나 첫 번째는 그가 택할 수 없는 일이었다. 송애숙의 부탁은 애절했지만 그것은한이 살아온 신념과 배치되는 것이기 때문이었다. 두 번째는 송애숙의 죽음을 완전히 무의미하게 만드는 일이었다. 보험금은보험금대로 회수될 것이고 박지선에 대해서는 나몰라라 하는 결과가 될 것이었다. 그래서 한은 세 번째 방법을 택하기로 했다. 그러기 위해선 김인문과의 대화가필요했다. 그리고 그자와 대화를 할 떼 한이 유리한 입장에 놓이기 위해서는 일정한상황을 만들어야 했다. 한이 이처럼 복잡하게 일을 하는 이유는 김인문과 김강우에게 법적인 처벌을 묻기어렵기 때문이었다. 누군가를 자살할 수밖에 없는 상황까지 몰고 간 자라면도의적으로나 사회적으로 비난할 수는 있겠지만 형사처벌을 가할 수는 없다. 그들을 처벌한다면 송애숙의 자살에 대해서가 아니라 박지선을 폭행, 협박한부분이어야 했다. 그러나 김인문과 김강우 형제를 처벌하는 것도 쉬운 일은아니었다. 모든 일은 김인문의 부하들이 했기 때문이다. 김인문을 처벌하기 위해서는 부하들의 증언이 필요했다. 그가 오리발을 내밀고부하들이 맞장구치면 김인문을 처벌한다는 것은 현실적으로 불가능했다. 실제로 한이 이 일을 법대로 처리한다면 그의 예상이 십중팔구 맞을 것이었다. 이런계통에서 부하 몇 명 들여보내고 후일을 보장해주는 것은 흔한 일이었다. 설사 발생 가능한 문제들을 모두 해결한 후 그들을 형사처벌한다 해도 여전히 남아있는 문제가 있었다. 형사처벌과 민사상 채권채무관계는 별개의 문제였다. 그들을 형사처벌해도 박지선이 그들에게 빌린 사채의 원금과 이자, 빚은 그대로남는다는 뜻이다. 지급된 보험금이 회수된다면 그녀는 무슨 방법으로 사채를 갚을것인가. 71. 음모를 밝히다그녀는 내가 어떻게 행동해주길 바랬던 것일까? 경찰에게 이런 부탁을 하면서도대체 무슨 생각을 했던 것일까? 정말 철없는 모녀 지간이다. 한은 죽은 송애숙과 그녀의 딸을 생각하며 나직이 한숨을 내쉬었다. 박지선이아무리 어리석고 철이 없어도 지켜주어야 했다. 죽음으로 그녀를 지키고자 했던송애숙의 부탁이었다. 한은 김강우를 보며 말문을 열었다. "가져 와라." "예?" 뜬금없는 한의 말에 김강우가 고개를 들며 물었다. 무심하지만 차갑게 빛나는 한의시선이 김강우의 멍한 눈과 부딪쳤다. 여기서 보관한다던 박지선의 통장과 도장. . 김강우의 잘생긴 얼굴이 일그러졌다. 그는 빨리 오지 않는 김인문을 원망하며자리에서 일어나 사무실 한구석에 놓여 있는 대형 금고 쪽으로 다가갔다. 그의 이성은 저 무식한 사내의 말을 거부하라고 끊임없이 지시하고 있었다. 하지만그는 그럴 엄두가 나지 않았다. 자기 머리를 쥐었던 사내의 큰 손은 생각만 해도등줄기에 식은땀을 흘리게 했다. 그는 금고문을 열고 통장과 도장을 꺼내들었다. 금고 안에는 수북이 쌓인 서류와여러 개의 통장이 있었다. 돈은 보이지 않았다. 김인문이 퇴근할 때 가지고 가기때문이었다. 한은 김강우가 가져온 통장과 도장을 살펴보았다. 통장 안에 들어 있는 돈은4억에서 몇십만 원 모자라는 금액이었다. 보험금 중 사채를 변제한 나머지 금액은 그들이 아직 건드리지 않은 것이었다. 하지만 한두 달 시간이 더 경과했다면 박지선에게 남은 것은 맨몸뚱이뿐이었을것이다. 통장과 도장을 호주머니에 챙겨넣던 한의 시선이 출입문을 향했다. 엘리베이터에서내리는 사람의 발자국 소리가 한의 귀에 천둥소리처럼 들리고 있었다. 일곱명이었다. 그들의 발걸음에 긴장이 스며 있지 않다는 것을 느낀 한의 눈썹이 짧게 꿈틀거렸다. 자신감이 넘치는 자들이었다. 하지만 그들은 모르고 있었다. 사무실 안에 앉아 있는사내가 주먹에 관해서라면 이 세상 누구에게라도 뒤지지 않을 것임을. 한은 등을 소파에 기댔다. 느긋한 자세였다. 그리고 출입문이 열렸다. 20대 중반의 사내가 문을 열고 들어서며 재빨리 옆으로 비켜섰다. 열린 출입문으로30대 후반의 사내가 들어섰다. 사내는 미남형의 얼굴이었지만 눈매가 찢어지고 코의3분의 2 지점이 날카롭게 구부러져 있어 냉혹한 인상이었다. 사무실에 들어선 사내의 시선이 정면으로 한과 부딪쳤다. 