김석준이 다시 말을 이었다. "자네가 지금 어떤 생각을 갖고 있는 지 궁금하군. 이제 위에 보고를 하고 공식적인수사를 개시할건가, 아니면 지금까지처럼 혼자 움직일건가?" "생각중이야. 조만간 결정해야겠지만 아직 확정된 것은 없다." "회장이 타고 갔다는 헬기는 추적해 봤나?  우리나라에서 헬기를 타고 다닐 정도의 사람이 많을 수는 없으니 어떤 단서가 나올 수도 있을 것 같은데...?" 김석준의 말을 들은 한이 소리없이 웃었다. 김석준의 이맛살이 찌푸려졌다. 저기분나쁜  웃음이 처음 만난 날의 기억을 떠올리게 만들었다. 그 때도 저 무식하게 강한 형사녀석은 저렇게 웃었었다. 마치 자신이 기특하다는 듯이. 한은 김석준이 어떤 생각을 하든전혀 신경쓰는 사람이 아니었으므로 덤덤하게 말문을 열었다. "좋은 생각이기는 한데 그렇게 할 수는  없다. 두가지 이유가 있어. 첫 번째는 자네 말처럼 헬기를 이용하는 자가 그리 많지는 않을 거라는 것 때문이지. 헬기가 회장이라는자의 개인소유라면 판매처가 있을 것이고, 비행기를 띄우려면  이동경로를 신고해야하니추적이 불가능하지는 않지. 하지만 화정옥 주변의  보안장치나 그자들의 재력으로 보면  그들의조직에 짱구만 있는게 아니라는 것은 명백해. 소수의  헬기사용자를 추적한다면 추적자체가드러나는 것도 금방이겠지. 내가 그들을  추적하려면 공식적인 루트를 밟아야하는데  그들정도의 재력과 정보력을 가진 자들이 내가 추적한다는 사실을 모를 것이라고 기대할 수는없어. 그들이 알게 되면 어떤 형태로든 내 행동을 제약하는 압력이 있을 것이라는 것은뻔하지." "두번째 이유는 뭔가?" "방금전에 말한 것처럼 헬기를 추적하기 위해서는 공식적인 루트를 밟을 수밖에 없다는 거지. 회사나 관공서를 상대로 수사를 해야하는데 그쪽에서 내  신분증만으로 모든것을 말해줄 것 같은가? 그들은 공문을 달라고 할거야. 이유를 밝히지 않는 수사를 위해공문을 만들면 윗분들이 결재를 해주리라고 생각하나? 더구나 헬기를 사용할 정도의 정체를 알수 없는 거물을 범죄혐의를 뚜렷이 입증할 수 있는 근거자료없이 추적할 수 있도록 공문을결재해주는 윗사람은 없어. 나중에 일이 어떻게 꼬일지 모르는데 누가 그 책임을 지려고하겠나?" 한의 얘기를 듣던 김석준이 고개를 휘휘 저었다. "뭐가 그리 복잡하나? 일이 일사천리로 진행될 수는 없는거야?" "난 형사지 사설탐정이 아니야." "자네 말을 들으면 자네가  보고를 해도 공식적인  수사에 착수한다는 것도 쉽지는 않겠구만." 한이 고개를 끄덕였다. 김석준의 말이 맞는 것이다. "내가 공식적인 수사를 하려해도 일정한 수준의  범죄혐의를 입증할 증거들이필요해. 추측만으로는 공식적인 수사개시가 허락될 리가 없다. 잡범이라면 몰라도 그자들정도라면 그렇게 간단하게 허락될 리가 없지." "어떻게 하려고?" "그걸 지금부터 생각해 보려고." 한이 웃자 김석준도 전염이라도 된 듯 웃었다. 상황이 그렇게 쉽지만은 않은데도여유가 있는 신출내기 형사가 점점 더 좋아졌던 것이다. "임형사, 이런 쪽 일은 아무래도 내가 더 발이 넓은 것 같군. 쓸만한 사람이 몇 명더 있다. 그들을 써도 될까?" "자네가 믿을 수 있는 자들이라면 상관없다. 지금은 다다익선이니까!" "언제 핏구덩이에 몸을 누일 지 모르는 일에 뛰어드는 기분이로구만!" "안전을 보장할 수 없다는 것은 인정하지." 김석준이 자리에서 일어섰다. 한이 따라 일어섰다. 서로를  바라보는 시선에 신뢰가어렸다. 때로 남자들은 주먹을 나누면서 친해지는 경우가 있다. 그들의 경우가 그랬다. 싸우는  스타일은 성격을 말해준다. 두 사람은 두 번의 겨룸속에서 서로의 성격을 알 수 있었다. 그들에게 더 이상의 말은 필요없는 것이다. 김석준을 보내고 난 한은 샤워를 했다. 며칠만에 씻는 지 모를 지경이라 기분까지개운해졌다. 그는 1층 도장으로 내려와 도복으로 갈아입었다. 최신형이라고 케이블텔레비전에서  하는 광고를 보고 얼마전에 산  청소기를 든 그는 도장안을 청소하기  시작했다. 그의입에서 한숨이 나왔다. 집에 와서도 청소, 사무실에 나가서도 청소였다. 언제나 면하게될지 모르는 청소였지만 한편으로는 이렇게 청소를 할 수 있는 시간이 있다는 것이 행복일 수도있다는 생각을 하는 그였다. 며칠만에 깨끗이 청소된 도장 바닦에 깔린 푸른색 매트리스의 낡은 느낌이 많이가셨다. 그는 가볍게 몸을 풀기 시작했다. 천단무상진기의 1단공  연정화기편이 1식부터108식까지 끊어지지 않고 이어졌다. 그의 온몸이 머리끝에서 발끝까지 완전하게 이완되었다. 그의 정신과 육체가 어우러져 의식과 무의식의 경계를 넘나들기 시작했다. 무아지경(無我之境)이었다. 1단공의 108식 천주정좌(天柱鼎坐)를 마무리지은 그가  반개했던 눈을 떴다. 별빛과도 같은 신광이 어린 눈이다. 그의 눈은 창문마다 커텐이 쳐진  도장의 어둠속에서 빛나고있었지만 짐승의 눈과는 달랐다. 그 눈에는 항거불능의 힘이 담겨있는 것이다. 깊은호흡속으로  가라앉아만 가던 그의 몸이 움직이기 시작했다. 허공에 무수한  주먹과 발의 그림자가떠오르고 있었다. "쐐애액, 퍼퍼퍼펑!" 귀청을 찢을듯한 공기 찢어지는 소리가 좁은 도장안에 쉴새없는 메아리를 만들었다. 전진과 후퇴가 끝없이 반복되고 있었다. 그가 허공중에 상정한 가상의 적들이 사방으로튕겨나갔다. 그의 몸이 조금씩 느려졌다. 하지만 그 위세는 점점 강해졌다. 그가 반걸음씩전진하며 서서히 뻗어내는 손길을 따라 가공할 기운이 따라서 일어나고 있었다. "우르르릉, 우르르릉" 은은한 천둥소리가 함께 들리고 있었다. 환청이 아니었다. 천둥소리가 나직하게울릴 때마다 커텐이 미친 듯이 나부끼고 벽이 떨었다. 최근 수습하기  시작한 무상문의 진산절기연환벽력수가 펼쳐지고 있는 것이다. 