그가 이처럼 복잡하게 일을 하는 이유는  김인문과 김강우에게 법적인 처벌을 묻기 어렵기 때문이었다. 사람이 자살할수밖에 없는 상황을 만든 자라면 도의적으로나 사회적으로 비난할 수는 있겠지만 형사처벌을 가할 수는 없다. 그들을 처벌한다면 송애숙의 자살에 대해서가 아니라 박지선을 폭행, 협박한 부분에대해서야 했다. 그러나 김인문과김강우 형제를 처벌하는 것도 쉬운 일은 아니었다. 모든 일은 김인문의 부하들이했기 때문이다. 그를 처벌하기위해서는 부하들에게 그가 지시했다는 것을 밝혀내야하는 것이다. 그가 오리발을내밀고 부하들이 맞장구치면 김인문을처벌한다는 것은 현실적으로 불가능했다. 실제로 한이 이 일을 법대로 처리한다면 그의 예상이 십중팔구  맞게 될 것이다. 이런 계통에서 부하 몇 명들여보내고 후일을 보장해주는 것은 흔한 일이다. 설사 발생가능한 문제들을 모두 해결한 후 그들을 형사처벌한다해도 여전히남아있는  문제가 있었다. 형사처벌과민사상의 채권채무관계는 완전히 별개의 문제였다. 그들을 형사처벌해도 박지선이 그들에게  빌린 사채의 원금과 이자,  빚은 그대로남는다는 뜻이다. 지급된 보험금이회수된다면 그녀는 무슨 방법으로 사채를 갚을 것인가. '그녀는 내가 어떻게 행동해주길 바랬던 것일까? 경찰에게 이런 부탁을 하면서도대체 무슨 생각을 했던 것일까?정말 철없는 부녀지간이다. '한은 죽은 송애숙과 그녀의 딸을 생각하며 나직이 속으로  한숨을 내쉬었다. 박지선이 아무리 어리석고 철이 없어도지켜주어야 했다. 죽음으로 그녀를 지키고자 했던 송애숙의 부탁인 것이다. 그는 김강우를 보며 말문을 열었다. "가져와라." "예?" 뜬금없는 한의 말에 김강우가 고개를 들며 물었다. 무심하지만  차갑게 빛나는 한의시선이 김강우의 멍한 눈과부딪쳤다. "여기서 보관한다던 박지선의 통장과 도장." "........" 김강우의 잘생긴 얼굴이 일그러졌다. 그는 빨리 오지 않는  김인문을 원망하며자리에서 일어나 사무실 한 구석에놓여져 있는 대형금고쪽으로 다가갔다. 그의 이성은 저 무식한  사내의 말을거부하라고 끊임없이 지시하고 있었지만그는 그럴 엄두가 나지 않았다. 자신의 머리를 쥐었던  사내의 큰손을 생각만해도등줄기엔 식은땀이 가득차는것이다. 그는 금고문을 열고 통장과 도장을 꺼내들었다. 금고안에는 수북히  쌓인 서류와여러 개의 통장들이 있었다. 돈은보이지 않았다. 김인문이 퇴근할 때 가지고 가기 때문이다. 한은 김강우가 가져온 통장과 도장을 살펴보았다. 통장안에  들어있는 돈은 4억에서몇십만원 모자라는 금액이었다. 사채를 변제한 나머지 금액은 그들이  아직 건드리지 않은 것이다. 하지만  한두 달시간이 더 경과했다면 박지선에게남은 것은 맨 몸뚱아리뿐이었을 것이라는 걸 짐작하기는 어렵지 않은 일이었다. 통장과 도장을 호주머니에 챙겨넣던 한의 시선이 출입문을 향했다. 건물엘리베이터에서 내리는 사람의 발자국 소리가그의 귀에 천둥소리처럼 들리고 있었다. 일곱 명이었다. 그들의 발걸음에 긴장이스며  있지 않다는 것을 느낀 한의눈썹이 짧게 꿈틀거렸다. 자신감이 넘치는 자들이었다. 하지만 그들은 모르고 있었다. 사무실 안에 앉아있는 사내가  그들이 자신있어 하는주먹에 관해서라면 이 세상누구에게라도 자신감을 양보하지 않을 사내라는 것을. 그리고 그만한  능력을 갖고있는 사내라는 것을. 한은 등을 쇼파에 기댔다. 느긋한 자세였다. 그리고 출입문이 열렸다. 소제목 미정이십대 중반의 사내가 문을 열고 들어서며 재빨리 옆으로  비켜섰다. 열린출입문으로 삼십대 후반의 사내가 들어섰 다. 사내는 미남형의 얼굴이었지만  눈매가 찢어지고 코의삼분의 이 지점이 날카롭게 구부러져 있어 냉혹한 인상이었 다. 들어선 사내의 시선이정면으로 한과 부딪쳤다. 그의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그가 김인문이었다. 그 뒤를 따라 양복을 입은 다섯 명의 사내가 들어섰다. 그들은 김인문의 앞에들어섰던 사내와 함께 그의 뒤편에 병풍 처럼 버티고 섰다. 그들도  한을 보며 가소롭다는표정을 짓고 있었다. 그럴만도 했다. 그들은 들어서며 사무실 바닥에 정신을 잃고 쓰러져 있는 사내들과 고양이앞에앉아있는 쥐와 같은 김강우를 보았다. 하지만  그들 중 먼저 들어선 김인문의  비서를 제외하고나중에 들어선 다섯 명은 쓰러져 있는 두 명과 격이 다른 사내 들이었다. 그들은 사무실 쇼파에 느긋하게 앉아 무표정한 얼굴로 자신들을 천천히 훑어보고있는 사내를 이해할 수가 없었다. 설사 주먹에 자신이 있는 사내라 하더라도 장소 선택을잘못했다는 것이 그들의 생각이었다. 이처럼 좁은  공간에서는 수의 우세가 절대적으로  싸움의승패를 좌우하게 된다. 움직임이 제한되기 때문이다. 결론은 상대가 주먹실력은 있을 지몰라도  경험은 별로 없는 애송이라는 것이었다. 사무실에 들어서며 한과 강하게 시선을 마주쳤던  김인문이 김강우를 돌아보았다. 김인문의 시선을 느낀 김강우가 한 의 눈치를  보며 쭈뼛거리더니 후다닥 일어나 김인문에게 달려가 그 뒤에 섰다. 김인문은 그런 김강우를 보며 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 고개를 한번흔들고는 다시 시선을 한에게 향했다. 김인문의 찢어진 눈매가 번들거렸다. 그가 입을 열었다. 사무실을 점거한 낯선 자에대한 살기가 짙게 깔려서 음산하 게 느껴지는 음성이었다. "넌 누구냐?" 한의 얼굴에 흰 선이 그어졌다. 그는 소리없이 웃으며 자리에서 일어났다. "날 쓰러뜨리면 그 때 말해주지." "강우에게 연락을 받았을 때부터 제 정신이  아닌 놈인 줄은 알았다만 돌아도심하게  돌은 놈이로구나!" "말 많은 놈일세." 무심한 표정으로 뱉듯이 말하는 한에게서 귀찮아하는 기색을 눈치 챈 김인문의얼굴이 일그러졌다. 그의 뒤에 섰던 김강우가 한을 노려보며 김인문에게 말했다. "형님, 저런 놈과 길게 이야기하실 것 없습니다. 일단 반 죽여놓고 이야기해도 늦지 않습니다." "그래야겠다. 미친개에겐 몽둥이가 약이지." 김인문의 살기 띤 눈짓을 받은 사내들이 앞으로 나섰다. 