김석준은 얼마나 오래 유지될지 알 수 없는 그 공백기에 기반을  다질 계획이었다. 그가 한에게오늘밤의 검거작전을 자기 일이라고 말하는 것은 당연한 것 이었다. 김석준의 말을 들은 한은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다. "어느 정도냐?" "너희 반 직원들에게는 모두 꼬리가 붙었다. 우리 식구들과 지금 숨바꼭질 중이야." "다른 직원들에게는?" 오늘 밤의 작업은 두 군데에서 이루어질 예정이었다. 한 곳은 당연히 거래현장이고다른 한 곳은 이종하가 머무는 곳 이었다. 그러기 위해서는 아무리  보안유지를 위해 소수를움직인다해도 강력4반 1개반으로는 무리였다. 그 때문에 한 의  보고를 받은 이장후는1개반에 지원을 요청한 상태였다. 이장후가 지원을 요청한 반은 폭력반이었다. 이번 일은 화성파라는 조폭조직을검거하는 작전이니 이장후의 선택은 자연스러운 수순이었다. 지금  한은 김석준에게 폭력반직원들에게도 꼬리가 붙었느냐고 묻고 있는 것이다. "그런 것 같지는 않아. 폭력반 직원들에게 꼬리가 붙었다는 흔적은 발견되지 않고 있다. 아무래도 수원에서는 우리 때 문에 대규모 인원을 움직이기 어려우니까." "다행이군. 하지만 긴장을 늦추지는 마라." "쓸데없는 걱정은...." 김석준은 한을 보며 빙긋 웃고는 말을 이었다. "왜놈들은 일본행 배를 타고 떠났다. 그런데 그들이 왜 너를 습격한 거냐?김석준의 음성에는 호기심이 가득했다. 한이 손을 쓸 때마다 그 상대가 되는 자들의신분이 워낙 엉뚱해서 개인적인 호기심이 안생길 래야 안생길 수가 없는 것이다." 휴직을 하기 전에 내가 일본에 다녀온 거 기억하지?"" 내가 생각하길 별로 좋아하지는 않지만 이년도 안된 일을 벌써 잊었겠냐!"" 그 때 일본에서 부딪쳤던 자들이 있었다. 그들이 보낸 것 같아. "" 복수냐?"" 그렇다고 봐야겠지. "" 흐흐흐흐"한의 말을 들은 김석준이 기괴한 소리를 내며 웃었다. 웬지 음흉한 느낌이 드는웃음소리여서 한의 눈매가 살짝 일그 러졌다." 왜 웃는 건가?"" 너 혹시 일본에서 걔네들 공주라도 건드린 거냐?"" 뭐?"김석준의 말은 농담이었지만 터무니없는 말이어서 한은 자신도 모르는 사이에반문을  하고 말았다. 한의 반응을 본 김석준이 껄걸 거리며 웃었다." 하하하하, 농담이다. 우리나라 땅에서도 애인을 못만드는 네 주제에 일본까지 가서 여자를 만들었을 리가 없지. 하여 튼 일본에서 얼마나 걔들을  개박살냈으면 일년이넘었는데도 쫓아다니며 복수를 하려고 할까 하는 생각이 든다. 그 때 너와 함께  가지 못했던 게정말 아쉬워. "" 오늘 밤 이종하를 부탁한다. "" 염려 붙들어 매라. "" 그자의 움직임만 지켜보면 된다. 도망칠 틈은 없겠지만 만약이라는 게 있으니까. 그자의 동선만 놓치지 않으면 나머 지는 우리 직원들이 처리할 거다. "" 흥. 이종하는 배에 기름이 잔뜩 낀  놈이다. 배부른 돼지같은 그가 내 시야를 벗어날 수는 없지. "말을 마친 김석준은 웃으며 차에서 내렸다.  둘 다 한가하지 않은 사내들인 것이다. 차문을 닫기전 김석준과 한의 시선 이 마주쳤다. 한은 무덤덤한 얼굴에도 옅은 미소가떠올랐다. 그는 김석준을 향해 입을 열었다." 고생해라. "" 너도. "김석준의 모습이 차안으로 사라지는 것을 보며 한은 차의 시동을 걸었다. 수원외곽의 이름없는 야산의 그늘은 곧 인 적없는 평상시의 모습으로 되돌아갔다.거실의 쇼파에 깊숙이 몸을 파묻고  있는 이창영의 안색은 그리 좋아  보이지않았다. 그는 손에 들린 몇 장의 서류를 벌  써 여러 차례 반복해서 보고 있는  중이었다. 그보고서에는 어제부터 한이 움직이고 있는 이동경로와 만나는 사람들 에 대해서 상세하게 적혀있었다.보고서를 보던 이창영의 입에서 가는 한숨을 내쉬었다." 홍길동이 따로 없어. 이렇게 나타났다 사라졌다를 반복하는 이유가 무얼까? 그동안우리의 추적을 알면서도 크게 신 경쓰지 않던 자였는데. . . . . . 왜 이렇게 움직여야만 하는걸까?"그는 어젯밤부터 한이 보여주고 있는  평소와 다른 행동을 이해할 수가  없었다. 그때문에 그의 고민은 더욱 깊어지고 있었다. 한이 분명히 무엇인가를 하려고  한다는 것은알 수 있었다. 그리고 회의 시야를 벗어나려고 하는 한의 움직임 은 그 일이 어떤 식으로든회와 관련이 있다는 것도 추측할 수 있게 했다.문제는 한이 하려고 하는 그 일이 무엇인지 예상을 할  수가 없다는 것이었다.수원과 양평을 잇는 지역고리속에는 회 의 조직도 그리고 진행하는 일도 없었다. 그러니이창영은 한의 행동을 이해할 수가 없는 것이다.그는 방금 전해진 보고서를 따로 꺼내어 살펴보기 시작했다.그 때 탁자에 놓아두었던 그의 핸드폰이 울렸다. 핸드폰의  창에 뜬 전화번호는명성무역의 사장실 전화였다. 그가 핸 드폰을 켜자 남국현의 음성이 흘러나왔다." 어떤가?"" 그자가 속한 강력반의 직원들도 행동이 이상해졌습니다. 미행에 주의를 하고있습니다. "" 임한의 동료들까지?"" 그렇습니다. 사장님. "" 무슨 짓을 하려는 건지 파악된 것이 있나?"" 죄송합니다. "이창영의 이마에 땀이 맺혔다. 지금까지 임한이 회의 흔적을  발견했다는 징후는포착된 것이 없었다. 그의 돌발적인 행동이 회에  어떤 충격을 줄 가능성은 희박했다. 하지만 임한이 은밀하게 움직이는 이유를 정확하게 알지 못하는  한 남국현과 이창영의 불안은가실  수가 없었다." 한가지 특이한 점이 눈에 띕니다. "" 뭔가?"" 그자의 주변을 지키던 자들이 그자의 형사계 동료들도 보호하기 시작했습니다. "" 그래?"" 그들은 평소에 자신들의 뒤에 신경을 쓰는 자들이 아닙니다. 우리도 그들 모두를주의깊게 보고 있지는 않았습니다. 한의 조장인 이정민을 제외하고는 말입니다. 오늘아침부터 이정민의 행동이 이상해져서 다른 자들에게서 정보원을 붙였더니 역시 다른 자들도 미행을주의하는 기색이 역력했습니다. 게다가 조금전에 들어온 보고로는 우리 측 정보원 들의미행을 교란하는 자들이 나타났다고 합니다. 