거기에 이준형의 말은  섭혼대법에 대한그의 불안감을 증폭시켰던 것이다. 저택을 수색하며 안에 거주하던 자들을 살펴보기만 했던 그가 섭혼대법을사용하기로  마음을 굳히고 막 움직이려할 때 저택을 향해 검은색 대형 벤츠 세 대가 다가오는모습이  보였다. 그는 골목의 그늘 속으로 몸을 더욱 깊숙이 감추었다. 저택의 대형 정문이 열렸다. 차들은 한순간의 멈춤도 없이 저택 안으로 빨려들 듯이사라졌다. 골목의 그늘속에서 한의 눈이 반짝였다. 그는 저택 안으로 사라진 두 번째 차의 뒷좌석 시트에 몸을 파묻고 있는 50대 중반의 중후한 중년 사내를 보았던 것이다. 무상신안결의 힘이었다. "온 것 같지?" "예." 양범구는 차안에 앉아 소형 망원경을 만지작거리다가 한이 차에  타자 확인하듯물었다. 차에서 이틀을 보낸 그인지라 얼굴에는 피곤이 가득했다. "이승우의 소재를 알만한 자는 저자밖에 없어.  동무파가 일본에서 누군가를보호하려 한다면 동무파의 보스 김성태는 저자에게 부탁했을 것이 분명해. 그는 김성태와 형제의의를 맺은 자니까." "경호가 생각보다 삼엄하군요." "당연한 일이야. 그는 야마구찌의 이인자인데다가 오사카 총책임자이기도 하니까." 양범구는 무겁게 입을 열었다. 한이 이승우의 소재를 알아내야할 자는 너무 위험한 자였다. 방금 저택으로 들어간 자, 고바야시 칸지는 관서지방의 패자 야마구찌구미의이인자였다. 그리고 오사카에서 활동하는 야마구찌구미 삼천여 조직원들의 최고 책임자인 것이다. "저 자를 보았으니 이제 형님은 돌아가십시오. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다." "너무 위험해. 내가 자네를 데리고  오기는 했지만 자네 혼자서  칸지에게접근한다는 것은 목숨을 담보로 해야하는 일이야." "형님이 이곳에 계시는 것이 저에겐  더 위험합니다. 그리고 형님이  생각하시는만큼 크게 위험하지 않을 방법이 제게 있으니 마음을 놓으셔도 됩니다." 한은 양범구의 불안감을 해소시켜 주기 위해  말을 하고 있었지만 양범구의 표정은 여전히 어두웠다. 양범구는 캠리의 천장에 닿을  듯한 모습으로 옆자리에 앉아있는  한을걱정스런 눈으로 보고 있었다. 이틀을 붙어 다니면서 호형호제하는 사이로 발전한그들이었다. 양범구는 한의 사내다움에 반했고, 한은 양범구의 솔직함이 마음에 들었던 것이다. 시간은 이틀이었지만 그들의 마음속에 쌓인 정은 이십 년을 사귄 사람이 부럽지 않을 정도였다. "어떤 방법으로 일을 할 건지 내게 말해줄 수 있나?" "죄송합니다. 형님." 한이 거절하자 양범구가 입맛을 다셨다. 단 이틀이었지만 이제  그도 한이 어떤스타일인지 아는 것이다. 저 입은 그가 무슨 수를 써도 열리지 않을 것이었다. "말안하겠다면 할 수 없지만 약속은 받아야겠다. 자네가 약속을 해 준다면 돌아가서기다리지." "뭡니까?" "무사하게!" 양범구와 한의 시선이 마주쳤다. 표정이 없던 한의 입가에 잔주름이 잡혔다. 그는웃고 있었다. 이국에서 처음 만난 사내의 진정이 그의 마음을 따뜻하게 했다. 그가 고개를끄덕였다. "알겠습니다. 형님. 형님도 제게 약속해 주십시오." "뭘?" "절대 주변에서 끼어들 틈을 기다리지 마십시오. 정말 저를 생각하신다면말입니다." "뭐........!" 양범구가 눈을 크게 떴다. 그 눈에 당혹감이 비치더니 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 그는 한의 말처럼 할 생각이었던 것이다. "알았다. 약속하지. 그리고 들키면 무조건 도망쳐. 안에 있는 자들은 총을 가지고있을 거야. 이곳이 주택가니까 함부로 쏘지는 않겠지만 조심해야 해. 그리고 만약 안에서 한판붙게 된다면 손잡이에 벚꽃 문양이 새겨진 일본도를 쓰는 두 사람을 조심하게. 자네솜씨라면 늙은 칸지는 상대도 되지 않겠지만 그 두 사람은 달라.  야마구찌내에서도 그렇지만 일본검도계에서도 손꼽히는 정통 검객이야. 되도록 그런 상황을 만들지 마. 정말 위험한자들이야." 양범구의 걱정스런 시선을 뒤로하고 한은  차에서 내렸다. 저택의 뒤로  돌아가는골목길로 접어든 그의 모습이 곧 양범구의 시야에서 사라졌다. 양범구는 차의 시동을 걸었다. 한의 행동이 무모하다고 생각하는 그였지만 한을 믿어보기로 했다. 그가 없어도 어차피 성공할 일이라면 성공할 것이었고, 실패할 일이라면 두 말할것도 없었다. 도움이 된다면 정말 개입할 생각도  가지고 있었지만 한의 말은 빈말이아니었다. 그가 개입하면 정말 방해가 될 것이라는 것을 한의 음성에서 느낄 수 있었던 것이다. 한은 골목의 귀퉁이에서 양범구가 캠리를 몰고 떠나는 것을  지켜보았다. 의리나 정때문에 양범구가 남는다면 그는 정말 위험해 질 수도 있었다. 도움이  되지 않는 사람이옆에 있다면 보호해야하는 사람이 한 명 더 늘어난다는 것과 같은 것이기 때문이었다. 그가수색했던 저택의 안은 용담호혈(龍潭虎穴)이었다. 양범구 정도의 솜씨로는 상대할 수 없는자들이 우글우글대는 곳이 저 곳이었다. 걸음을 옮기는 그의 신형이 어둠과 동화되었다. 저택의  담장 위에 설치된 CCTV의사각은 이미 잘 알고 있었다. 한번 들어갔다 나온 집을 다시  들어가는 것이니 침입 자체는어려울 것이 없었다. 그는 담을 넘어 담 근처에 놓여진 정원석의 뒤에 숨었다. 바람이흐르는  듯한 움직임이었다. 설령 누군가 그가 담을 넘는 것을 보았다  하더라도 사람이라고는믿지 않았을 것이다. 담 너머에는 저택의 건물과의 사이에 넓은 정원이 펼쳐져  있었다. 전형적인 일본식정원이었다. 곳곳에 산을 흉내낸 흙더미와 그 사이를 흐르는 물길이 보였다. 곳곳에기묘한 형태로 다듬어진 작은 나무들이 보였다. 자연을  인공적으로 다듬어 그 축소판을  만든다는일본식 정원의 모습이 개념이 확 드러나는 곳이었다. 저택안에서 종이 창문을 통해 흘러나오는 불빛이 어렴풋이 비추는 정원은 나름대로 아름다운 곳이었지만 한은 그것을 감상할여유가 없었다. 어제 들어왔을 때와 분위기가 전혀 달랐다. 정원으로 둘러 쌓인 저택의 주변을교차하며 순찰하는 사내들이 여럿 보였다. 양복을 입은 건장한 사내들이었다. 