"전경국의 아들뿐만 아니라 열 몇 명이나 되는 사람에게서 발병한 곳이 구치소였기때문에 무심코 지나간 부분이 있어. 전경국과 대화를 하며 나는 확신했네. 그부분이 확인되면 우리는 찾고자 하는 자를 찾을 수 있을 거라고 장담할 수 있네." "잭슨과 매든의 증세는 자연 발생한 것이 아니야. 그것은 인위적인 것이었어.전경국의 아들을 비롯한 자들이 않고 있는 증세가 잭슨 등과 동일한 것이 맞다면,그들의 증세도 자연 발생한 것일 수는 없는 거야. 그것이 당연한 논리적 귀결이지.전경국의 아들이 발병한 순간이 구치소에 들어간 지 3개월이 넘었을 때라는이유만으로, 그것을 깊게 생각하지 못했어." "잭슨과 매든의 증세는 자연 발생한 것이 아니야. 그것은 인위적인 것이었어.전경국의 아들을 비롯한 자들이 않고 있는 증세가 잭슨 등과 동일한 것이 맞다면,그들의 증세도 자연 발생한 것일 수는 없는 거야. 그것이 당연한 논리적 귀결이지.전경국의 아들이 발병한 순간이 구치소에 들어간 지 3개월이 넘었을 때라는이유만으로, 그것을 깊게 생각하지 못했어."아, 그렇다면 잭슨에게 손을 썼던 자가 이미 그들이 구치소에 들어가기 전에 손을했을 것이라는 얘기군요. 리의 눈이 어둠속에서 반짝였다. 헨리가 하는 말이 무슨 소린지 이해가 되기 시작한것이었다. 그렇지. 게다가 발병한 모든 자들은 한 사건에 연루되어 있는 자들이야. 게다가 발병한 모든 자들은 한 사건에 연루되어 있는 자들이야. 우리가찾는 자는 그들 모두에게 손을 썼다는 말이 되는 거지. 그들 모두와 마주쳤던 자가바로 우리가 찾는 자야. 그들 모두와 마주쳤던 자가바로 우리가 찾는 자야. 그래서 전경국을 만나기 전에 부하들에게 그의 아들과 다른자들이 구치소에 들어가기 전의 행적에 대해, 그리고 그들이 구치소에 들어가게 된사건에 대해 가능한 모든 것을 알아보라고 지시를 했네. 아마 지금쯤 결과가 나왔을거야 가보세!"" 아마 지금쯤 결과가 나왔을거야 가보세!""알겠습니다. 