이춘에서북쪽으로 가면 대흑산(大黑山)이라는 산이 있다. 천하를 주유하다 적수를 찾지 못해대흑산에 은거했던 그분이선대부터 계속 가입 제의를 해 왔던 은자림에 몸을 담은 것은 그분의 나이 고희에접어들었을 때였다. 은자림은 서로의 비전을 공유하지만 어떤 구속도 하지 않는다. 비전의 공유도스스로의 뜻에 따를 뿐 어떤 강제도 없고 개인의 생활에 대한 간섭도 존재하지않는다. 그것은 은자림에 모인 초월자들이 힘에 의한 억압으로 자신의 뜻과 반하여모인 것이 아니라 이상(理想)을 공유해 모인 분들이었기 때문에 당연한 것이었지. 그리고 그러한 점 때문에 대한호국회라는 단체가 설립되었다는 것을 초월자 중아무도 눈치 채지 못했다. 은자림의 초월자들이 대한호국회의 존재를 알아차린 것은그자들이 본격적으로 활동을 개시하고도 어느 정도의 시간이 흐르고 나서였다. 한의 음성에 놀라움이 배어 있었다. 오제문은 씁쓸한 안색으로 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 그렇다. 은자림은 그 구성원들에게 아무런 구속도 하지 않는다. 하지만 그분들사이엔 초월자들을 구속하는 단 하나의 묵계가 존재했다. 그리고 그것은 아무도깨뜨리지 않았다. 그것을 깨뜨리게 된다면 은자림의 존재 이유가 사라지기때문이다. 역사에 개입하지 않는 것이다. 역사?그분들의 힘은 개인이 일국의 운명을 좌우할 수 있을 정도였다. 너도 무상진결을익혔으니 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 것이다. 비록 현대의 과학 문명이 놀랍게발전하고 있지만 네가 사욕을 위하여 힘을 쓴다면 일반인들이 그것을 막는다는 것은거의 불가능에 가깝다. 물론 은밀하게 힘을 쓰는 경우다. 힘을 공개적으로사용한다면 현대의 무기 체계로 너를 제거하는 것이 불가능하지는 않다. 희생은크겠지만. 희생은크겠지만. 그러나 천수백 년 전의 상황은 현재와 달랐다. 