노무라 다카하시는 거실중앙에 마련된 소파에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 그가 있는 곳은 도쿄에 마련되어있는 여러 채의 임시 거처 가운데 하나였다. 그는 잠을 이루지 못하고 있었다. 양복상의만 벗고 넥타이도 풀지 않은 채 앉아 있는 그의 모습은 잠을 잘 생각이 없는것처럼 보였다. 그의 반쯤 감긴 눈에서 차가운 살기가 번들거렸다. "우두둑!" 깍지 낀 그의 양손가락에서 관절 부러지는 듯한 소리가 들렸다. 그 소리가 들릴때마다 잘 벼린 칼날과 같은 기운이 고의 전신에 흘렀다. 지난 저녁 수술을 끝내고정신을 차린 동생 조타로의 모습을 떠올릴 때마다 그는 솟구치는 살기를 주체하지못했다. 조타로와 그는 고아였다. 그가 12세, 조타로가6세 때 부모님을 잃었다. 그후 그는 여섯 살 차이의 동생 조타로를 자기 손으로 키우다시피 했다. 형제였지만다카하시에게 있어 조타로는 동생 이상의 의미를 갖고 있었다. 그가 조타로에게느끼는 감정은 아버지가 자식에게 느끼는 것과 비슷했다. 이 세상에서 혈육이라고는단 둘뿐이었다. 이제는 일선에서 은퇴하고 원로 대접을 받고 있는 야마토다마시회의이론가이자 전전대 동경지부장인 스즈키 쇼지로의 문하로 조타로를 입문시킨 것도그였다. 일본의 과거와 미래에 대해 무관심한 사람으로 조타로를 키우고 싶은생각이 없었던 그는 자신이 바빠서 가르쳐주지 못하는 부분을 스즈키 쇼지로가대신할 수 있으리라고 믿었다. 그는 국수주의자는 아니었지만 다른 의미에서대동아공영권을 신념으로 간직한 자였기 때문이다. "따르릉, 따르릉." 테이블 위에 놓여 있던 흰색 전화기가 울렸다. 그는 눈을 반짝이며 빠르게 수화기를집어들었다. 이 시간에 전화 올 곳은 한 군데밖에 없었다. 지금까지 그는 전화가오기만을 기다리고 있었던 것이다. "말하거라." 고베에서 연락이 왔습니다. "" 고베?"" 야마구치의 오사카 오야붕 고바야시 간지가 습격을 당했다고 합니다. 고바야시가머물던 오사카 저택은 초토화되었으며, 그의 경호원들 중 성한 자는 고바야시를데리고 저택을 탈출했던 경호원 두 명 뿐이었다고 합니다. "도대체 어떤 조직이 야마구치의 아성이라 할 수 있는 오사카 한복판에서 야마구치의2인자를 습격할 수 있단 말이냐?" 그게, 습격한 자가 단 한 명이었다고 합니다. "" 한 명?"그렇습니다." . 믿을 수 없는 말을 듣고 난 고바야시는 잠시 말문이 막혔다. "그게 가능한 일이라고 생각하나?" 저도 처음 소식을 들었을 때는 믿지 못했습니다. 하지만 지금 관서 전체가 태풍을맞은 것처럼 소란스럽다는 소식이 연이어 들려오고 있어서 저로서도 믿지 않을도리가 없습니다. "부하의 보고를 받던 다카하시가 눈을 치켜떴다. 그의 부하가 이 시간에 단순히야마구치의 오야붕이 습격당한 일만으로 보고를 할리가 없었기 때문이다." 그럼 고바야시를 습격한 자가 조타로에게 해를 입힌 자와도 상관이 있나?"" 고바야시를 경호하던 자들이 습격했던 놈의 인상착의에 대해 하는 말이 조타로 씨일행을 병원으로 보낸 놈과 일치합니다. "다카하시는 전화기를 고쳐 쥐었다. 보고하는 자에게 묻는 그의 음성이 빨라졌다.그자의 행적은?" "아직은 파악되지 않고 있습니다." "알았다 헬기를 준비시켜!" "알겠습니다." 다카하시는 수화기를 내려놓고 양복 상의를 걸쳤다. 그가 맨션의 헌관으로 내려왔을때 기다리고 있던 사내가 검은색 벤츠의 뒷문을 열어주었다. 다카하시가 도착한곳은 도쿄 외곽이었다. 공장으로 추정되는 거대한 5층 건물이 어둠을 품고 괴물처럼서 있었다. 건물이 세워진 수천 청의 대지는 철망으로 된 담을 통해 주변과차단되어 있었다. 그 건물 뒤편 공터에 다카하시를 기다리고 있는 헬기 한 대가보였다. 곧 그를 태운 헬기가 요란한 프로펠러 소리와 함께 이륙했다. 수십 명의 사내가 고베에 있는 롯코 산으로 접어드는 공터에 모여 있었다. 대부분의사내는 장승처럼 못 박힌 듯 서 있었고, 움직이는자들은 두세 명에 불과했다 한시간째 이곳에서 무언가를 기다리고 있는 그들의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. "옵니다." 어둠 속에서 기다리고 있던 자들의 움직임이 바빠졌다. 곧 직경 20여 미터에 이르는둥근 원형 불빛이 지상의 공터에 생겨났다. 투투투투투!요란한 프로펠러 소리와 함께 나타난 헬기가 공터에 켜진 불빛의 중심부에착륙했다. 헬기의 프로펠러가 멈추기도 전에 문이 열리더니 사내 한 명이 내렸다. 다카하시였다. 강력한 프로펠러 바람을 맞으며 헬기 주변으로 접근했던 자들 가운데한 명이 다가오더니, 그에게 정중하게 인사를 했다. 40대 중반으로 보이는 그는스포츠형으로 머리를 짧게 깎았으며 단단해 보이는 턱을 가겼다. 다카하시가 그를보고 손을 내밀었다. 고생하셨습니다, 다카하시 님. "오랜만이군, 타로." 오야붕께서 기다리고 계십니다. 