한아, 너는 천외천부라는 말을 들어 보았느냐?대명회의 고수들 중에 제가 시전하는 무예를 보고 천외천부를 언급한 자들이있었습니다. 오제문은 고개를 끄덕였다. 그들이 알아보는 것은 당연하다. 그들과의 전쟁이 이미 천삼백 년을 넘기고 있으니. 천삼백 년?오제문의 말을 들은 한의 두 눈이 커졌다. 그 눈에 믿기 어렵다는 기색이 어려있었다. 그에게 전해진 무예가 상상을 초월하는 것이어서 옆에서 벼락이 떨어져도놀라지 않을 그였지만 오제문이 말한 시간은 너무 길었다. 믿기 어렵느냐?"오제문의 입가에 미소가 떠올랐다. 솔직히 그렇습니다. 네가 믿고 안 믿고는 상관이 없다. 사실이니까. 싱긋 웃으며 오제문은 말을 이었다. 대명회, 아니 네가 알고 있는 대명회의 정식 명칭은 대한호국회(大漢護國會)다. 그들과 천외천부가 맺은 악연의 시작은 고구려 멸망 직후로 거슬러 올라간다. 오제문의 입에서 나오는 내용은 이어질수록 점입가경이었다. 그의 말을 듣고 있는한의 눈은 순간순간 계속되는 충격으로 부릅떠지고 있었다.고대 동양에는 정신수련을 하는 일군의 사람들이 존재했다. 그들의 수련 양식은기공, 무예, 주술 등 헤아리기 어려울 만큼 다양했지만 목표는 동일했다. 깨달음을 얻는 것, 온전한 자신과 생사에 대한 이해를 구하는 것, 궁극적으로사람들이 도, 우주, 신성이라 부르는 무엇과의 합일이었다. 그들은 서쪽으로는 인도에서부터 동쪽으로는 왜에 이르기까지, 남으로는 현재의필리핀과 북으로 시베리아 오지까지 동양 전체에 흩어져 있었다. 그들 수련자 중 현재 중국의 서장자치구(西藏自治區), 티베트 지역에서 수련을 하던승려, 신승(神僧) 브라흐마나는 일정한 수준에 오른 후 더 이상 진척이 없는 자신의경지 때문에 실의에 빠져 있었다. 그러던 어느 날 햇빛에 반사되는 만년설을바라보며 산중을 산책하던 그는 갑작스레 떠오른 구상으로 손뼉을 쳤다. 그것은 정신 수련을 하는 사람들이 자신들의 성취를 허심탄회하게 서로에게공개하고 더 높은 경지를 위해 비전(秘傳)을 공유하자는 것이었다. 그는 마음이 밝은 사람들 대부분이 그런 것처럼 하고자 하는 어떤 일이 생기면그것에 매진하는, 어떻게 보면 단순하다고 할 수 있을 정도로 순수한 사람이었다. 그는 주변에서 수련을 하던 사람들을 하나둘씩 모았고, 그 노력은 브라흐마나로부터오대(五代)를 지나며 놀라운 결과를 낳았다. 그의 후예들은 자신만의 수련에매진하던 동양의 초월자들을 하나의 모임으로 묶는 데 성공했던 것이다. 브라흐마나의 뜻을 이어 초월자들을 하나의 모임으로 구성하기 위해 혼신의 힘을기울이던 브라흐마나의 다섯 번째 후계자 파라슈라마는 소기의 목적이 달성되었다고판단되자 모임의 명칭을 만들었다. 그것이 세상 속의 또 다른 세상, 초월자들의 세계 은자림(隱者林)의 시작이었다. 신승 브라흐마나의 뜻에 공감하고 은자림에 모인 초월자들은 말 그대로 세속의 모든것으로부터 초월한 사람들이었다. 인종, 민족, 국가 그 어떤 것도 그들을 잡아 두지못했다. 그들은 우주와 하나 됨을 꿈꾸는 사람들이었고, 근원으로 돌아가고자 하는사람들이었다. 그들에게 세속의 분별은 티끌만 한 가치도 없었다. 비전을 공유한 그들이 이룩한 성취는 경이적인 것이었다. 수백 년의 시간이 흐르자은자림에 속한 구성원들 개개인의 능력은 탈인간(脫人間), 가히 초인의 경지에올라설 수 있었다. 하지만 그러한 성취는 그들을 더욱 더 세상으로부터 멀어지게했다. 그들의 능력으로 세상의 권세를 얻는 것은 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬운 일이었다. 그처럼 쉬운 일에 그들이 관심을 기울일 이유가 없었던 것이다. 문제가 생긴 것은 은자림의 이름이 정식으로 만들어진 지 삼백 년의 세월이 흘렀을때였다. 116. 천외천부와 대한호국회의 역사오제문의 말이 멈췄다. 그의 눈이 살기에 젖어 강렬하게 빛나고 있었다. 한은오제문의 두 눈 깊숙한 곳에서 끓어오르고 있는 분노와 증오를 보았다. 오제문은 손등의 힘줄이 불거질 정도로 주먹을 세게 쥐고 있었다. 마음속의 격정이쉬이 가라앉지 않는 듯 그의 침묵은 오랫동안 계속 되었다. 그가 다시 입을 연 것은푸르게 드러났던 주먹의 힘줄이 사라진 후였다.한아, 무상진결의 서문을 쓰셨던 무명산인(無名山人)이란 분을 기억하느냐?기억하지 못할 수 없는 이름이다. 예.그분이 어느 나라 사람인지 생각해 본 적이 있느냐?생각은해 보았지만 답이 나오지 않더군요. 쓰여 있던 글이 한문이고, 무상진결과같은 유의 무예가 국내에 전승되고 있다는 얘기는 들어본 적이 없어서 추측을 하기어려웠습니다. 그분은 고구려 분이시다. 고구려?한의 눈이 커졌다. 그 이름이 주는 세월의 무게가 상상이 가지 않았기 때문이다. 오제문은 고개를 끄덕이며 말했다. 그분의 고향은 현재의 중국 흑룡강성(黑龍江省) 이춘(伊春)이다. 그곳은 당시고구려의 동북방 지역이었고, 무상문의 발원지가 되는 곳이기도 했지. 이춘에서북쪽으로 가면 대흑산(大黑山)이라는 산이 있다. 천하를 주유하다 적수를 찾지 못해대흑산에 은거했던 그분이선대부터 계속 가입 제의를 해 왔던 은자림에 몸을 담은 것은 그분의 나이 고희에접어들었을 때였다. 은자림은 서로의 비전을 공유하지만 어떤 구속도 하지 않는다. 비전의 공유도스스로의 뜻에 따를 뿐 어떤 강제도 없고 개인의 생활에 대한 간섭도 존재하지않는다. 그것은 은자림에 모인 초월자들이 힘에 의한 억압으로 자신의 뜻과 반하여모인 것이 아니라 이상(理想)을 공유해 모인 분들이었기 때문에 당연한 것이었지. 그리고 그러한 점 때문에 대한호국회라는 단체가 설립되었다는 것을 초월자 중아무도 눈치 채지 못했다. 