"이창영의 음성이 낮게 가라앉았다. 한형규의 저택에 머물던 일본인들의 추적을담당한 자는 서울지부에서도 그 능력을 인정받던 자였다. 게다가 임한의 능력에대해서는 귀에 못이 박힐 정도로 교육을 받은 자였다. 그런 자가 실수로 상대에게종적을 발각당할 가능성은 대단히 낮았다.이창영은 속으로 낮은 음성을 삼켰다. 임한이라는 자는 정말 예측불허였다. 임한의주변에서 일어나는 일 중 그의 예상대로 된 일은 거의 없었다." "그는 여섯 시간마다 정기적으로 연락을 하게 되어 있습니다. 마지막으로 그의연락을 받았던 것은 다섯 시간 전이었는데, 장소는 수원이었습니다." 그가 소지하고 있던 휴대폰에는 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성추적시스템) 장치가부착되어 있습니다. 그런데 5분 전 그 시스템이 작동불능 상태가 되었습니다. 남국현은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. "마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?" "마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?""양평입니다. 용문산 부근으로 파악되는데, 정확한 위치는 가서 확인을 해봐야합니다." "마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?""양평입니다. 용문산 부근으로 파악되는데, 정확한 위치는 가서 확인을 해봐야합니다.""양평! 임한이 은밀하게 그곳에 갈 이유가 있나?" "마지막으로 신호가 뜬 장소가 어딘지는 파악되었나?""양평입니다. 용문산 부근으로 파악되는데, 정확한 위치는 가서 확인을 해봐야합니다.""양평! 임한이 은밀하게 그곳에 갈 이유가 있나?"죄송합니다. 그가 양평에 간 이유는 아직 파악되지 않았습니다. 흠. 흠.이창영의 대답을 들은 남국현의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다. 임한의 행적을놓칠 때마다 예상치 못한 일이 벌어졌던 과거의 기억이 다시 떠오른 것이었다. 이거로군. 이거로군. 결국 일본인들의 행적도 놓치고 말이야. 그자도 방금 전 한형규의 집을 떠났다고 합니다. 연락을 받은 거로군. 연락을 받은 거로군."그렇게 추측됩니다." 연락을 받은 거로군."그렇게 추측됩니다."이창영의 음성은 곤혹스러움 그 자체였다. 예상치 못한 일이었기 때문이다. 