그자들은 제거되었지만  당시 회도 존망의기로에 설 절도의 타격을 입었었다. 미련은 남았지만 공식적으로 언급하기에 제거된 자들은너무나 무거운 주제였다. 그가 다시 입을 열었을 때 화제는 바뀌어 있었다. "만약 두 분이 실종되고 나타난 자가  임한 이라면 그자에 대한 회의 대응은 달라져야합니다." "어떻게 말인가?" "만약 그 두 분이 돌아오지 못한다면 조직의 무력을 담당하는 분들 중 강자라불리던 세 분의 자리가 공석으로 변합니다. 회의 무력에 심각한 힘의 공백이 초래될 것입니다.위에서 그분들과 같은 능력을 가진 분을 지원해 줄 여력이 없다는 것은 사장님이 더 잘 아실 것입니다. 그런 능력자들을 붕어빵 찍어내듯 단기간에 키울 수도 없습니다. 그렇다고 다른 지원을 바랄 수도 없는 상황입니다. 우리에게 발생한 문제는 우리가 풀어야합니다." 그들이 탄 벤츠가 명성무역이 입주해 있는 건물의 지하주차장으로 들어섰다. 바리케이트 앞에서 차가 정지하자 주차경비실에 앉아 있던 평범한 인상의 50대 경비원이 꾸벅인사를 했다. 바리케이트가 위로 올라가며 차가 다시 움직였다. "계속 하게." "그 때는 회에서 진행하는 어떤 일보다 그자에 대한  처리가 우선되는 상황이됩니다. 임한의 개인적인 능력만으로 보기에는 이해가  가지 않는 상황이 연속해서  벌어지고있습니다. 두 분이 돌아오지 못한다면 그건 그자의  능력이 초인적이기 때문이라고 볼 수만은 없다고 판단됩니다. 개인의 능력이 아무리 뛰어나도 한계가 있습니다. 게다가 임한의나이로 볼  때 그가 가진 능력은 회 내에서도 찾기 힘든 것입니다. 그자의  배후에 다른 자들이있지 않다면 임한의 움직임은 가능하지 않은 것이라고 생각됩니다." 벤츠가 주차선에 주차되고 운전기사가 내렸다. 운전기사는 30대 중반의 잘 다듬어진몸매의 소유자였다. 차에서 내려 주차장안을 살피는 눈초리가 날카로웠다. 그는 남국현이내릴 차문의 손잡이를 잡고 있었지만 열지는 않았다. 차안의 대화가 아직 끝나지 않았다는것을 알고 있었기 때문이다. 대화가 끝났다면 이창영이 다른 쪽문으로 내렸을 것이다. "대처 방법은 회장님과 지부장님들이 결정하실 일입니다.  하지만 임한의 움직임을빠른 시간내에 봉쇄하지 않는다면 회가 진행하는 사업은 막대한 지장을 받게 될 것입니다." "나타나는 자가 그자일 때는 다시 회의가 소집되어야 하겠지. 임한의 배후를추적하고 있는 김주혁이 찾아낸 것이 있는 지 알아보게. 임한에게 배후가 있다면 김주혁의 일을우리가 하게 될 수도 있어. 그리고 일본 내의 정보를 최대한 모아보도록 하게. 임한이이승우를  데리고 사라진 것만으로 일본지회 전체에  비상이 걸릴 리는 없다. 하지만  비상이 걸린시점이 묘해. 임한과 무관하게 비상이 걸렸다고 볼 수도 없다. 내 생각엔 임한과 관련된 큰일이 일본지회에 생긴 거야. 그것이 무엇인지 가능한 빨리 파악해보게" "알겠습니다. 사장님." 이창영이 고개를 숙이며 대답했다. 그가 차문을 열자 남국현이  내리는 쪽 차문의손잡이를 잡고 기다리던 경호원이 재빨리 문을  열었다. 차에서 내린 그들은 엘리베이터로 걸어갔다. 뒷짐을 지고 엘리베이터를 기다리는 남국현의 두 눈이 무겁게 가라앉았다. "임한이 일본에서 국내로 돌아온다면 어떤 방법을 사용할 거라고 생각하는가?" "그가 일본지회에 정체를 발각당하지 않았다면 당연히  비행기나 배를 이용할것입니다. 하지만 일본지회에서 그의 정체를 파악했다면 그가 정상적인 수단으로 국내로들어오기는  힘들 겁니다. 일본지회에서 가만있을 리가 없으니까요. 후자일 경우에는 사실 국내로들어오는 그자를 체크하기 어렵습니다. 회의 전무님들이 은밀한 방법으로 국경을 이동하는경우를 가정한다면 일반인들이 알아차린다는 것은  거의 불가능합니다. 그자의  경우도마찬가지입니다." "기다릴 수밖에 없다는 말이군." "그렇습니다. 하지만 그자가 국내로 들어오면  어렵지 않게 그자의 행적을  파악할수 있을 겁니다." "그렇겠지. 그자가 갈 곳이야 뻔하니까." "예, 그자는 수원지검이나 동부경찰서로 움직일 겁니다. 공무원이니까요." 미약한 소음과 함께 도착한 엘리베이터의 문이 열렸다. 그들의  신형이 빨려들 듯엘리베이터 안으로 사라졌다. 그들을 삼킨 엘리베이터가 상승하기 시작했다. 국내에는 인천항과 광양항을 비롯한 여러 개의 거대한 항구가  있다. 그러나국내에서 가장 규모가 큰 항구가 부산항이라는 것에는 아무도 이의를 제기하지  않을 것이다. 최근급성장하는 중국의 상해항이 그 위상을 위협하고 있긴 하지만 부산항은 한해 물동량처리기준으로 세계3위를 자랑하는 국제적인 항구다. 다른 곳이라면 모두가 잠들었을 시간이었다. 하지만 곳곳에 환한 불이 켜져 있는새벽 세시의 부산항 제1부두의 컨테이너 야적장은 끊임없이 컨테이너를 실어 나르는 트럭들의소음으로 시끄러웠다. 거대한 컨테이너들이 산처럼 쌓여 있었다. 검붉은 색깔의 컨테이너수십  개가 차곡차곡 쌓여 있는 야적장의 구석에서 움직이는 신형이 있었다. 십여 미터 높이로 쌓인 수백개의 컨테이너들이 만들어 낸 짙은 그림자 속을 소리없이 미끄러지던 신형은 막 야적장을 빠져나가는 컨테이너를 실은 트럭의  뒤에 바짝 붙었다. 달려가던 사람의 신형이 허공으로 뛰어 오르며 그의 손이 컨테이너의  빗장을 잡았다. 눈한번 깜박할 시간이 지나기도 전에 그의 몸은 컨테이너 상판에 올라가 누워 있었다. 순식간에 일어난 일이라 그 장면을 본 사람은 아무도 없었다. 트럭을 운전하던 운전기사는 자신의트럭에 컨테이너뿐만 아니라 사람도 실었다는 것을 알지 못했다. 한은 컨테이너의 상판에 누워 팔베개를 하고 어두운 하늘을  올려다보고 있었다. 그의 무표정한 얼굴은 창백했다. 입술을 핏기를 잃고 푸른빛이 났다. 도로를 달리고 있는트럭에서 거친 진동이 전해지고 있었지만 그의 몸은 접착제를 바른 벽지라도 된 듯 컨테이너에달라붙어 있었다. 트럭이 진동할 때마다 조금씩 움직일 뿐이었다. '누굴까?'그는 자신을 구해 준 사람에 대해 생각하고 있었다. 그가  정신을 차린 곳은나가사끼의 허름한 여관방이었다. 하루가 지나 있었다. 