'도둑놈은 도망다니면서도 있는대로 기분내고,  형사는 새벽에 잠도  못자고 그런도둑놈을 지켜본다라. . . 뭔가 불공평하다는 느낌이 드는군!'그는 속으로 씁쓸하게 웃었지만 저 도둑놈도 그렇게 좋은 여자를 만나 기분내는것이 아니라는 것을 알고 있었다. 위에서 용을 쓰고 있는 남자를  별 감흥없는 눈으로멀뚱멀뚱 쳐다보며 껌을 씹고 있는 여자가 남자를 사랑하고 있다고는 생각할  수 없었다. 그녀가어떤 직업인 지는 굳이 추측할 필요도  없는 것이다. 이곳에서 300미터만  가면 전국적인지명도를 갖고 있는 평택의 텍사스촌이 있다. 저 예쁘장한 얼굴에  화장을 떡칠하고 약간은짜증스러운 표정으로 자신의 몸을 남자에게 맡기고 있는  여자는 아마도 그 곳에서 온여자일 것이다. 가격이 6만원이던가. . . 무상신안결을 거둔 한은 그 자리에서 기다리기 시작했다. 30여분 정도 지났을 때화장을 진하게 한 아가씨 한명이 엑시드모텔을 나서는 것이 보였다. 조금 전에 본 그아가씨였다. 여자의 모습이 골목길을 꺽어 사라졌다. 한은 지켜보던 방안에서 고르게 잠이 든숨소리가 들리자 움직였다. 한의 훤칠한 신형이 6-7미터 떨어진 맞은편의  엑시드모텔출입구앞에 환상처럼 나타났다. 땅에서 솟아나는 듯한 모습이다. 절세의 암향부동신법이었다. 엑시드모텔의 출입구가 소리없이 열렸다가 닫혔다. 문이 열리면 저절로 울리게되어있는 경고음은 들리지 않았다. 한이 출입구를 통과하며  미약하게 뿜어낸 천단무상진기가경고음을 내게 되어있는 소형의 종을 째찍처럼 휘어감고 있었다. 10센티미터  크기의 종이무슨 힘이 있다고 무상의 진기를 뿌리치겠는가. 당연한 침묵이었다. 출입구옆에 붙어있는 방에서는 50대 초중반으로 보이는 퍼진 아줌마 한명이쪼그리고  잠들어 있는 모습이 보였다. 피곤할 시간이었다. 주인이 잠들어 있지 않으면 일부러라도 재워야했을 그의 일이 조금 덜어졌다. 그는 오른손 손가락 검지를 주인여자의 몸으로향했다. 그의 손가락끝에서 일어난 소리없는 바람이 그녀의 수혈을 집었다. 초현되는일선지력이었다. 그는 방과 복도 사이에 서로 대화를 나눌 수 있도록 트여진 곳으로 손을 집어 넣어벽면에 걸려있는 202호 열쇠를 꺼냈다. 그는 조용히 2층으로 올라갔다. 분명히  발은 바닥에 닿고 있었으나  아무런 소리도들리지 않는 기이한 보행이었다. 풀잎을 밟고 질주해도 풀잎이 구부러지지 않는다는 신법,초상비의 경공이 낡은 모텔안에서 발휘되고 있는  것이다. 밖에서 바라보았던 방의 출입문앞에 서자 202호라고 금박을 한 아크릴로 붙여진 방번호가 보였다. 방안에서는 여전히 고른 숨소리가 난다. 그렇게 힘을 뽑아냈으니 힘들만도 하겠다는생각이 들었다. 오늘따라 쓸데없는 생각이 많다. 김석준의 발경에 충격을 받았나? 또쓸데없는 생각을 하며 그는 202호의 출입문을 열쇠로 열고 들어갔다. 소리없이 문이 열렸다. 방안의 광경은 아까와 크게 다르지 않았다. 달라진 것이라면 침상위에서 잠을 자고있는 남자가 아까는 바닥에 떨어져 있던 이불을 덮고 있는 정도였다. 난방은 잘되는방이었다. 따뜻했다. 한은 침상옆에 섰다. 벌거벗은 가슴까지 이불을 끌어올려 덮고 있는 남자가 이동한이었다. 이번 주 한의 목표인 이인조 절도범중의 한명이다. 여러 가지 수사기법을 이용(조언을 해주는 친구가 이 부분에 대해서는  상세한설명을 거부하더군요. 일반인들에게 너무 자세하게 수사기법을  알려주는 것은 득보다 해가  더많다고 해서 이 부분에 대해서는 앞으로도 구체적인 언급없이 넘어가게 될 것 같습니다. 양해를 바랍니다. ) 한 수사로 대략적인 이동한의 소재를 파악할 수 있었던 한은 6일전조영구를 시켜 그를 추적케 했었다. 자신은 김주혁을 추적하느라 몸을 뺄 수가 없었기 때문이다. 조영구가 이동한을 발견한 것은 이틀전이다. 사진을 통해서 인상착의는 알고 있었지만 실제로보기는 처음이다. 그는 형사라는 직업을 떠나 이동한에게 인간적인 동정심이 일어나는 것을느꼈다. 이동한의 전과기록을 보면 그가 최초로 남의 물건에 손을 댄  것은 13세 때였다. 그때부터 그와 경찰의 악연이 시작되었다. 그의 나이는 이제 서른 둘. 하지만 절도 전과12범에  실형전력만 7년이다. 청춘의 대부분을 교도소에서 보낸 자였다. 그리고 이제 다시 그곳으로  가게 될 것이다. 직업을 바꾸지 않는한 그의 삶은 계속 반복될 것이다. 그의 직업은 도둑이었으니까. 동정심은 동정심이고 일은 일이다. 그의 인생이 아무리 불쌍해도  그가 한 행위는범죄이고 범죄에는 당연히 피해자가 있다. 피해자들을 생각하면 그의 행위에  동정의 여지는없는 것이다. 잠시 감상에 젖었던 한의 마음이 다시 돌처럼 굳어졌다. 이동한에게알아내야할  것이 있었다. 이동한은 독고다이(혼자라는 뜻의 은어)가 아니다. 반드시 파트너와 함께움직이는 자인 것이다. "이동한!" 무심해서 음산하기까지한 한의 음성이 허름한 여관방안을 울리자 이동한은순간적으로 끼치는 소름과 함께 눈을 떴다. "누구?" 눈을 뜸과 동시에 벌떡 상체를 일으키던 그의 동작이 멈췄다. 그의 눈앞에 벽록색의바다가 펼쳐지고 있었다. 공포스런 바다였다. 그의 의식이 끊어졌다. "1999. 11. 10. 새벽 02:00경에 수원에 있는 미림보석상에서 보석들을 훔친 사실이있나?" "예, 있습니다." "함께 있었던 자는 누구냐?" "최정국입니다." "최정국?" "최정국과는 어떤 관계냐?" "학교(교도소)에서 알게 된 빵동기입니다." "훔친 물건들은 어떻게 했지?" "구찌가 커서 아직 장물아비가 돈을 마련하지 못했습니다. 보관하고 있습니다." "어디에?" "최정국이 보관하고 있습니다." 한은 자신의 질문에 아무런 망설임없이 대답을  하고있는 이동한을 보았다. 