부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요." 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소." 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?" 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?" 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요." 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소." 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?" 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?"없소. 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?"없소.".강재은은 잠시 수화기를 든 채로 가만히 있다가 아무 말 없이 휴대폰을 껐다.그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥔 휴대폰을 내려다보는 그녀의 눈에 쓸쓸한빛이 스쳐 지나갔다. 휴게실에서 통화가 끊긴 휴대폰을 손에 쥔 한은 약간어리둥절해있었다. 강재은이 전화를 끊은 태도에 이해되지 않는 무엇이 있었던것이다. 마지막에 잠시 이어진 침묵은 전화를 끊기 전의 일상적인 침묵이 아니라 할말이 있는 사람이 말을 할까 말까 망설이는 듯한 느낌의 침묵이었다. 하지만 그는깊이 생각하지 않았다. 전화를 하던 강재은의 주변에 잠시 말멈추게 할 만한 일이생긴 것일 터였다. 그는 여자의 마음을 잘 아는 사람이 아니었다. 머리가 좋은 것과여자의 마음을 잘 알아채는 능력은 거의 상관이 없었다. 물론 좋은 머리를 그방면으로만 쓴다면 문제는 조금 달라지겠지만, 그와 같이 여자에게 별 관심이 없는사람에겐 기대하기 어려운 일이었다.60. 김인섭의 등장청담동 카페에서 에어컨 가까운 곳에 자리를 차지하고 앉아 있던 헨리는 카페 문을열고 들어서는 리에게 손을 들어 자신의 존재를 알렸다. 리가 들어서자 카페 안에있던 여자들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 헐리우드판 멜로영화 속에서 금방튀어나온 듯한 매력 넘치는 백인의 모습이 그녀들의 눈앞에 있었다. 평소였다면리는 넋을 잃고 자신을 바라보는 여자들에게 시원한 미소를 보여주었을 테지만 그는놀러 나온 것이 아니었다. 리는 흰 반팔 티셔츠에 청바지를 입고 있었는데,티셔츠는 땀에 젖어 속에 입은 러닝 셔츠의 선이 그대로 드러나 있었다. 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?"없소.".강재은은 잠시 수화기를 든 채로 가만히 있다가 아무 말 없이 휴대폰을 껐다.그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥔 휴대폰을 내려다보는 그녀의 눈에 쓸쓸한빛이 스쳐 지나갔다. 휴게실에서 통화가 끊긴 휴대폰을 손에 쥔 한은 약간어리둥절해있었다. 강재은이 전화를 끊은 태도에 이해되지 않는 무엇이 있었던것이다. 마지막에 잠시 이어진 침묵은 전화를 끊기 전의 일상적인 침묵이 아니라 할말이 있는 사람이 말을 할까 말까 망설이는 듯한 느낌의 침묵이었다. 하지만 그는깊이 생각하지 않았다. 전화를 하던 강재은의 주변에 잠시 말멈추게 할 만한 일이생긴 것일 터였다. 그는 여자의 마음을 잘 아는 사람이 아니었다. 머리가 좋은 것과여자의 마음을 잘 알아채는 능력은 거의 상관이 없었다. 물론 좋은 머리를 그방면으로만 쓴다면 문제는 조금 달라지겠지만, 그와 같이 여자에게 별 관심이 없는사람에겐 기대하기 어려운 일이었다.60. 김인섭의 등장청담동 카페에서 에어컨 가까운 곳에 자리를 차지하고 앉아 있던 헨리는 카페 문을열고 들어서는 리에게 손을 들어 자신의 존재를 알렸다. 리가 들어서자 카페 안에있던 여자들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 헐리우드판 멜로영화 속에서 금방튀어나온 듯한 매력 넘치는 백인의 모습이 그녀들의 눈앞에 있었다. 평소였다면리는 넋을 잃고 자신을 바라보는 여자들에게 시원한 미소를 보여주었을 테지만 그는놀러 나온 것이 아니었다. 리는 흰 반팔 티셔츠에 청바지를 입고 있었는데,티셔츠는 땀에 젖어 속에 입은 러닝 셔츠의 선이 그대로 드러나 있었다. 무더운날씨였다. 부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?"없소.".강재은은 잠시 수화기를 든 채로 가만히 있다가 아무 말 없이 휴대폰을 껐다.그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥔 휴대폰을 내려다보는 그녀의 눈에 쓸쓸한빛이 스쳐 지나갔다. 휴게실에서 통화가 끊긴 휴대폰을 손에 쥔 한은 약간어리둥절해있었다. 강재은이 전화를 끊은 태도에 이해되지 않는 무엇이 있었던것이다. 마지막에 잠시 이어진 침묵은 전화를 끊기 전의 일상적인 침묵이 아니라 할말이 있는 사람이 말을 할까 말까 망설이는 듯한 느낌의 침묵이었다. 하지만 그는깊이 생각하지 않았다. 전화를 하던 강재은의 주변에 잠시 말멈추게 할 만한 일이생긴 것일 터였다. 그는 여자의 마음을 잘 아는 사람이 아니었다. 머리가 좋은 것과여자의 마음을 잘 알아채는 능력은 거의 상관이 없었다. 물론 좋은 머리를 그방면으로만 쓴다면 문제는 조금 달라지겠지만, 그와 같이 여자에게 별 관심이 없는사람에겐 기대하기 어려운 일이었다.60. 김인섭의 등장청담동 카페에서 에어컨 가까운 곳에 자리를 차지하고 앉아 있던 헨리는 카페 문을열고 들어서는 리에게 손을 들어 자신의 존재를 알렸다. 리가 들어서자 카페 안에있던 여자들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 헐리우드판 멜로영화 속에서 금방튀어나온 듯한 매력 넘치는 백인의 모습이 그녀들의 눈앞에 있었다. 평소였다면리는 넋을 잃고 자신을 바라보는 여자들에게 시원한 미소를 보여주었을 테지만 그는놀러 나온 것이 아니었다. 리는 흰 반팔 티셔츠에 청바지를 입고 있었는데,티셔츠는 땀에 젖어 속에 입은 러닝 셔츠의 선이 그대로 드러나 있었다. 무더운날씨였다. 자신을 보고 웃으며 눈인사를 한 리가 맞은편에 앉자 헨리가 입을열었다. 