자네 말이 맞겠지. 그들만큼 보수적인 자들도 드무니까. 하지만 그가 최근 20여 년간 보여준 생동에는 꼭 집어 말할 수는 없지만 무언가 꺼림칙한 것이 있어서말이야. 하지만 그가 최근 20여 년간 보여준 생동에는 꼭 집어 말할 수는 없지만 무언가 꺼림칙한 것이 있어서말이야. 역대 은자림의 주인들 중 그자처럼 은자들도 뒤를 쫓지 못할 만큼 철저하게흔적을 지우며 다닌 자는 없다고 알려져 있으니까. 곽병량은 호랑이 눈썹이라고 불리는 굵고 짙은 눈썹을 와락 찌푸리며 말했다. 그의말투는 거칠었지만 내용은 외모와는 딴판으로 날카로움이 묻어났다. 곽병량의첫인상은 힘세고 무식한 노인이라는 느낌을 주는 것이어서 만일 그를 모르는누군가가 이 자리에 있어서 그가 하는 말을 들었다면 놀랐을 것이다. 그러나 사정을 알면 놀락 일도 아니었다. 모든 초상승의 무예는 기본적으로 지력이뒷받침되지 않는다면 익힐 수 없다. 현대에 전승되는 일반적인 무예도 고수 소리를듣는 사람들을 보면 최소한 바보는 없다. 무(武)를 도(道)에 이르는 길로 믿는사람이 있을 정도로 평범한 무예도 일정한 수준을 넘어가면 그 안의 무리(武理,무예의 이치)를 깨달아야 한다. 그렇지 못할 경우 고수의 반열에 들기 어렵다. 하물며 초인들의 집단인 대명회 월로원의 장로라는 자리에 오른 곽병량이었다. 그와같은 경지에 이른 자가 힘만 센 바보일 수는 없는 것이?강우림과 곽병량의 말을 들어며 속으로 함품을 하고 있던 양화군은 정신이 번쩍들었다. 곽병량을 향하고 있던 강우림의 시선이 그에게 돌아왔기 때문이다. 소회주. 그렇습니다. 이제부터는 우리와 함께 움직이세. 이제부터는 우리와 함께 움직이세. 진인ㅇ르 만나는 순간 일을 마무리 지어야하니까. 그는 우리에게 두 번의 기회를 줄 사람이 아니네. 알겠습니다. 이 사부님. 이 사부님.각오한 일이었기에 대답하는 양화군의 음성은 담담했다. 하지만 그의 마음속엔 짙은먹구름이 드리워지고 있었다. 소회주와 원로원의 위치는 엄밀히 말한다면동격이었다. 그러나 강우림은 그의 스승이다. 동격의 대우를 기대할 수 도 없고그를 동격으로 대우할 강우림도 아니었다. 