"결례인 줄 알면서도 부탁을 드렸습니다. 죄송합니다." 신광유는 비디오카메라를 다시 가방에 넣었다. 그와 마주 선 신광유가 포권을 하며입을 열었다. "부탁드립니다." 마라이 끝남과 동시에 신광유의 분위기가 변했다. 단단해 보이기는 했지만 평범한아저씨 같은 인상이었던 그의 전신에서 잘 벼린 칼날과 같은 날카로운 기세가벼락처럼 뻗어 나왔다. 한은 신광유에게서 받았던 불쾌감이 더 강해지는 것을느꼈다. 신광유의 기세는 하루아침에 이루어진 것이 아니었다. 그것은 고도의 수련을 끝없이계속해 온 자에게서나 느낄 수 있는 것이었다. 산서의 심의가에서 엄선해 보낸사람일 테니 평범하지는 않을 것이라고 생각했지만 신광유는 그의 예상을 뛰어넘고있었다. 신광유는 자신의 입으로 방유헌과 비슷한 수준이라고 말했지만 그것은 빈말이었다. 방유헌의 살기 짙었던 그 기세에서도 신광유의 것처럼 날카로운 예기는 느낄 수없었었다. 한의 눈빛이 차가워졌다. 감탄만 할 일이 아니었다. 신광유의 실력이 뜻밖이라는것은 신광유가 심의가에서 단순히 그와 대련을 시키기 위해 보낸 자가 아니라는것을 말해주고 있었다. 심의가가 징계하고 싶은 사람은 방유헌뿐만이 아니었다. 그징계 대상에는 한도 포함되어 있었던 것이다. 심의육합권은 계행보(鷄行步)를 기본으로 한다. 닭이 걷는 것처럼 무릎을 약간구부려 몸의 중심을 낮추고 한 발을 약간 앞에 내밀어 이동성을 극대화하는보법이다. 신광유가 지금 취하고 있는 자세가 계행보였다. 그는 양 손바닥을 편상태로 가슴 앞에 들어 올리고 있었다. 신광유는 눈에서 불꽃이 일었다. 그는 반신반의하고 있긴 했지만 상대는 방유헌을실전에서 거꾸러뜨렸다고 알려진 사내였다. 그와 함께 심의가의 명성도 땅에떨어졌다. 알려진 무술이라야 태권도가 전부라고 할 수 있는 작은 나라의 이름도없는 자가 권마(拳魔)라고까지 불리며 장강 이남에서 명성을 떨치던 심의가의 적전제자를 쓰러뜨린 것이다. 중국 무림계에서는 이번 일을 이변으로 받아들이고있었다. 신광유의 호흡이 점점 잦아들었다. 사실이든 아니든 눈앞의 사내가 평범한 자가아니라는 것은 분명했다. 한의 표정은 그가 처음 만났을 때와 한 치도 달라진 것이없었다. 그의 칼끝 같은 기세 앞에서 긴장한 기색도 보이지 않는 것이다. 한순간 신광유의 호흡이 끊어지며 그의 모습이 사라졌다. 그와 한과의 사이에 있던2미터의 공간이 한걸음에 압축되었다. 쐐애애액!비단 폭 찢어지는 듯한 소리와 함께 사라졌던 신광유의 모습이 나타났다. 신광유는무릎을 허리춤까지 끌어올린 상태에서 한의 머리위로 떨어져 내리고 있었다. 한은 한걸음의 도약으로 그의 정면 허공에 도달한 신광유가 내리치는 양손을바라보았다. 폭발적인 기운이 서린 손이었다. 심의육합권에서는 발경(?勁)을영경(?勁)이라고 하는데 신광유는 한 방울의 기운도 남김없이 끌어올리고 있는 듯했다. 한은 비스듬히 반보 전진하며 양손을 들어올려 신광유의 손목을 밖으로 겉어냈다. 신광유의 안색이 변했다. 한의 손실은 물이 흐르는 것처럼 부드럽고 자연스러웠는데눈으로 보면서도 피할 수가 없었다. 하지만 기호지세였다. 그의 발은 아직 바닥에닿지 않았다. 밖으로 밀려났던 신광유의 오른팔이 구부러지며 밖에서 안쪽으로 반회전을그렸다. 떨어져 내리는 가속도가 실린 팔꿈치가 한의 경동맥으로 날아들었다. 신광유의 품으로 파고들려던 한의 신형이 멈칫하던 번개처럼 뒤로 두 걸음을물러났다. 팔꿈치와 함께 구부리고있던 신광유의 무릅이 창처럼 세워지며 그의 명치를찍어왔던 것이다. 슈왁!한이 서 있던 자리를 신광유가 휘두른 팔꿈치가 바람 소리를 내며 헤집었다. 발이바닥에 닿은 신광유의 몸이 바닥으로 가라앉는 듯하더니 용수철처럼 퉁겨 올랐다. 미사일처럼 사선으로 솟아오른 그의 이마가 한의 턱으로 전광석화처럼 파고들었다. 박치기였다. 한의 허리가 나무젓가락이 부러지듯 뒤로 푹 꺾이며 신광유의 머리를 살짝흘려보냈다. 위에서 내려다보는 한의 허리가 부러진 것처럼 보였다. 사람의 뼈는저런 식으로는 결코 휘어지지 않는다. 중국에서 서커스를 하는 어린아이들도 뒤로허리를 둥글게는 꺾어도 저렇게 직각으로 꺾지는 못했다. 박치기가 빗나간 신광유는 입술을 꽉 물었다. 그의 두 주먹과 어깨가 돌개바람처럼회전하며 한의 가슴으로 떨어져 내렸다. 한의 허리가 뒤로 꺾인 상태에서 갈대처럼 휘청거리며 왼쪽으로 돌아 나갔다. 발꿈치망을 바닥에 붙인 채였다. 바닥과 부딪칠 듯한 기세로 허공에서 떨어지던 신광유가 발끝으로 바닥을 찍으며번개처럼 몸을 수평으로 뒤집었다. 원심력을 받은 그의 오른발 끝이 허리를 세우던한의 명치에 꽂히는 듯했다. 한의 눈이 번뜩였다. 상대의 실력은 충분히 보았다. 더 이상의 겨룸은 그에게 시간낭비였다. 한의 신형이 옆에서 누가 밀기라도 한 듯 한걸음 우측으로 움직이며신광유의 발끝을 피했다. 한의 무릎과 어깨가 움직이는 느낌을 전혀 못 받은신광유는 눈을 부릅떴다. 하지만 그에게 더 이상 남아있는 시간이 없었다. 툭. 허억!신광유의 얼굴이 노랗게 질렸다. 한이 위로 차올린 발에, 중심을 잡던 왼쪽 다리의발목을 걷어 채인 그의 신형이 허공에서 순간적으로 중심을 잃고 흔들렸다. 그때한의 신형이 한걸음 전진하며 그의 오른손이 신광유의 멱살을 휘어잡았다. 쿵!"크윽!" 둔탁한 충돌음과 함께 억누른 신음소리가 도장에 울려 퍼졌다. 최근 며칠 동안 한이청소를 하지 못해 매트에 쌓여 있던 희뿌연 먼지가 한꺼번에 일어나 신광유를덮어쒸웠다. 도장 바닥에 머리부터 사정없이 거꾸로 처박힌 신광유는 잠시간 정신을 차리지못했다. 