수술이 성공적으로 끝난 후에 안도하는 주변 사람들을 보는 이 순간의 즐거움때문에 그는 외과의로서의 길을 포기하지 못하고 있는 것이다. "총알이 깨끗하게 가슴을 지나갔더군요. 그것이 조금 이해가 가지 않는 일이기는하지만 덕분에 수술 결과는 아주 만족스럽습니다." "무슨 말씀이신 지?" 김진기의 말에 끼여든 것은 이정민이었다. 김진기가 이정민의 눈을 보며 대답했다. "본디 총알이란 것이 맞은 부위는 구멍이 작더라도 통과하며 나중에 튀어나오는 부위는 커지게 마련입니다. 많지는 않지만 수술을 해본  적도 있지요. 그런데 저 친구는총알을  맞은 등쪽의 구멍과 튀어나온 가슴의 구멍 크기가 별 차이가  없습니다. 그것이이상하다는 말입니다. 폐도 크게 상하지 않았습니다. 이해하긴 어렵지만 어쨌든 천만다행한일이지요." 말을 마친 김진기는 자신의 입을 지켜보던 사람들에게 웃으며 고개를 끄덕이고는복도를 걷기 시작했다. 그 뒤를 함께 수술에  참여했던 사람들이 따라 걷기 시작했다. 김진기의  말을 들은 사람들의 어깨가 축 늘어졌다. 긴장이  풀린 것이다. 여경의 눈에서 눈물이흘러  내렸다. 이년전 그녀가 취직했을 때 친오빠인  청운보다도 더 좋아하며 축하해  주었던사람이었다. 오늘 그녀는 남자로서가 아니라 한 인간으로서 임한 이라는 사내가 그녀와 그녀의가족들에게 갖는 의미를 깨달았다. 그는 남이 아니었다. 이미 가족의 일원이었다. 너무나자연스러워 그동안 그의 존재를 깨닫지 못하고 있었을 뿐이었던 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [94 회]제6장 귀국한이 눈을 뜬 것은 다음 날 오후였다. 산소호흡기를 입에 달고 있는 모습으로 그는눈을 가늘게 떴다. 중환자실의 조명이 눈을 파고드는 느낌에 눈을 몇 번 깜박거리자중환자실을 지키던 간호사중의 한 명이 그 모습을 보았다. 그와 동시에 조용하던 심박수표시장치에 유동이 시작되었다. 서른 정도 되어 보이는 간호사가 다가와 그의 눈동자를 쳐다보며말을 걸었다. "정신이 드세요? 제 말을 알아 들으실 수 있으시면 눈을 깜박이세요!" 한이 몇 번 눈을 깜박이자 간호사의 얼굴에 미소가  피어올랐다. 그녀는 중환자실데스크로 걸어가더니 어딘가로 전화를 걸었다. 얼마 후 나타난 사람은 김진기 박사였다. 한이 누워있는 침대로 다가서는 그의 얼굴에 놀랐다는 기색이 역력했다. "정말 대단한 체력이구만. 아무리 젊은 사람이라고 하지만 벌써 정신을 차리다니.빨라야 내일 정도일거라고 생각 했었는데......" 침대의 옆에 붙어선 그는 한의  눈을 내려다보며 말했다. 한은 링겔이  꽂혀있는오른 손을 천천히 움직였다. 그의 움직임을 아무말없이 지켜보던 김진기가 깜짝  놀라 한의손을 붙잡았다. 한이 산소호흡기를 떼어내려고 했기 때문이다. 한의 손을 잡았던 김진기의 얼굴에 조금전과는 비교할 수 없는 경악이 떠올랐다. 한의 손은 김진기의 제지를 아랑곳하지 않고 움직이고 있었다. 김진기는 팔에  힘을 주었지만한의 손이 움직이는 것을 막을 수가 없었다. 엄청난 힘이었다. 도저히 총상을 입은 환자의 몸에서 나올 힘이 아니었지만 그런 힘이 발휘되고 있는 것이 부정할 수 없는 현실이었다. 김진기의 코앞에서 벌어진 일인 것이다. 한의 입과 코를 막고 있던 산소호흡기가 떼어졌다. "무슨 짓인가?" "후욱. 저것이 더 불편합니다. 후욱." 한은 자신이 떼어내어 한쪽으로 침대의  한쪽으로 치운 산소호흡기를 손가락으로 가리키며 말했다. 그의 말에 김진기가 어이없다는 표정이 되었다. 한은 산소호흡기를떼어내자 호흡이 불편함을 느꼈지만 그 상태는 곧 나아질 것이라는 것을 알고 있었다. 그가 정신을 차리면서 그때까지 묵묵히 상처입은 그의 몸을 치료하던천단무상진기의  힘이 불같이 일어나고 있었다. 현대의학이 그의 외상을 치료했다면 무상진기의 힘은 그치료속도를 몇 배 더 빠르게 만들고 있었다. 하지만 그의 옆에 서 있는 흰 가운을 입고 있는사람들에게 말할 수는 없는 내용들이다. 말한다고 그들이 믿어줄 리도 없었다. "얼마나....지났습니까?" "정확히 하루가 지났네." "밖에.......... 누가........ 있습니까?" "여러 사람이 있네. 하지만 지금 면회는 안되네. 자네가 이렇게 정신을 차리고 말을 한다는 것이 믿어지지 않는 일이기는 하지만  말을 많이 할 수는 없는  상태야. 상처를악화시키고 회복을 더디게 할 뿐이네." 김진기의 얼굴에 감탄과 우려의 기색이  교차했다. 총상을 입고 대수술을  한사람이라고는 믿어지지 않을 정도로 별 충격을 받지 않은  듯한 흔들리지 않는 표정이 그를감탄하게 했다. 대단한 정력과 체력을 가진 젊은이였다. 하지만 아무리 정력과 체력이 좋은 사람이라도 그의 오랜 경험상 지금은 쉬어야할 때였다. 한은 김진기가 무슨 생각을 하는지 알아차렸다. 그러나 확인해야할 일이 있었다. 그것도  시간을 다투는 일이었다. 시간을 놓친다면 모든 것이 다시 원점에서 시작될 것이었다. 그의 눈동자가 김진기의 눈에 고정되었다. "밖에 있는 사람들 중에.... 경찰서 직원을........ 불러 주십시오." "안되네." "그럼.... 제가 나가겠습니다." 김진기는 당황했다. 한이 오른손에 꽂힌 링겔 주사 바늘을 떼어내고 몸을 일으켰던 것이다. 어떻게 가슴에 관통상을 입은 환자가 상체를 일으킬 수 있는가 하는 사실에 놀라기전에 한이 밖으로 나가려는 기색이 완연해서 당황할 수밖에 없었다. 그 얼굴에 꺾이지 않는고집이 엿보였던 것이다. "알았네. 고집피우지 말게. 사람을 불러주지. 경찰서 직원을 불러 주시게." 김진기가 중환자실의 간호사중 한 명을  보며 말하자 그 간호사는 밖으로  나갔다. 한이 그 광경을 보고 다시 침대에 누웠을 때 이정민이 중환자실 문을 열고 들어왔다. 그는중환자실의 규정대로 푸른색 병원복으로 갈아입고 침대로 다가왔다. 이정민의 얼굴이 격정으로 흔들리고 있었다. 그의 눈은 붉게  충혈되어 있었고얼굴은 꺼칠했다. 그 모습이 밖에서 날을 샜다는 것을 알 수 있게 했다. 잠복하며 날을 새고 난다음날 늘 보여주던 모습인 것이다. 눈을 뜨고 자신을 바라보고 있는  한을 본 이정민의눈에 물기가 맺혔다. 그는 심호흡을 했다. 사람이 너무 많았다. 