그는 한을 자신의 반에 데리고 있으면서한에게 범죄에 대한 분노와 범인 검거에 대한 열정 그리고 형사로서의 자부심을심어주었다. 그는 한을 자신의 반에 데리고 있으면서한에게 범죄에 대한 분노와 범인 검거에 대한 열정 그리고 형사로서의 자부심을심어주었다. 한을 데리고 있으면서 이장후도 마음고생을 많이 했다. 그는 한을 자신의 반에 데리고 있으면서한에게 범죄에 대한 분노와 범인 검거에 대한 열정 그리고 형사로서의 자부심을심어주었다. 한을 데리고 있으면서 이장후도 마음고생을 많이 했다. 한은대인관계에 문제가 많은 스타일이었다. 그는 부당하다고 생각되는 권위는 인정하지않았다. 그를 움직이기 위해서는 합당한 이유와 명분이 있어야 했다. 부당한일이라면 지연이든 학연이든 인맥과 권위는 그에게 전혀 통하지 않았다. 속칭백이란 것이 한에겐 통하지 않았다는 뜻이다. 게다가 한번 세운 뜻은 누가 뭐라 해도 꺾지 않았다. 옳다고 믿는 것은 무슨 일이있어도 자신의 뜻을 관철시켰다. 계급으로는 절대로 누를 수 없는 사람이 한이었다. 불굴의 의지가 있다고 좋게 평가할 수도 있지만 사회생활이란 것이 그렇게 만만치가않다. 너무 맑은 물에는 고기가 살지 않는다. 한이 형사계에서 다른 부서로발령받을 뻔한 적도 여러 차례였다. 윗사람들은 데리고 있는 형사들이 능력이있기를 바라지만, 누가 능력이 있다고 해서 아무나 부리고 싶어 하지는 않았다. 부하라면 부하로서 상관을 보필할 의무가 있다. 그리고 상?들 중에는 그 보필을 일보다 다른 쪽에서 받고 싶어 하는 사람들이 있다. 흔히들융통성, 안 좋은 의미로는 아부라고 하는 것이 그것인데 한은 그 방면에는 완전히문외한이었고, 아예 처음부터 그런 식으로 상관을 보필할 생각을 갖고 있지도않았다. 흔히들융통성, 안 좋은 의미로는 아부라고 하는 것이 그것인데 한은 그 방면에는 완전히문외한이었고, 아예 처음부터 그런 식으로 상관을 보필할 생각을 갖고 있지도않았다.한을 형사계에서 내보내려고 하는 시도가 있을 때마다 강경하게 그것을 저지한사람이 이장후였다. 이장후가 바람막이 역할을 하지 않았다면 한의 형사계 생활은오래가지 못했을 것이다. 이장후가 바람막이 역할을 하지 않았다면 한의 형사계 생활은오래가지 못했을 것이다. 한의 계급으로는 스스로 무엇인가를 결정할 수 있는 폭이좁았다. 