아이들이 부딪치게 된다면 공연히 시비의 빌미를 제공할 여지가있을 뿐만 아니라 역추적당할 수도 있네. 그 녀석의 목적은 날세. 그 녀석의 목적은 날세. 그 아이를 조금바쁘게 만드는 것도 재미있는 일일 걸세. 그 녀석의 목적은 날세. 그 아이를 조금바쁘게 만드는 것도 재미있는 일일 걸세."" 그 녀석의 목적은 날세. 그 아이를 조금바쁘게 만드는 것도 재미있는 일일 걸세.""알겠습니다. 그리고 이곳에서 머무실 수 있는 거처를 마련해 놓았습니다. "" ""아닐세. ""아닐세. 오랜만에 온 곳이니 한번 내맘대로 다녀보고 싶구먼, 다니다가 필요하면연락을 할 테니 내게 신경쓰지 마시게나. "" ""하지만 어르신. ""하지만 어르신., 알겠습니다. "노인은 무어라 말을 하려다가 노신가가 입을 다물고 그를 향했던 시선을 창 밖으로돌리는 것을 보고는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다. 노신사는 그의 사조(師祖,스승의 스승)뻘인 사람이었다. 그런 노신사의 뜻이 그러하다면 따르는 것이도리였다.노신사는 몸을 돌렸다. 대화는 끝이 났다. 이미 그가 언급했던 것처럼 그가 이나라에 다시 온 것은 근 20여 년 만이었다. 돌아보고 싶은 곳이 한두 군데가아니었다. 옆에 있던 노인은 공손한 자세로 노신사의 옆을 따랐다. 두 노인의모습이 곧 스카이라운지 중앙에 설치된 엘리베이터 안으로 빨려들 듯 사라졌다.76. 국회의원 회관하늘이 조금씩 어두워지고 있었다. 한창 뜨거운 열기를 뿜어내고 있어야 할 태양이먹구름에 가려 보이지 않았다. 금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 날씨여서 거리에는인적이 드물었고, 보이는 사람들의 걸음도 점점 빨라졌다.국회의사당 주차장에 차를 세운 한은 의원 회관을 향해 걸음을 옮겼다. 세찬 바람이그의 발밑을 휘돌아나갔다. 눈썹을 덮기 시작한 머리카락이 바람에 헝클어지며 그의넓은 이마와 굵은 눈썹이 간간이 드러났다.국회의원 회관은 지하 2층에 지상 8층 건물로, 국회의원으로 당선된 사람들에게기본적으로 제공되는 사무실이 모여 있는 곳이었다. 의원 회관 입구에서 신분증을보여주고 통과한 한은 2층으로 올라갔다. 그가 만나려는 박송원 의원 사무실이2층에 있었기 때문이다.2층으로 오르며 고개를 돌려 바라본 창 밖에는 빗방울이 하나둘 떨어지고 있었다.근 한 달여 만에 보는 빗줄기여서인지 그 모습에 마음속까지 시원해지는 느낌을받은 한의 무심했던 얼굴에 짧은 미소가 떠올랐다.231호라는 첫말이 붙어있는 문 앞에 선 한은 노크를 한 후 안으로 들어갔다.사무실에서 정신없이 일을 하고 있던 사람들의 시선이 일제히 그를 향했다. 하지만한을 일별한 후 마지막까지 그를 보며 입을 연 사람은 입구 근처 책상에 앉아 있던여자였다. 다른 사람들은 다시 책상 위에 쌓여 있는 서류에 코를 박았다." 