한은 예전에 청운이 무협지를 읽으며 자신에게 하늘에서 절세의 무공비급이 떨어져그걸 수련한 자신이 무림고수가 되었으면 좋겠다는 생각을 했었다는 말을  듣고 웃은 적이있었다. 책을 보고 고수가 될 수 있으면 얼마나 좋을까마는 십수년간 여러 무술을 수련한한의 입장에서 그렇게 고수가 된다는 것은 정말 어려운 일이었다. 서점에 나와있는 무술수련 서적만 보아도  당장 알 수 있는 일이었다. 물론비전이라고 할 만한 내용은 없는 일반 입문서적 정도였지만 설령 비전으로 내려오는 책이라하더라도 그런 책을 보고 수련해서 고수가 되기는 정말 어려운 일이다. 책만 보고서는 태권도의뒤돌려차기라는 하나의 형도 배우기가 난해한 것이다. 선배의 가르침과 시범, 잘못된 부분에대한 끊임없는 지적과 바로잡음등이 없다면 현대의 스포츠화된 무술의 단순한 동작도마스터하기가 어려운데 무협지에 나오는 식의 고도의 체계화된 속칭 신공들이라면 책만 보고혼자서 배우기는 정말 어렵다는 것이 임한의 생각이었고, 방금 본 책의 내용이 특이하다는생각이 들었음에도 무심히 책장에 꽂아 둔 이유이기도 했다. 사실 임한은 그 책들이 누군가의장난으로 만들어진 것이 아닌가 하는 것이 솔직한 심정이었다. 임한은  무공비급같은 것은믿지 않는 평범한 소년인 것이다. 그러면서도 초서체를 공부해야 되겠다는 생각을  한 것은책에 대한 호기심보다는 일부러 초서체를 공부할만한 소재를 만났기 때문이었다. 임한의 생활은 규칙적이었다. 새벽 네시 반에 기상해서 한시간  동안 10킬로미터런닝을 하고 체육관으로 돌아와 8시까지 수련을 하고 간단하게 밥을 해 먹은 후 점심때까지검정고시 과목들을 공부했다. 점심을 먹은 후 오후 한시부터는 다시  수련을 시작해서다섯시까지 수련을 한다. 저녁을 먹은 후 일곱시부터 열한시까지는 한문을  공부하기도 하고 책을읽기도 하며 열한시에 잠을 자고 다시 새벽 네시반에 기상한다. 토요일과 일요일은새벽수련을 제외하고는 자유로운 시간을 가지려 노력했다. 그는 초서체를 공부한 지 2개월이 지났을 때부터 초우서점에서 사 온 이상한헌책들의 해석을 시작했다. 그동안 국기원에서 태권도 4단심사에 합격했고, 이청운의 집에 가서인사도 드리고 하룻밤을 묶기도 했다. 이제 고등학교 1학년인 청운의 여동생 이여경에게시달림을 당한 것은 지금 생각해도 한의 혀를 내두르게 했다. 사춘기  소녀의 변덕을 도저히맞출 수가 없었던 것이다. 여경은 나이에 비해 조용하고 의젓해 보이는 임한의 분위기를 어떻게 해서든 무너뜨리려고 했고, 임한은 그 모든 것을 받아주어야만 했으니 청운의  집에서 보낸 일박이일은임한에게 일년과도 같았다. 하지만 오랜맛에 가족의 정을 느낀 임한에게 여경의 변덕은괴로우면서도 즐거운 경험이기도 했다. 108개의 벌거벗은 스님(?)의 모습이 그려져 있던 첫 번째 책은 책의 겉표지에 적힌글의 제목은 무상진결이었고, 첫장은 이 책을 만든 사람이 쓴 서문이었다. '어지러운 세상에서 스승의 은혜를 받아 생명의 구함을 받고 가르침까지 받는 복을누렸다. 미천한 재질의 제자를 수습하시느라 노년을 고심으로 보내신 스승의 은혜에보답하기  위하여 혼신의 노력을 하였으나 돌아가실 때까지도 못난 제자에 대한 근심을 지우지못하셨으니 그 죄가 적지 않다. 강호에 나와 세상의 바람을 쏘이기  수삼년 절반도 수습치 못한스승의 무예를 제대로 상대하는 자가 없는 현실에 실망하고 다시 입산하여 수련을계속하였다. 귀천하기전에 문호를 이으려 하였으나 마음에 드는  전인을 발견할 수 없어 평생의 심득을 글로 남긴다. 이글을 볼 수 있는 자라면 설치된 기문진을  지혜로 파훼한 자일테니능히 본문의 절기를 익힐 수 있으리다. 본문의 무예는 오랜  세월동안 많은 조사들께서보완발전시켜 온 것으로 일조일석에 이루어진 것이 아니니 인연이 있어 이 글을 보는 자여부디  본문의 맥이 이어질 수 있도록 노력해주기를. . . . '그 외에도 이어지는 글이 있었으나 한은 대충 해석하고 넘어갔다. 문파의 이름은무상문(無常門)이라는 것이었고, 끝에는 무명산인(無名山人)이라는 서명이 되어 있었다. 한은 어렵게 해석한 글을 읽고 순간적으로 어리둥절해졌다. 내용을 보면 이 글을썼던 사람은 무상문이라는 문파의 주인이었던 것 같은데 그런 문파의 이름은 들어 본 적도없었고 강호운운하는 것이 무슨 소설 같았던 것이다. 하지만 소설을 어려운 초서체로 쓴것이나 서체의 유려(流麗)함이 도저히 장난스런 수준으로는 볼 수가 없었고, 내용대로라면 이책들은 무언가의 보호를 받는 지역에 보관되어 있었던 것 같았는데 지금은 헌책방을굴러다니고 있었으니 그를 더 어리둥절케했던 것이다. 한은 어렵게 글을 읽으며 책장을 넘겼다. 서문이 끝난 후에는천단무상진기(天壇無上眞氣)라는 이름이 있었고 그 후로 검은 것은  글이고 흰 것은 종이라는 수준의 글들이이어지다가 예의 그 벌거벗은 스님(?)들의 그림으로  이어졌는데 책에 적혀 있는대로라면  그그림들이 천단무상진기의 4단계중 1단계인 연정화기를 이루는 과정이었다. 무명산인이라는 사람이 적어놓기로 천단무상진기는 4단계로 되어 있었다. 1단계연정화기 2단계 연기화신 3단계 연신환허 4단계 연허합도의 단계이고 1단계는 108식의 자세를 구결에 따라 수행하면 공을 얻을 수 있으나 2,3,4단계는 형을 수련해서 얻을 수 없는단계라 구결만 있다는 것이었다. 