"" ""1년 정도 서울에서 머물게 되었다. 스님 한 분이 내게 도와달라고 하는구나. "" ""공기가 혼탁한 곳입니다. "" ""인연이 있는 분이라 거절할 수가 없었다. 그리고 네가 서울에 올라오면 소개시켜줄사람이 있다. ".한은 정운의 말을 기다렸다. 정운은 어떤 것이든 상세하게 설명해주는 사람이아니었다. 필요하다고 생각되는 부분까지만 이야기하는 사람이었고, 곰곰이되씹어봐야 뜻을 알 수 있는 말들도 자주 했다. 소개시켜줄 사람이 누군지 가르쳐줄생각이었다면 벌써 말했을 것이다. 한이 말하는 스타일도 정운에게서 많은 영향을받았다." ".한은 정운의 말을 기다렸다. 정운은 어떤 것이든 상세하게 설명해주는 사람이아니었다. 필요하다고 생각되는 부분까지만 이야기하는 사람이었고, 곰곰이되씹어봐야 뜻을 알 수 있는 말들도 자주 했다. 소개시켜줄 사람이 누군지 가르쳐줄생각이었다면 벌써 말했을 것이다. 한이 말하는 스타일도 정운에게서 많은 영향을받았다."네가 심상치 않은 일을 하고 다니는 줄은 짐작했지만 총에 맞을 정도로 험한 일을하고 있을 줄은 몰랐다. 월남전에 파병 나갔던 신도 중 한 명이 총에 맞아 불구가되었다는 소식을 들은 이후 내 주변에서 총에 맞은 사람은 너 하나다. 근 이십 수년만이었어. "걱정을 끼쳐드렸습니다." "걱정을 끼쳐드렸습니다."한은 무거운 음성으로 대답했다. 그는 정운이 진정으로 걱정하고 있다는 것을알았다. 정운은 말없이 고개를 끄덕이고는 계속 걸음을 옮겼다. 말없이 걷던 그들이걸음을 멈춘 것은 서울로 가는 시외버스들이 서는 정류장에서였다. 버스를 타던 정운이 고개를돌려 자신을 배웅하는 한을 보았다. 온화한 눈길이었다. 조심하고 신중하거라. "" 