다카하시 님을 쓰러뜨린 자입니다. 납치가 성공할가능성은 극히 낮습니다. "후후후, 그럴 수도 있겠지. 죽이면 어떤가. 그자의 배후를 밝히지 못한 상태에서죽인다고 무엇이 문제가 된단 말인가. 한국지회뿐만 아니라 상부에 계신 분들도너무 조심스럽다. 그자가 죽는다면, 그자의 배후에 있는 자들은 결국 움직이게 될것이다. 그때 나타나는 자들은 그때 상대하면 된다." "후후후, 그럴 수도 있겠지. 죽이면 어떤가. 그자의 배후를 밝히지 못한 상태에서죽인다고 무엇이 문제가 된단 말인가. 한국지회뿐만 아니라 상부에 계신 분들도너무 조심스럽다. 그자가 죽는다면, 그자의 배후에 있는 자들은 결국 움직이게 될것이다. 그때 나타나는 자들은 그때 상대하면 된다.""하지만." "후후후, 그럴 수도 있겠지. 죽이면 어떤가. 그자의 배후를 밝히지 못한 상태에서죽인다고 무엇이 문제가 된단 말인가. 한국지회뿐만 아니라 상부에 계신 분들도너무 조심스럽다. 그자가 죽는다면, 그자의 배후에 있는 자들은 결국 움직이게 될것이다. 그때 나타나는 자들은 그때 상대하면 된다.""하지만."자네가 무엇을 걱정하는지 안다. 회에서 직접 그자를 처리하지 않는 것은 그과정에서 회가 드러날 수도 있다는 가능성이 있기 때문이지 . 회에서 직접 그자를 처리하지 않는 것은 그과정에서 회가 드러날 수도 있다는 가능성이 있기 때문이지 . 그 지침을 어기고싶은 생각은 없다. 그래서 나도 회의 힘을 빌리지는 않고 있지 않나. 지금까지한국지회가 우리에게 넘긴 정보를 분석한 바대로라면, 그들은 우리 외에 일본에서그자를 처리할 만한 능력을 가진 자들이 없다고 속단하고 있다. 우리가 직접 손을쓰지 않는다면 그자는 어느 정도 충격을 받을 것이다. 하지만 그로 인해 스스로를보호 할수는 있다고 생각하는 것 같다. 그러나 회의 힘을 움직이지 않는다 하더라도그자를 처리할 수 있는 방법이 전혀 없는 것은 아니지. 일본에는 우리 외에도그자를 처리할 수 있는 능력을 가진 강력한 무력집단이 존재한다. 그들을 쓰면된다. 그들을 쓰기위해 지금까지 기다린 것이 아닌가. 