진운의 얼굴에긴장이 화살처럼 스쳐 지나갔다. "조인충의 청사편인도를 강탈해 갔다고 하더니 버리지 않았군. 형사가 그래도 되는거냐? 강도나 할 짓이 아닌가?""너희가 나를 형사로 여겼던 적이 있었나? 금시초문인걸!"한의 말이 끝났을 때 진운의 음성이 아닌 다른 자의 목소리가 들려왔다. "네가 임한이로군. 다카하시를 죽인 놈!"한마디 한마디에 살기가 충천했다. 말과 함께 익숙한 기운이 느껴졌다. 한은조타실을 나서는 중년인을 바라보았다. 선이 굵고 강인한 느낌을 주는중년인이었는데 전통적인 일본인의 복장을 하고 있어서 헤어스타일만 일치했다면사무라이라고 불릴 만한 모습이었다. 복장에 걸맞게 그의 허리춤에는 고색이 창연한 일본도 한 자루가 걸려 있었다.한은 그가 누구인지 한눈에 알아보았다. 일본인 중에 그에게 익숙한 기를 흘릴 자는단 한명에 불과했다. 야마구찌 구미의 대오야붕. 다께다 마루였다. "일본 지회와의 연합인가, 멀리서도 왔군.""나를 아는 모양이로군."한의 말에 다께다의 깊게 가라앉은 눈이 번쩍였다. 조타실에서 나온 것은 다께다만이 아니었다. 하나 둘 조타실에서 나온 자들은다께다와 어깨를 나람히 하고 섰다. 모두 일곱 명이었다. 그 중에는 다께다처럼일본 전통 복식을 입은 자들도 두명이 섞여 있었다. 그들의 허리춤에도 일본도가걸려 있었다. 그들은 한의 정면에 넓게 벌려 섰다. 한에게 시선을 고정한 채 천천히 걸음을옮기는 그들의 전신에서는 여유와 필승의 자신감이 흐르고 있었다. 하지만 그들이방심하고 있는 것은 아니었다. 방심하기엔 그 동안 그들의 눈앞에 무표정한 얼굴로서 있는 자가 보여준 위세는 너무 무서운 것이었다. 그들 중 한의 정면에 있는 40대 초반쯤 되어 보이는 사내가 한을 향해 싱긋 웃으며말문을 열었다. "한 가지 궁금한 것이 있다. 시작하기 전에 묻고 싶어서."마치 친구에게 대하듯 편안한 말투여서 모르는 사람이 보았다면 정담을 나누는 줄알 정도였다. 그를 보는 한의 눈빛이 날카로워졌다. 말을 한 진대희는 고개를 갸웃거렸다. 그를 바라보고 있는 한의 눈빛이 마치 자신을알고 있는 듯했기 때문이다. 있을 수 없는 일이어서 진대희는 속으로 피식 웃어버렸다. "말해 봐.""혀가 짧군."내 혀는 상대에 따라서 길이가 변하곤 하지. 재미있는 혀를 가졌군. 뭐 그것도 나쁘지는 않아. 충분히 혀의 길이가 변하는 것을즐기게. 마지막 일테니까. 그건 그렇고 자네가 혼자 이 배에 오른 것을 보면 이것이함정이라는 것을 눈치 cos 듯한데 맞나? 진대희의 질문에 그의 좌우에 벌려 서 있던 사내들의 눈이 강하게 빛났다. 그들도궁금했던 것이다. 본래 그들은 이 자리에서 한을 잡고 한과 있던 움직이는 것으로파악된 여자도 잡으려 했다. 그런데 한이 혼자 배에 오름으로 해서 그 계획은무산되었다. 그러한 한의 행동은 충분히 의심스러웠다. 이종하를 잡기 위해서라면 한이 일행인여자와 배를 남겨두고 이곳에 혼자 올 필요가 없기 때문이다. 말하질 못할 이유도 없다. 이종하가 밀항선을 타려 한다는 일정이 너무 정확하게알려졌다. 우리에게 정보를 준 사람의 능력이 뛰어나다 해도 이종하와 함께움직이는 것이 너희들인 이상 그가 이종하의 밀항 계획을 상세하게 알아낸다는 것은불가능한 일이지. 의심할 수밖에.음정의 높낮이를 느끼기 어려운 독특한 한의 음성이 밤바다에 잔잔하게 울려퍼졌다. 진대희는 고개를 끄덕였다. 한의 말을 듣고 보니 그가 한의 입장이라 해도의심할 일이었다. 한은 회의 능력을 아는 자인 것이다.한의 말은 이어지고 있었다. 게다가 너희가 타고 있는 배의 정보가 너무나 적절한 시간에 우리에게 알려졌다. 영화나 드라마를 찍는 것도 아닌데, 현실에서 일어날 확률이 제로인 경우라고 할 수있지. 한의 말을 들으며 일곱 명의 사내들은 조금은 허탈한 얼굴이 되었다. 있는 머리없는 머리 굴려 만든 계획인데 상대가 속아 넘어가 주지 않았으니 허탈할 만했다. 함정인 줄 알면서도 왔다는 말이로군. 뭐 어쨌든 왔으니 목적은 달성한 것이지만기분은 별로구만. 알면서 왜 왔나? 진대희의 음성은 음산했다. 살기가 점점 강해지고 있는 탓이었다.한의 입가에 흰선이 그어졌다. 그 웃음을 마주한 진운은 전신에 고드름이 맺히는느낌을 받았다. 소름이 돋고 있었다. 이런 기회가 또 있나! 그렇게 찾아다녀도 흔적을 만나기 어려웠던 자들이 와 달라고고사를 지내는데 내가 어떻게 오지 않을 수 있었겠나! 남 부장님의 실망이 크겠어. 한의 대답을 들은 진대희는 그와 나란히 선 진운을 보며 말했다. 그의 말에 진운은고개를 끄덕여 동의를 표했다. 나란히 서 있는 그들의 모습은 십여 년의 나이차만이 아니라면 쌍둥이로 의심할 만큼 닮아 있었다. 당연한 것이 그들은친형제였다.한의 시선이 진대희의 눈과 정면으로 부딪쳤다. 그들의 눈에 서서히 불꽃이피어올랐다. 나도 한가지 묻지. 우리에게 정보를 준 사람은 어떻게 되었나? 윤백현이라는 자 말인가? 그의 역할이 끝났다는 것을 알지 않나! 아마 지금쯤이종하의 뒤를 따르고 있겠지. 한의 손 아래에 힘없이 늘어져 있던 무정도의 도신이 푸른 살기를 뿌리며병기로서의 제 모습을 찾아갔다. 그의 전방에 벌려 서 있던 사람들의 얼굴이긴장으로 딱딱하게 굳었다. 한의 전신에서 일어나고 있는 가공할 만한 기세를 느낄수 있었던 것이다. 언제나와 같이 무심한 한의 얼굴은 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 하지만 그의마음은 비분과 자책감으로 가득 차 있었다. 강재은이 정보원을 통해 이종하의행적을 발견했다고 연락을 해왔을 때부터 그는 이상한 점을 발견했다. 회의 행사는 은밀하기 그지없어서 국정원도 그 흔적을 발견하기 어려웠는데강재은의 정보원이 제 아무리 유능한 사람이라 해도 국정원보다 그 능력이탁월하다고 생각하는 것은 무리가 있었다. 회에서 일부러 정보를 흘려 그를끌어들이려고 하는 함정일 가능성이 컸다. 그럴 가능성이 있다는 생각을 했으면서 그것을 강재은에게 말하지 않았던 것은 그도확인을 하지 못했기 때문이다. 