한순간 그의  상체가 서너개로분리되는 듯한 장관이 연출되었다. 그의 몸이 너무나 빨리 움직여서 그 잔영이 겹치듯나타났다. 문진혁의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 이런 장면을  다시 볼 수 있으리라고는상상해본 적도 없는 그였다. 문진혁의 비도를 피한 그의 몸이 문진혁의 앞을 막고 있던  남은 두 명에게쇄도했다. 칼을 휘두르는 그들의 얼굴에 절망적인 기색이 가득했다. 체념한 자들의  칼에 힘이들어있을 리 만무였다. 그의 손이 간단하게 칼을 쥔 그들의 손을 제쳤다. 그의 강력한 어깨공격이  남은 두명의 가슴을 연이어 강타했다. 3-4미터를 튕겨나가 나뒹구는 그들 사이로 문진혁의 몸이 공중에 떠  있는 것이보였다. 그의 양발이 한의 얼굴을 찍었다. 한이 옆으로 반보를 움직여 그 발을 피했다. 옆을 스쳐가는 문진혁의 옆구리를 쥐어박으려던 그의 몸이 바닥에 넙죽 주저  앉았다. 그의 얼굴을스쳐가던 문진혁의 양손에 날이 시퍼렇게 선 사시미 두자루가 쥐어져  있었다. 그 칼들이그의 목을 향해 그어졌던 것이다. 주저 앉았던 그가 몸을 일으킬 때 착지와 동시에 문진혁의 오른 발이 그의 턱으로날아들었다. 한의 머리가 바람소리가 날 정도로  급하게 뒤로 젖혀졌다. 문진혁의 발이 그의 턱끝을 스치듯이 지나갔다. 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 문진혁이 내지른 구두의앞끝에 5센치 정도의 칼날이 예기를 뿌리고 있었던 것이다. 문진혁의 발끝이 번갈아 그의 목젖과 명치로 날아들었다. 그의 몸이 허공으로 뛰어 올랐다. 문진혁의 발이 그의 발밑으로 지나갔다. 그의 두 다리가  허공에서 문진혁의 머리를걷어찼다. 허공을 걷는듯한 그의 발질에 문진혁의 몸이 주저앉으며 옆으로 굴렀다. 한의 몸이 허공에서 문진혁이 구른 방향으로 2미터를 미끄러졌다. 자리에서일어나며 그 광경을 본 문진혁의 눈이 부릅떠졌다. 오늘은 더 이상 놀랄 일이 없을 것 같았는데상대는 그의 예상을 비웃듯 믿기지 않는 장면을 보여준 것이다. 허공에서 떨어져내리는 한의 몸을 향해 그의 양손에 들린 칼이 무섭게 그어졌다. 원을 그리듯 그어지는 칼의 궤적에 빈틈이 보이지 않았다. 평소 그가 어떤 수련을 했는 지여실히 보여주고 있었다. 한의 몸이 아래에서 누가 잡아다니기라도 하듯 뚝 떨어졌다. 문진혁의 칼이 그의 머리위에서 공기를 갈랐다. 그의 몸이  낮은 자세에서우전방으로 반보 전진했다. 그의 양손이 기타를 연주하듯 땅을 디디고 있는 문진혁의 왼쪽 다리허벅지를 두드렸다. "두드드드득!" "허어억!" 문진혁의 입에서 숨넘어가는 듯한 낮은 비명이 터져 나왔다. 허벅지의 뼈가조각나는 참을 수 없는 고통이 굳게 다물어져 있던 그의 입을 벌리게 했다. 문진혁이 모로쓰러졌다. 바닥에 넘어져 허벅지를 부여잡고 이를 악문 채 고통을 참고 있는 문진혁을 바라보는한의 눈은 무심했다. 문진혁의 살기에 찬 눈이 그를 올려다보고 있었다. 한이 다가서려 하자 문진혁은아직도 그의 양손에 쥐어진 칼을 발악하듯 휘둘렀다. 근성이 있는 자였다. 근성은인정할만하지만  그렇다고 그냥 돌아갈 한은 아니었다. 이 정도의 실력을 가진  자 30여명을 자신 하나데려가려고 투입하는 자들이었다. 물어보고 싶은 것이 한둘이 아닌 것이다. 문진혁의양손이  멈췄다. 그의 손에서 춤을 추던 칼이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 그의 눈이 풀리고있었다. 한의 눈에서 벽록색의 광채가 일렁이면서 일어난 일이었다. -제  목: 21세기 무인(武人) [46 회]제4장 전개한은 잡고 있던 문진혁의 멱살을 놓았다. 문진혁의 몸이 맥없이 바닥으로 무너졌다. 그의 안색은 무거웠다. 문진혁을 통해서 알게 된 여러 가지 사실들이 그의 머릿속을헝클어놓고 있었다. 문진혁은 김주혁의 경호팀장이다. 김상욱 정도와는 비교할 수 없는 비중이있는  인물이었다. 그가 알고 있는 사실들은 많았다. 하지만 정말 한이 궁금하게 생각하는것들에 대해서는 문진혁도 대답하지 못했다. 한쪽 무릎을 굽히고 앉아있던 그의 신형이 느릿하게 일어섰다. 희미한 달빛을받으며 그의 장대한 그림자가 땅에 드리워졌다. 생각에 잠겨 있던 그의 시선이 천천히 주변을둘러 보았다. 30여명에 달하는 양복을 입은 멀쑥한 신사들이 무참한  모습으로 이곳저곳에쓰러져 있었다. 신음소리는 들리지 않았다. 문진혁에게 섭혼대법을 걸면서  그가 손을 썼기때문이다. 대법을 실행하는 장면이 여러 사람의 눈에 띄어서는 그다지 좋을 일이 없는 것이다. 그의 손속에는 인정이 없었다. 그 자신도 그것을 잘 알고 있었다. 하지만 손에사정을  두거나 하지는 않았고, 앞으로도 그럴 것이었다. 직업의 한계를 넘어서는 일이었지만후회는  없었다. 법보다 주먹이 가깝다고 생각하는 자들에게 그 주먹을 받는 입장이 되었을때의 경험을 가르쳐주는데 망설이거나 손에 사정을 둘 이유가 없었다. 더구나 이렇게 사람을향해 칼을 휘두르는 것에 망설임이 없는 자들에게라면 두 말할 필요도 없는 것이다. 엄동환은 궁금해서 미치기 일보직전이었다. 그는 야산 공터를 한눈에 볼 수 있는장소에 은신하고 있었다. 공터에서 30 여미터 떨어진 곳이었고, 문진혁이 몸을 드러낸장소와는 20 여미터가 떨어진 곳이었다. 나무와 나무가 얽혀 있어서 공터쪽에서는 자세히살펴보아도 사람을 발견할 수 없는 곳이었다. 그는 주영기와 거의 동시에 한을 발견했다. 그때부터 그는  한을 추적하는 주영기와문진혁의 뒤를 쫓아 자연스럽게 야산의 공터까지 올 수 있었다. 그리고 그는 믿어지지않는 일장 활극의 관객이 되는 행운도 얻었다. 거기까지는 잘 진행이 되었다. 어느 하나 그의눈을  벗어나지 못했다. 그를 궁금해서 미칠 지경으로 몰고간 일은 그 다8234950789666926723  생겼다. 