그래서 무술 몇 단이 되는 사람이 무술을 배운 적이 없는 스트리트파이터에게 패하는 일이비일비재한 것이다. 한은 회가 하부조직원들을 폭력조직으로부터 공급받는다는 판단을  하고 있었다. 여러 정황으로 볼 때 가능성은 충분했다. 그렇다면 그들에게 인력을 공급해주는 선을끊어야했다. 그래서 그가 구상만 하고 있던 사업을 현실화할 결심을 하게  된 것이다. 김석준의사업이 성공하면 회는 인력을 공급받는 선이 끊어지게 될 것이고 국내의 조직폭력배는 그숫자가 현저하게 줄어들 것이다. 일석이조였다. 그러나 이 일은 정말 위험했다. 조직뿐만이 아니라 회에서도  김석준이 하는 사업의위험성을 알아차린다면 그는 생명이 위험한 상황에 처하게 될 가능성이 많았다. 그런 일은일어나지 않아야 했다. 그러려면 사업이 시작되기 이전에 조직이나  회가 김석준에게신경을 쓰지 못하게 만들어야 했다. 그가 생각에서 깨어난 것은 집의 현관 앞에서였다. 그가 돌아오지 않으면 늘비어있는 집이었다. 그래서인지 어둠 속에서 드러난 오래된 이층집은 어딘지 쓸쓸한 느낌을 주고있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [116 회]제9장 강력반"나다." "재미있구만. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 식이야." 김석준이었다. 휴대폰 너머에서 흘러나오는 그의  말을 듣던 한의 입가에  가느다란미소가 번졌다. 그는 간편한 실내복으로 갈아입고 서재 의자에 앉아 전화를 받고 있었다. "말해 봐라." "네가 공터에서 떠나고 나서 10분 정도 있다가 놈씨 하나가 슬금슬금 나타나더구만.멀쩡하게 남은 한 놈이 네게 당한 녀석들을 수습하는 걸 쭉 지켜보다가 그 녀석들이자리를  떠날 때 그놈들을 쫓아갔다." "누구라고 생각하나?" "회일 거다! 우리와 숨바꼭질을 하던 놈들 중의 하나 일거야. 우리 때문에근거리에서 널 추적하지 못하니까 네가 멀리 떠나고 우리 시선도 없어졌다고 생각될 때 나타난거겠지." 김석준은 확신에 찬 목소리로 말하고 있었다. 자신의 판단을 믿는 것이다. 한은김석준이 눈앞에 있는 듯 조용한 목소리로 입을 열었다. "놈들도 고생하는군." "왜 직접 움직이지 않을까?" "사정이 있겠지." "사정이라........." 한은 휴대폰을 끊었다. 회가 어떻게 움직일까 예상하는 것만으로도 머리가 복잡한데새로운 자들이 그에게 접근하고 있었다. 회의 힘을 생각한다면 순간의  실수나 오판은치명적인 결과를 초래할 수 있었다. 그의 입에서 나직한 한숨이 새어나왔다. 조용할 날이 없는것이다휴대폰의 덮개를 덮는 손이 부들부들 떨리고 있었다. 크고 손가락마디가 굵은손이었다. 그 손이 떠는 모습을 보았다고 말하는 사람이 있다면 미친 놈  소리를 들을 손이었다. 지난 오년 이내에 그의 신체 어느 한 부위를 떨게 만든 일은 겪어본 적이 없는 자의손이었기 때문이다. "으드득" 덮개를 덮은 휴대폰을 손아귀에 쥔 채 부수기라도 하려는 듯 움켜쥐고 있던 사내의입에서 이를 가는 소리가 흘러 나왔다. 손등에 굵은 힘줄이 불거지고 두터운  어깨 근육을감싸고 있던 질좋은 검은 양복이 찢어질 듯 팽창했다. 꿈틀거리는  사내의 근육에서 격렬한분노가 느껴지고 있었다. 심호흡을 하며 휴대폰을 집어던지려는 스스로를 간신히 억누른 사내가 휴대폰을호주머니에 집어넣고 창가로 몸을 돌렸다. 이미터  정도 떨어진 곳에서 어두운 눈길로  그모습을 보고 있던 30대 후반의 날렵한 인상의 사내가 조심스럽게 말문을  열었다. 사내의 옆에서통화하는 내용을 들은 그였다. 무슨 일이 일어났는지 그도 알고 있는 것이다. "회장님. 진정하십시오." "신도철! 이 씹어먹어도 시원치 않을 개 같은 놈의 새끼!" 부릅뜬 눈으로 창밖을 바라보던 사내의 입술사이에서 섬뜩한 살기가 가득한 음성이 흘러나왔다. 말을 하고 있는 사내는 40대 중반 정도의 건장한 체구를 가지고 있었다. 뚜렷한  이목구비가 체격과 잘 어우러져 중후하면서 지적이기도 한 느낌을 풍기는 사내였는데말투는 시정건달이 어마 뜨거라할 정도로 상스러웠다. 지금 그의 눈에서 쏟아지는 살기를 신도철이 보았다면 밤에 화장실에 가기도두려워했을 것이다. 사내는 분노가 사그러들지 않는지 계속해서 이를 갈고 있었다. 이 사내가서울의 밤을 사분하고 있는 거대조직 북악파의 보스 서충원이었다. 그가 있는 곳은 북악파의 근거지인 중앙상사의 회장실이었다. 회장실의  넓이는십여 평 정도였고 창가에는 서충원의 이름이 황금빛으로 새겨진 명패가 놓여 있는 거대한책상이 있었다. 중앙에는 고풍스런 마호가니 쇼파가 놓여져 있었고 한쪽  벽면은 양장본 책들이가득한 책장이 보였다. 서충원이 방금 내려놓은 수화기의 상대방은 김영찬이었다. 필요한 조치를 취하고서울로 돌아오던 김영찬이 서충원에게 일의 경과를 보고한  것이다. 김영찬의 보고내용은서충원에겐 충격 그 자체였다. 상상도 해본 적이 없는 결과였기 때문이다. 신도철은 상대가 만만찮은 실력을 가진 자라고 강조하긴 했었지만 그의 수하들이감당할 수 없을 정도로 강한 상대라고는 말하지 않았었다. 그가 상대할 수 없을 정도의 자라고생각했다면 그에게 일을 맡길 리도 없었을 테니 그것은 당연했고, 그도 자신의 수하들이실패하리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 서충원은 신도철과 이십 년에 가까운 세월동안 악어와 악어새처럼 공생해온사이였다. 80년대 서울 강북에서 알아주는 주먹이었던 그는 신군부가 들어서면서  끔찍한 경험을했다. 삼청교육대에 끌려간 것이다. 인세지옥과도 같은 그곳을 다녀 온  그가 기력을 잃고유한마담들을 상대로 제비노릇을 하며 연명할 때 그에게 일거리를 준 사람이 신도철이었다. 서충원이 신도철의 직속부하로 활동한 것은 아니었다. 그는 주먹을 쓸 줄 알았던만큼 뒷골목 계통에서 나름의 인맥을 구축한 자였다. 신도철이 의뢰하는  일로 자금을확보하기 시작한 그는 자신처럼 할 일없이  놀며 성질을 죽이고 살던 예전의  자들을 하나둘씩규합했다. 