의견을 말하라는 뜻이었지만 이번에도 입을 여는 사람은 없었다. 모두남국현의 의견에 동의한다는 뜻이었다. 윤찬경은 고개를 끄덕이며 남국현을바라보았다. "남 부장과 다른 지부장들의 의견을 받아들이겠소. 그리고 의에 그렇게 말씀드리도록 하겠소. 위에서도 우리의 의견을 충분히 반영한 결정을 내려줄 거요. 남부장, 계속하시오." "남 부장과 다른 지부장들의 의견을 받아들이겠소. 그리고 의에 그렇게 말씀드리도록 하겠소. 위에서도 우리의 의견을 충분히 반영한 결정을 내려줄 거요. 남부장, 계속하시오.""예, 회장님. 마지막 남은 것은 임한에 대한 사안입니다. 그자의 배후가 아직명확하게 밝혀지지는 않았지만 더 이상 인내하며 지켜 볼 단계는 지났다는 것이저의 판단입니다. 그자의 위험성은 충분히 드러났습니다. 이제는 그자를 제거해야합니다." "남 부장과 다른 지부장들의 의견을 받아들이겠소. 그리고 의에 그렇게 말씀드리도록 하겠소. 위에서도 우리의 의견을 충분히 반영한 결정을 내려줄 거요. 남부장, 계속하시오.""예, 회장님. 마지막 남은 것은 임한에 대한 사안입니다. 그자의 배후가 아직명확하게 밝혀지지는 않았지만 더 이상 인내하며 지켜 볼 단계는 지났다는 것이저의 판단입니다. 그자의 위험성은 충분히 드러났습니다. 이제는 그자를 제거해야합니다."테이블 왼쪽에 앉아 차분한 시선으로 남국현을 응시하며 귀를 기울이고 있던 사내가손목을 움직였다. 평범한 얼굴이었지만 흔들림 없는 눈동자가 신중한 성격이라는것을 느끼게 하는 사내였다. 충청 지부장 김백진이다. 사내와 눈이 마주친 남국현이 말을 하라는 듯 고개를 살짝 끄덕였다. 김백진이 입을열었다. 