이런 요사채는 기능에 따라서 심검당, 적묵당, 설선당, 향적전,염화실등으로 불리기도 하는데 이 계곡에 있는 요사채의 처마밑에는  심검당(尋劍堂)이라는 글이쓰여있는 작은 현판이 걸려 있었다. 심검당은 지혜의 칼을 닦아 무명(無明)의 풀을 벤다는 뜻이다. 이 작은 건물이 절과 관련된 곳이라는 것을 알게 해주는 징표였다. 이 요사채는 한 지붕밑에 일자로 두 개의 방이 툇마루로  연결된 형태였다. 그툇마루에 걸터앉아 저물어 가는 햇볕을 쬐면서 주변의 울창한 나무들을  쳐다보고 있는 사람이있었다. 김석준이었다. 이 요사채가 한과 김석준이 반나절이 넘게 차를 달려 도착한곳이었다. 그들이 도착한 지도 벌써 나흘이 지나고 있었다. 김석준이 입고 있는 옷은 진한  회색의 승복이었다. 한의 부름에 별다른  준비 없이출발한 길이었다. 입고 있던 옷 외에는 속옷도 없었던 그였으니 지금  입고 있는 옷이이곳에 와서 얻은 것일 터였다. 지금 그의 얼굴에는 일상이 따분하다는 기색이 역력했다. 그럴 만도 한 것이 이곳에는 푸른색 외에는 다른 색깔을 찾을 수가 없었다. 온통나무와 풀뿐인 것이다. 초록색을 보고 휴식을 취하는 기분에 빠지는 것도 하루 이틀이지그처럼 혈기가 넘쳐나는 젊은 나이에 이런 곳에서 꼼짝 못하고 있는 것은 가히 고문이나다름없었다. "정말 인간같지 않은 놈이네!" 혼잣말을 하는 김석준의 눈은 문이 닫혀 있는 오른쪽 방을 보고 있었다. "오자마자 들어가더니 물도 안먹고 나흘이구만, 저거 인간 맞아?" 작은 소리로 투덜거리던 그가 툇마루에서 일어나 섬돌에 놓여진 구두를 신고마당으로 걸어나왔을 때였다. 길이 없어보이는 잡목들 사이에서 불쑥 사람이 튀어 나왔다. 걸음을 옮기던 김석준이 그를 보고 급히 합장을 했다. "오셨습니까, 스님!" 나타난 사람은 스님이었다. 얼굴에 주름이 가득해서 육십이 넘어 보였는데, 작은키와  깡마른 몸매가 볼품없었다. 하지만 어린아이처럼 맑은 눈이 범상한  스님이 아니라는느낌을 갖게하는 사람이었다. 그가 김석준의 합장에 고개를 끄덕였다. "그 아이는 어떤가?" "아직 그대롭니다. 스님" "그런가. 흐음, 이제는 나올 때가 되었는데......." 김석준의 대답을 들은 노승은 고개를 갸웃거리며 한이 머물고 있는 방을 쳐다보았다. 김석준은 그런 노승의 옆에서 두손을 모은 채 서 있었다. 그와 한은 렌트한 그랜져를통영시에 있는 주차장에 일주일간 맡기고 택시를 이용해 벽방산까지 왔다. 사람들의 눈을피해 산길을 걸어 한이 그를 데리고 온 곳이 이 요사채였다. 이 곳에 도착했을 때 김석준은파김치가 되었다. 통영시에서 일주일치의 식량을 사서 가지고 왔는데 한의 몸상태를 잘 아는 그가 그짐을 혼자 걸머지고 왔던 것이다. 한이  나누어 지겠다고 했지만 쇄골이 나간  사람에게짐을 지울 수는 없었다. 그가 볼 때 한이 걷고 있는 것도 신기하게 생각될 지경이었다. 그런마당에 어떻게 짐을 나누어 질 수 있겠는가. 그들이 도착한 지 한시간 정도 지났을 때 나타난 사람이 이 노스님,정운스님이었다. 정운스님은 미리 연락을 받은 듯 손에 들고 온 두벌의 승복을 던지듯이 김석준에게건네주고는 돌아갔었다. 한은 정운스님의 모습이 사라지자 마자 승복으로 갈아입었다. 그리고는며칠 방안에서 나오지 않을테니 자신이 나올 때까지는  방문을 열지 말라는 한마디를 남기고 방으로 들어가 지금까지 나오지 않고 있었다. 정운스님은 그 후 어제 한번 들르고 오늘 들렀으니 김석준은 스님과 세 번째로만나고 있었다. 김석준은 자신의 턱까지 밖에 오지 않는 이 늙은 스님이 이상하게 어려웠다. 스님이  맑은 눈으로 자신을 쳐다보면 마치 발가벗고 서 있는 듯한 기분이 드는 것이 그를움츠러들게 했다. 곰곰이 그 이유를 생각해 보았지만  알 수가 없었다. 이유는 모르지만 어쨌든 심상치 않은 스님이라는 생각이 그의 태도를 공손하게 만들었던 것이다. 한이 방을 벗어난 것은 다음날 해가 중천에 떠 있을 때였다. 얼굴이 약간 마른듯했지만 파리했던 기색은 사라져 있었다. 김석준이 그런 한을 반겼다. "얼굴 좋아졌다. 많이 나은 것 같아서 다행이다." 김석준의 말을 들은 한이 웃었다. 부드러운 분위기여서 김석준은 어색해졌다. 그가한의  무뚝뚝한 표정을 흉내내며 말했다. "웃지 마라. 사람이 갑자기 변하면 죽을 때가 돼서 그런 거라고 옛 어른들이말씀하셨다." "하하하하" 김석준이 자신의 흉내를 내는 것을 본 한이 큰 소리로 웃었다. 가슴이 시원해지는웃음소리였다. 그의 웃음소리가 계곡을 타고 메아리가 되어 여운을 남겼다. 김석준의 눈이 동그래졌다. 한도 사람이니 당연히 웃을 줄 알겠지만 실제 그가 이렇게 웃을 수 있다고는생각을 못해보았었다. 한을 깊이 신뢰하는 김석준조차 그렇게 생각할 만큼  한은 감정표현이없는 사람이었다. "네 녀석 웃음소리를 정말 오랜만에 듣는구나!" 요사채를 둘러싸고 있는 붉은 소나무 앞에 정운스님이 서  있었다. 한과 김석준이정운스님에게 합장하며 허리를 숙였다. 김석준은  한과 정운스님 사이의 관계가  궁금했지만묻지는 않았다. 오늘이 네 번째지만 정운스님도 임한과 같은 종류의  사람이라는 생각이들었기 때문이다. 말해줄 생각이 있으면 묻지 않아도 말해줄 테지만  말해줄 생각이 없다면바짓가랑이를 붙들고 애원해도 들은 척을 할 사람들이 아닌 것이다. "오셨습니까, 스님!" 그들이 거의 동시에 말을 하자 정운스님은 별다른 대꾸없이 섬돌위에 신발을벗어놓고 툇마루에 올라갔다. 스님은 툇마루의 중앙에 가부좌를 틀고 앉더니  두 사람에게 올라와앉으라는 손짓을 했다. 한과 김석준이  툇마루에 올라가 스님앞에 앉았다. 한은 가부좌를틀었고, 김석준은 무릎을 꿇었다. "내가 일이 있어 합천에 가게 되었다. 아무래도 너희가 떠나는 모습을 보지 못할 것같아서 들렀다. 한이에게 할 말도 있고." 한을 바라볼 때면 유난히 정겹게 느껴지던 스님의 시선이  강렬해졌다. 