충격은 켰다. 복면인은오늘 길(吉)보다 흉(凶)이 많을 것임을 알았다. 이번 일은 실패였다. 몸이 이지경이 된 이상 이 자리에 남아 있는 것은 목을 늘이고 칼을 기摸것과 같았다. 저들은 임한에게 연락을 했을 것이고 임한이 온다면 그가 빠져나갈 가능성은없었다. 복면인의 음성은 차가웠다. 궁지에 몰린 자답지 않은 침착한 음성이었고, 고통의기색은 보이지 않았다. 복면인도 사람인 이상 가슴이 갈라지고 뼈가 잘린 상처가아프지 않을 리는 없었다. 그런 상처를 입고도 고통을 내색하지 않는다는 것은복면인이 평소 받았던 수련이 어떠했는지 말해주는 것이었다. 복면인의 말을 들은 여인의 눈이 반짝였다. 상대가 이 자리를 피할 생각을 하고있다는 것은 삼척동자라도 알 수 있는 일이었다. 그녀는 이런 상황에서 복면인과같이 침착하기가 발처럼 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 당신부터 말한다면!언젠가 이 빛을 갚아주마. 나중에 보자는 사람 치고 무서운 사람 없더군요. 다시 만났을 때도 그렇게 말할 수 있을지 두고 보도록 하지. 말이 끝남과 동시에 사내의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 두 사람의 대화를지켜보던 최원과 청운을 비롯한 사람들의 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼커졌다. 눈앞에서 말을 하던 복면인이 유령처럼 사라진 것이다. 그들이 놀란 두눈을 한번 깜박거리고 났을 때 그들은 어느 사이엔가 복면 여인도 사라졌음을알았다. 남은 사람들의 얼굴이 멍해졌다. 잔디가 곱게 깔려 있고 심보영이정성스럽게 기른 정원수들이 엉망으로 부러지고 패여 있는 모습이 아니라면 모두한바탕 꿈을 꾸었다고 생각했을 것이다. 복면인이 나타나고 여인이 사라질 때까지걸린 시간은 2분을 넘지 않았다. 남은 사람들이 생각을 정리하기에도 부족할 만큼짧은 시간이었다. 그들이 멍한 얼굴로 정원을 바라보고 있을 때 밖이 웅성거리기 시작했다. 총소리를들은 동네 사람들이 무슨 일인가 궁금해 하며 하나 둘씩 잠옷 바람으로 청운의집으로 다가서고 있었다. 청운은 그때까지 자신의 앞을 막아서고 있던 네 사람을 집안으로 들여보냈다. 청운은 이 집에서 태어나 자랐고 현재까지도 살고 있는토박이였다. 