아직은 회의 보고할 시점이 아니다. 김상욱과 진혁이의 보고 내용을 확인해야 한다. 사실이라면 그때 보고해도 늦지 않다. 그러나 저들의 말이 사실로 확인된다면. 회의원로들이 말했던 그자들이 아직 맥을 이어가고 있다는 말인가? 아무것도 단정 지을수 없다. 내가 지나치게 비약하는 것일 수도 있으니까. 이준형의 머릿속은 뒤엉키고 있었다. 김상욱 일행과 문진혁이 보고한 대로라면 회의상부자 사이에 전설처럼 내려오는 자들에 대한 기억이 떠올랐기 때문이다. 그전설의 흔적이 생각지도 못한 오늘 이 자리에서 흘러나오다니!너는 차종을 밝히고 그 차의 주인을 추적해라. 그일 이외의 모든 업무는 정지한다. 기한은 그 지프차의 주인을 찾을 때까지 도움을 받아라. 필요하다면 내 직속 부하를동원해도 좋다. 알겠습니다. 전무님!결연하게 대답하는 문진혁의 얼굴이 굳어 있었다. 이준형 직속의 부하들이 직접움직인 것은 4년 전이 마지막이었다. 그들을 움직일 만한 적들이 없었던 것이다. 그들을 움직여도 좋다고 허락할 정도라면 이준형이 이 사건에 대해 어떤 각오를갖고 있는지 알 만한 것이다. 14. 김석준과 재대결새벽의 밤하늘을 맑았다. 밤하늘 여기저기에 별이 드문드문 보였다. 수원의 공기도그렇게 좋은 것만은 아니라고 생각하며 한은 집을 향해 걷고 있었다. 그의 뒤로골목길의 한 귀퉁이를 간신히 점한 그의 애마 검은색 코란도가 주차되어 있었다. 최정국은 결국 자백했다. 천단무상진기의 기세를 이기지 못한 것이다. 훔친물건들은 최정국의 노모가 살고 있는 온양의 시골집 뒤뜰에 묻혀 있었다. 그물건들을 최정국와 함께 가서 회수하고 잠깐이나마 눈을 붙이기 위해 반원들 모두귀가했다. 반원들과는 아침 10시에 다시 모이기로 했다. 마무리는 서너 시간이면 될 것이고,오후부터 내일까지는 푹 쉬어도 될 것이었다. 오늘 오후에는 청운과의 약속이 있다. 오늘이 바로 토요일이다. 생각에 잠겨 걷던 그의 신형이 집 앞에서 우뚝 멈춰 섰다. 멈추고 싶어서 멈춘 것이아니었다. 그의 집 현관문 앞 계단에 웅크리고 앉아 있는 사람이 있었던 것이다. 그사람이 천천히 일어섰다. 희미한 가로등 불빛 아래 얼굴이 드러났다. 검은 양복에강인한 얼굴, 김석준이었다. 얼굴 보기가 너무 어려운 형사로군!김석준은 자신의 앞에 서 있는 장신의 형사를 보았다. 자신에게 잊을 수 없는패배감을 주었던 자였다. 그러면서도 묘하게 미워할 수 없는 자이기도 했다. 자신을바라보는 그의 표정은 그날과 그다지 다르지 않았다. 그 얼굴을 보자 김석준은자신이 이곳에 있다는 것이 그를 놀라게 하지 못한 것 같다는 생각이 들었다. 흑백이 뚜렷해서 더 맑고 깊어 보이는 눈이 자신을 무심하게 응시하고 있었다. 그날의 일은 정식으로 사과하겠다. 나답지 못한 짓을 했다. 김석준은 한에게 고개를 숙여 사과했다. 정중한 태도였다. 장난기나 놀리는 기색은없었다. 한의 눈 끝에 작은 주름이 잡혔다. 그는 웃고 있었다. 이 밤중에 사과를 하기 위해서 기다렸다는 말인가?사람을 기다리기에는 너무 이른 시간이었다. 새벽 5시인 것이다. 당연히 볼일이 있다. 네가 나보다 강하다는 것은 그날 충분히 겪었고 또 보았다. 하지만 끝을 본 것은 아니었지. 내 눈이 정확하다면 너는 그날 전력을 다하지않았다. 상황이 더러워서 나도 내 실력을 모두 보이지 못했다. 나는 끝을 보고 싶어너를 찾았다. 피곤하지 않다면 지금 너와 붙고 싶다. 한은 담담한 어조로 말을 한 후 자신의 대답을 기다리고 있는 김석준이 마음에들었다. 청운 외에 이렇게 마음에 드는 사람을 만난 적이 없다는 생각이 들정도였다. 김석준의 근성이 그의 호감을 자극한 것이다. 들어가자. 이곳은 도장이다. 손을 섞기에 아주 정당한 장소지. 한은 성큼성큼 걸어갔다. 현관문을 막고 있던 김석준이 길을 비켰다. 열쇠로현관문을 열고 있는 한의 왼쪽 측면이 무방비 상태로 김석준의 눈앞에 개방되었다. 하지만 한도 김석준도 전혀 표정의 변화가 없었다. 오늘 김석준은 한을 습격하기 위해 온 것이 아니다. 그가 원하는 것은 정당한승부였다. 그는 자신의 한계를 깨닫게 해준 그의 일생에 처음 맞닥뜨렸던 고수와의일전을 바랄 뿐이었다. 현관문을 열고 들어간 한이 스위치를 올리자 도장 안의 모습이 한눈에 들어왔다. 도장 안에서 새로운 것은 최근에 바꾼 샌드백이 전부였다. 회칠이 떨어져 나갈정도는 아니었지만 사방의 벽면은 이곳이 낡은 건물이라는 것을 말해주고 있었다. 푸른색이었던 매트리스도 이제는 변색되어 제 색깔을 잃어가고 있었다. 그일주일만에 귀가하는 주인을 맞이하는 도장바닥은, 현관문이 열리며 바람이밀려들자 바닥에 가라앉아 있던 먼지들을 허공으로 밀어 올렸다. 옅은 먼지가날리자 김석준이 손을 내젓다 한에게 말했다. 4일 만이지?. 말없는 한에게 다시 김석준이 입을 열었다. 4일 동안 이 앞에서 지키고 있었거든!정성이군. 한은 피식 웃었다. 재미있는 놈이다. 전형적인 무인 스타일인데 어쩌다가 그쪽으로빠졌는지 더 궁금해졌다. 한은 탈의실에 들어가 도복을 두 벌 들고 나왔다. 검은색의 도복으로 한이 직접 디자인하고 평소 알고 지내던 작은 의류업체에서수작업으로 만든 옷이다. 그는 한 벌을 김석준에게 던졌다. 맞을 거다. 나와 체형이 별 차이가 없으니까!좋은 도복이군!김석준은 도장 한쪽 구석에게 한이 건네준 도복으로 갈아입었다. 움직임이 편안하고옷감의 질이 좋았다. 마음에 드는 도복이었다. 소매와 바지끝단이 약간 길었지만움직임에 지장을 줄 정도는 아니었다. 고수들의 싸움에서 사소한 조건도 승패에 영향을 주지만 다른 한편으로 정말고수라면 사소한 조건에 구애받지 않기도 한다. 옷이 조금 길다는 것이 김석준에게승패에 영향을 줄 정도의 장애가 되지는 않는다는 뜻이다. 그 정도에 구애받기에는그는 충분히 강한 자였다. 한도 한쪽 구석에서 도복으로 갈아입었다. 김석준은 이미 도복으로 갈아입고 가볍게몸을 풀고 있었다. 온몸의 관절을 충분히 풀어주고 있었다. 그도 조용히 근육과관절들을 이완시키기 시작했다. 며칠 동안 잠을 제대로 자지 못했지만 크게피곤하거나 하지는 않았다. 쉬지 않고 운행하는 천단무상진기의 기운이 그의 피로를 풀어주기 때문이다. 