그들은 그가바라는 이상의 일들을 해냈고 그들이 지금 당장 해야 할 일은 남아 있지 않았다. 그들은 이제 먼 미래를 위해 준비해야 했다. 그러나 한은 달랐다. 그에겐 당장해야만 하는 일이 있었다. 그들의 뒤에 한형규가 있다. 국내에서 대명회 검거 작전의 진행을 방해한 자들의 뒤에 한 형규가 있다는 것은분명했다. 강우림이 남긴 비전에 기록되어 있었던 것처럼 그는 대명회가 국내에서포섭한 자들의 실질적인 지휘자였기 때문이다. 구심점을 제거해야 한다. 입을 굳게 다물자 한의 턱 선이 더욱 뚜렷해졌다. 지금까지 그가 파악한 바로 한형규는 아무것도 모르는 채 이용한 당한 인물이었다. 오히려 자신이 대명회를 이용해왔다고 생각할 공산이 컸다. 스스로의 능력을 과신하는 자들은 자신이 가진 생각이 옳다는 확신을 갖고움직인다. 그것으로 파생되는 결과가 무엇이 되었든 그것은 상관하지 않은 채. 그것으로 파생되는 결과가 무엇이 되었든 그것은 상관하지 않은 채.나라를 팔아먹은 을사오적의 수괴 이완용 또한 5개 국어를 구사할 수 있는천재였다고 하지 않는가. 십여 년의 시간은 짧지 않았다. 대명회와 손을 잡은 한형규는 그동안 민족과 시대의부름에 역행하는 작업을 해왔다. 개인의 권력과 영달을 위해 후일 나라를 팔아먹을수도 있는 강력한 집단을 조직하고 그 힘을 강화시켜 온 것이다. 대명회의 정체를 몰랐다고 해서 용서될 수 있는 일이 아니었다. 대명회의 정체를 몰랐다고 해서 용서될 수 있는 일이 아니었다.한형규와 같은 자는 설사 대명회의 정체를 알고 있었다 해도 자신에게 득이 된다고판단되면 그들과 서슴없이 손을 잡을 자였다. 저자를 제거하면 호국회는 우리나라 안에서 그들에세 협조할 수 있는 동조자를잃는다. 그들이 한형규 정도의 힘을 가진 새로운 연결 고리를 다시 만들기 위해서는아주 많은 시간과 노력이 필요하게 될 것이다. 그들이 한형규 정도의 힘을 가진 새로운 연결 고리를 다시 만들기 위해서는아주 많은 시간과 노력이 필요하게 될 것이다.한의 눈빛이 차갑게 가라앉기 시작했다. 그들이 한형규 정도의 힘을 가진 새로운 연결 고리를 다시 만들기 위해서는아주 많은 시간과 노력이 필요하게 될 것이다.한의 눈빛이 차갑게 가라앉기 시작했다.한형규가 조직한 인맥의 고리는 광범위했다. 