형님. 형님.운전대를 잡고 있던 조영구가 혀를 내두르며 말했다. 그의 말처럼 현금수송 트럭이가는 행로는 복잡했다. 그들은 서울톨게이트를 통과해서 경부고속포로를 타고내려오다 분당톨게이트에서 빠져나왔다가 유턴해서 다시 경부고속도로로 들어가더니구리, 판교 간 고속도로를 타고 길을 되짚어 올라가기 시작했다. 그들이 미행을우려하고 그런 행로를 선택했는지 알 수는 없었지만 뒤를 밝히지 않으려고 하는기색은 충분히 느낄 수 있었다. 구리 쪽으로 방향을 잡고 달리던 트럭은 미사리조정경기장을 지나 토평톨게이트를 통과했다. 트럭이 들어선 길은 경춘가도였다. 남양주를 지난 후에도 경춘가도를 달리던 트럭이 샛길로 접어든 것은 청평을 막지났을 때였다. 남양주를 지난 후에도 경춘가도를 달리던 트럭이 샛길로 접어든 것은 청평을 막지났을 때였다. 한이 가리키는 방향으로 차의 방향을 튼 조영구는 차의헤드라이트를 상향등으로 바꾸고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었다. 지프차가 들어선도로는 왕복 2차선 도로였는데 포장이 잘 되어 있었지만 가로등이 없었다. 산을 병돌아 나 있는 도로는 산의 중턱을 향해 뱀이 똬리를 트는 형국으로 만들어져있었다. 경춘가도를 막 벗어난 도로였지만 산은 높았고 어둠에 잠겨 있는 데다가직선 도로는 100미터를 넘지 않았다. 조영구는 시야가 막히는 느낌에 상향등을 켜고싶었지만 그럴 수는 없었다. 구불구불한 길 때문에 핸들을 연속해서 비틀며 도로를달리는 조영구의 얼굴에 조금씩 긴장이 되돌아왔다 목적지가 가까워지고 있다는것을 본능적으로 느낀 것이다. 세워라. 한의 말에 조영구는 브레이크를 밟아 속도를 줄이며 한을 돌아보았다. 한의 말에 조영구는 브레이크를 밟아 속도를 줄이며 한을 돌아보았다. 한은조영구에게 도로가의 숲 속에 움푹 파여진 지점을 가리키며 차를 대라는 손짓을했다. 지프차와 뒤를 바짝 따르던 김석준의 차량이 차를 댔다. 김석준이한에게 다가왔다. 다 온 거냐?한은 묵묵히 고재를 끄떡이며 손을 들어 한 지점을 가리켰다. 그가 가리키는 곳은숲이 우거진 산등성이의 뒤편이었다. 그가 가리키는 곳은숲이 우거진 산등성이의 뒤편이었다. 시야에 들어오는 것은 나무들뿐이어서김석준은 입맛을 다셨다. 