"중얼거리는 한의 말에 담긴 의미를 곱씹는  김석준의 시선은 노스님이 사라진곳에서  떠날 줄을 몰랐다.제  목: 21세기 무인(武人) [52 회]제4장 전개한이 김석준에게 칩거를 말한 후 심검당의  방안으로 들어간 그날 오후 수원호텔 스위트룸 1215호실을 찾은 사람들이 있었다. 룸안은 지난 밤의 흔적을 그대로 간직하고있었다.  호텔에 현장의 보존을 부탁했고, 경찰에 신고를 하지 않았으니 변한 것이 없는 것은당연했다.그들 중 날카로운 눈매를 가진 40대 중년인이 룸안을 샅샅이 수색했다. 그는 부서진탁자와 쇼파, 바닥에 흘러내린 혈흔을 비롯한  아무리 사소한 흔적까지도 소홀히 지나치지 않았다. 그의 손에는 작은 붓과 은빛이 나는 가루가 들어있는 조그마한  병이 들려 있었다.가끔 붓으로 은가루를 찍어 여기저기 묻히며 룸안을 살피는 그의 움직임은 이런 일에 많은경험이 있는 자라는 것을 보여주고 있었다. 그는 장비를 이용해  조사를 하다가 무언가가나타나면 자신이 가지고 온 자료와 대조해 보는 일을 계속하고 있었다.  닫힌 출입문앞에서서 그 광경을 보고 있던 30대 후반의 남자가 입을 열었다." 단서가 있나?"" 전문갑니다. "바닥에 쪼그리고 앉아 거실 여기저기에 검붉게 변색되어 굳어진 핏자국을 보고 있던조남성이 고개를 가로 저으며 말했다. 조남성의 말을 들은 이장규가 다시 물었다." 추적이 가능하겠나?"" 어려울 것 같습니다. 이렇게 난장판을 만들면서 지문하나도 남아있는 것이 없군요. 핏자국에 지문이 나오지 않는 손가락 자국이 찍혀 있는 걸 보면 장갑을 꼈던 것으로판단됩니다. "조남성의 대답을 들으며 이장규는 걸음을 옮겨 거실 중앙으로  이동했다. 그의 뒤를무표정한 얼굴의 남자 세명이 따랐다." 전무님은 남에게 쉽게 당할 분이  아니다. 이렇게 어이없이 사라지실 분이 아니야. 무언가 흔적이 있을 것이다. 찾아라!"" 알겠읍니다. "이장규의 말을 들은 조남성이 굳은 얼굴로 룸안을 1시간이 넘도록 조사했지만 그의얼굴이 펴지지는 않았다. 조남성이 굽었던 허리를 펴며 이장규를 보았다. 그가 어두운얼굴로  이장규를 향해 고개를 저어 보였다. 단서를 발견치 못한 것이다. 이장규의 눈이 잘 벼린 칼날과도 같이 변했다. 그의 살기가 강해졌다." 바닥에 흘린 피로 상대를 추적할 수 있지 않겠나?"이장규의 질문을 받은 조남성의 입이 반사적으로 열렸다. 머뭇거리다가는 무슨 꼴을당할지 모르는 분위기였다. 이준형이 부재시에 경인지부의 무력을 이끄는 자가 이장규인것이다. 그의 잔인함은 상관이었던 이준형도 눈살을 찌푸리게 하던 자였다.  하지만 그 능력은자타가 공인하는 자이기도 했다." 현재로서는 불가능합니다. 피를 흘린 자국으로 보아 이쪽에 있는 소량의 것이침입자의 것이라고 생각되고 이 피를 수거해서 분석하면 침입자의 혈액형을 알 수는 있겠지만그 뿐입니다. 혈액형으로 상대를 찾을 수는 없습니다. "" 그 형사 놈의 혈액형과 일치하면 그 자라고 볼 수 있지 않겠는가?"조남성은 이장규의 심정을 이해는 할 수 있었지만 그의 의견에  동의를 할 수는없었다. 정해진 어느 한 방향으로 가정을 하고 조사를  하다가 그에 걸맞는 흔적을 찾게 되면결론이 자연스럽게 그 방향으로 향하게 된다. 하지만 마지막에 밝혀지는  사실은 전혀엉뚱한 것일 수도 있다. 조사를 시작할 때 갖는 선입견이  얼마나 무서운 지 그는 너무 잘 알고 있었다. 그는 지금 회에 몸담고 있지만 그 전에는 경찰에서  형사생활을 십여년간 했던사람이었고, 그 때문에 이 자리에 불려왔던 것이다." 추정은 가능하지만 혈액형이 그 형사의 것과 일치한다고 해서 침입자가 그자라고확정짓는 것은 위험합니다. 범위가 너무 좁아집니다. 피가 동일인의 것이라는 것을확인하려면 유전자 검사를 해야하고, 이 피가 그자의 것이라는 것을 증명하려면 비교할 수 있는 그자의샘플이 필요합니다. 머리카락이든지, 혈액이나 타액, 살점 같은 것들이 말입니다. 샘플이 없는 상태에서는 추정이외의 것을 할 수는 없습니다. 그리고 샘플을  확보하려면 우리가그자의 신병을 확보하는 수밖에 없는데. . . . . "조남성의 말을 듣는 이장규의 주먹이 말려들었다. 손등으로 힘줄이 불거지고있었다." 지금으로서는 어찌되었든 그 형사 놈을 추적하는 수밖에 없다. 그 놈을 추적하면서진혁이와 식구들이 다쳤고, 전무님이 실종되셨다. 그 형사 놈이 관련이 없다고는 믿을 수없다. "말을 마치고 돌아서서 출입문을 나서던 이장규가 바닥에 떨어져 있는 혈흔을비닐봉투에 담아 뒤따르던 조남성에게 다시 말했다." 호텔측에 이 방을 원상복구시키도록 하게!"" 알겠습니다. "곧 그들의 신형이 스위트룸 1215호실을 나섰다.2.5미터가 넘어 보이는 검붉은 벽돌담이 성벽처럼 에워싼 저택의  주차장 철문이위로 올라가며 열렸다. 그 안에서 검은 색 벤츠  두 대가 굴러나왔다. 썬팅이 진하게 되어있어  안에 타고 있는 사람의 윤곽도 확인하기 어려운 대형차였다." 무슨 일이길래 회장님이 지부장회의를 비상소집했다고 생각하나?"뒷좌석에서 눈을 감고 앉아있던 주선휘가 옆자리의 양천일에게 물었다. 양천일이그런 주선휘에게 고개를 돌리며 말했다." 안건에 대해 구체적으로 하달된 것이 없기 때문에 말씀드릴만한 것은 없습니다. 하지만 최근 경인지부의 움직임이 심상치  않았다는 정보보고가 관련이  있는 것이 아닌가 추측됩니다. "" 김주혁은 만만한 자가 아냐. 이준형은 말할 것도 없고. 경인지부에 어떤 문제가생겼다해도 그들이 자체적으로 해결하지 못할 정도의 문제가 생길 가능성은  거의 없어. 이번비상소집은 이해가 잘 되지 않아. "" 일단은 올라가 보아야 정확한 내용을 알게 될 일입니다. 사장님. 