아니 이 나라에서 그를 무시할 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 그가 쌓은 부의 힘이었다. 비록 그 부가 음지에서 움직이고 있다고는 하지만 이나라 지하 경제계의 운명을 좌우할 정도의 힘을 가진 그였다. 신도철의 인맥은 전경국이 따라가기 어려울 정도로 두터웠고, 그만큼 그의 권위의식은 타의 추종을 불허할 만큼 강했다. 그가 자신과 동격으로 대접하는 사람의숫자는 정말 적어서 웬만한 사람은 만나주지도 않는 사람이 신도철이었다. 그런신도철이 소개 받은 사람의 이야기를 하려고 한다면 그가 만났던 사람이 평범한사람이 아니라는 뜻이었다. "서충원은 그 사람을 소개하면서 자신이 할 수 없는 일을 할 수 있는 능력을 가진사람이라고 하더군요. 제가 보기에도 범상한 사람은 아니었습니다." "서충원은 그 사람을 소개하면서 자신이 할 수 없는 일을 할 수 있는 능력을 가진사람이라고 하더군요. 제가 보기에도 범상한 사람은 아니었습니다."사채업의 필수 조건 중의 하나는 변제 능력을 가진 사람을 분별하는 것이다. 돈을빌려 가는 사람을 잘못 판단하면 언제든지 돈을 떼 먹힐 위험이 있기 때문이다. 신도철이 이룩한 부는 그의 사람 보는 안목과 깊은 관련이 있었다. 그런 그가보기에 범상치 않았다면 무언가 남과 다른 바가 있는 자란 뜻이었다. "그가 어떤 일이든 할 수 있는 능력을 가졌다는 말입니까?" "그가 어떤 일이든 할 수 있는 능력을 가졌다는 말입니까?""글쎄요설마 무엇이든 할 수 있는 능력을 갖고 있기야 하겠습니까마는 서충원이하지 못하는 일을 할 수 있다면 그에게 임한을 맡겨 볼만 하지 않을까 하는 생각이들더군요. 서충원은 남 앞에서 자신을 낮추는 자가 아닙니다. 비록 저번 일을실패하기는 했지만 결코 무능력한 자는 아니지요. 오만하기가 하늘을 찌를 듯한자가 스스로 낮출 때는 그만한 이유가 있는 법입니다." "그가 어떤 일이든 할 수 있는 능력을 가졌다는 말입니까?""글쎄요설마 무엇이든 할 수 있는 능력을 갖고 있기야 하겠습니까마는 서충원이하지 못하는 일을 할 수 있다면 그에게 임한을 맡겨 볼만 하지 않을까 하는 생각이들더군요. 서충원은 남 앞에서 자신을 낮추는 자가 아닙니다. 비록 저번 일을실패하기는 했지만 결코 무능력한 자는 아니지요. 오만하기가 하늘을 찌를 듯한자가 스스로 낮출 때는 그만한 이유가 있는 법입니다.""흠" "그가 어떤 일이든 할 수 있는 능력을 가졌다는 말입니까?""글쎄요설마 무엇이든 할 수 있는 능력을 갖고 있기야 하겠습니까마는 서충원이하지 못하는 일을 할 수 있다면 그에게 임한을 맡겨 볼만 하지 않을까 하는 생각이들더군요. 서충원은 남 앞에서 자신을 낮추는 자가 아닙니다. 비록 저번 일을실패하기는 했지만 결코 무능력한 자는 아니지요. 오만하기가 하늘을 찌를 듯한자가 스스로 낮출 때는 그만한 이유가 있는 법입니다.""흠"전경국은 손으로 턱을 쓸었다. 