김상. 김상."저택을 들어선 사내들의 선두에 서서 걸음을 옮기던 60대의 키 작은 노신사가고개를 숙이며 자신들을 맞이한 초로의 사내에게 인사를 했다. 언젠가 남국현의사무실을 은밀히 찾아왔던 초로의 사내, 김정만의 얼굴에 어렸던 미소가 더욱짙어졌다. 다나카를 향했던 그의 시선이 다나카의 뒤에 석상처럼 서 있는 사내들을향했다. 10여 명의 사내들을 차례로 보던 김정만이 새어나오는 신음을 삼켰다. 그의눈에 궁금함과 함께 두려움의 빛이 떠올랐다. 사내들의 분위기가 그를 질리게 만든것이었다. 사내들은 분명 그의 눈앞에 서 있었지만 살아 있다는 느낌이 들지않았다. 김정만이 사내들에게서 생기를 느끼지 못한 것은 그들의 눈 때문이었다.사내들의 눈은 살아 있는 사람의 눈이 아니었다. 움직임이 느껴지지 않는 그 눈은빛이 나지 않았다 그는 사내들의 눈을 보며 썩은 동태눈을 보는 듯한 느낌을받았다. 물론 동태를 많은 눈에 두려움을 느끼는 사람은 없다. 그러나 김정만은사내들의 눈을 보며 공포를 느꼈다. 음산한 살기가 품겼기 때문이다. 다나카는말없이 눈앞에 있는 김정만의 표정이 짧은 시간 동안 여러 번 바뀌는 것을 보고있었다. 김정만도 평범한 사내는 아니었다. 그는 곧 자신의 실책을 깨달았다.평정을 되찾으며 사라졌던 미소가 다시 나타났다. 다나카는 모른 척하며 입을열었다.어르신께서는 어디에?" 김상."저택을 들어선 사내들의 선두에 서서 걸음을 옮기던 60대의 키 작은 노신사가고개를 숙이며 자신들을 맞이한 초로의 사내에게 인사를 했다. 언젠가 남국현의사무실을 은밀히 찾아왔던 초로의 사내, 김정만의 얼굴에 어렸던 미소가 더욱짙어졌다. 다나카를 향했던 그의 시선이 다나카의 뒤에 석상처럼 서 있는 사내들을향했다. 10여 명의 사내들을 차례로 보던 김정만이 새어나오는 신음을 삼켰다. 그의눈에 궁금함과 함께 두려움의 빛이 떠올랐다. 사내들의 분위기가 그를 질리게 만든것이었다. 사내들은 분명 그의 눈앞에 서 있었지만 살아 있다는 느낌이 들지않았다. 김정만이 사내들에게서 생기를 느끼지 못한 것은 그들의 눈 때문이었다.사내들의 눈은 살아 있는 사람의 눈이 아니었다. 움직임이 느껴지지 않는 그 눈은빛이 나지 않았다 그는 사내들의 눈을 보며 썩은 동태눈을 보는 듯한 느낌을받았다. 물론 동태를 많은 눈에 두려움을 느끼는 사람은 없다. 그러나 김정만은사내들의 눈을 보며 공포를 느꼈다. 음산한 살기가 품겼기 때문이다. 다나카는말없이 눈앞에 있는 김정만의 표정이 짧은 시간 동안 여러 번 바뀌는 것을 보고있었다. 김정만도 평범한 사내는 아니었다. 그는 곧 자신의 실책을 깨달았다.평정을 되찾으며 사라졌던 미소가 다시 나타났다. 다나카는 모른 척하며 입을열었다.어르신께서는 어디에?""허허 , 내 정신 좀 보게 지금 기다리고 계십니다." 김상."저택을 들어선 사내들의 선두에 서서 걸음을 옮기던 60대의 키 작은 노신사가고개를 숙이며 자신들을 맞이한 초로의 사내에게 인사를 했다. 언젠가 남국현의사무실을 은밀히 찾아왔던 초로의 사내, 김정만의 얼굴에 어렸던 미소가 더욱짙어졌다. 다나카를 향했던 그의 시선이 다나카의 뒤에 석상처럼 서 있는 사내들을향했다. 10여 명의 사내들을 차례로 보던 김정만이 새어나오는 신음을 삼켰다. 그의눈에 궁금함과 함께 두려움의 빛이 떠올랐다. 사내들의 분위기가 그를 질리게 만든것이었다. 사내들은 분명 그의 눈앞에 서 있었지만 살아 있다는 느낌이 들지않았다. 김정만이 사내들에게서 생기를 느끼지 못한 것은 그들의 눈 때문이었다.사내들의 눈은 살아 있는 사람의 눈이 아니었다. 움직임이 느껴지지 않는 그 눈은빛이 나지 않았다 그는 사내들의 눈을 보며 썩은 동태눈을 보는 듯한 느낌을받았다. 물론 동태를 많은 눈에 두려움을 느끼는 사람은 없다. 그러나 김정만은사내들의 눈을 보며 공포를 느꼈다. 음산한 살기가 품겼기 때문이다. 다나카는말없이 눈앞에 있는 김정만의 표정이 짧은 시간 동안 여러 번 바뀌는 것을 보고있었다. 김정만도 평범한 사내는 아니었다. 그는 곧 자신의 실책을 깨달았다.평정을 되찾으며 사라졌던 미소가 다시 나타났다. 다나카는 모른 척하며 입을열었다.어르신께서는 어디에?""허허 , 내 정신 좀 보게 지금 기다리고 계십니다."김정만이 앞장을 서자 다나카가 그 뒤를 따랐다. 