그는 이 자리에 있는자들을 지휘하는 자였고, 주먹만으로 따진다면 수천의 조폭들이 활동하고 있는  서울에서도 열손가락 안에 들만한 실력을 지닌 자였기 때문이다. "입만 살은 자였군. 살아서만 데려가면 된다." 살기로 빛나는 눈을 하고 부하들에게 한을 턱짓으로 가리키며 지시를 한 김영찬은뒤로 서너 걸음 물러났다. 부하들이 충분히  상대를 잡을 수 있다고 믿고  있는 그였기에전권에서 벗어난 것이다. 한을 둘러싼 사내들의  기세가 일변했다. 그들의 전신에서 그동안의 여유는 씻은 듯이 사라지고 사냥감을 노리는 표범과 같은 살기가 흘러나오기 시작했다. 자신에게 다가서는 자들을 바라보던 한의 입가에 소리 없는  미소가 떠올랐다. 한의얼굴을 주시하고 있던 김영찬의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그가 보기에  상대는 분명 웃고있었는데 그 웃음에서조차 어떤 감정도 느껴지지  않았다. 상대는 강철로 만든  조각상처럼인간적인 느낌이 전혀 들지 않는 것이다. 그가 자신의 팔뚝에 돋은  소름을 떨치기 위해주먹을 거머쥐었을 때 그의 부하들이 움직이기 시작했다. "쉬이익!" 한을 포위했던 자들 중 정면에 있던 두 사내의 발이 바람을 가르는 소리를 내며한에게  날아들었다. 구두끝이 한의 왼쪽 관자놀이와 턱을 노리고 있었다. 한은 팔짱을 꼈던 팔을 풀며 상체를 뒤로 젖혔다. 벤치에  앉아 있는 상태라 허리가수평에 가깝도록 젖혀졌다. 몸이 뒤로 넘어가지 않을까 의심스러운 자세였지만 헛발질을하고 회수되는 사내들의 발을 따라가듯 다시 세워지는 그의 자세는 믿을 수 없을 정도로안정되어 있었다. 상체를 바로 세운 한은 양손으로 벤치를 밀어내듯 짚었다. 그의 몸이 단숨에공중으로 이미터를 떠올랐다. 걷어찼던 발을 회수하며 다음 공격을 준비하던 두 사내의 입이저절로 벌어졌다. 한순간 시야에서 상대가 사라지더니 정신을 차렸을 때는 이미 상대가 공중에뜬 상태에서 두 다리를 벌려 그들을 공격하고 있었던 것이다. 상대의 움직임을 놓친그들에게 피할 시간이 있을 리가 없었다. "퍽, 퍽!" "쿵, 털썩!" 한의 발날에 목의 옆면을 도끼에 찍히듯 얻어맞은 사내들이 비명도 지르지 못하고허공에서 한바퀴 돌면서 지면에 떨어졌다. 부러졌을까 의심스러운 목을 가누지 못하는사내들은 눈을 뜨지 못하고 있었다. 충격이 그들의 골을 흔들며 뇌진탕을 일으켰던 것이다. 그들의 입가로 거품이 흘러나오고 있었다. 기절이었다. 두 사내를 처리한 한의 몸이 사내들을 걷어찬 탄력으로 허공에서 다리를 오므리며미끄러지듯 왼편으로 일 미터를 이동했다. 그 장면을 지켜보던 김영찬의  두 눈이 찢어질 듯부릅떠졌다. '와이어(피아노선)가?'그가 두 눈으로 보면서도 믿어지지 않는 광경에 이 상황에 전혀 어울리지 않는엉뚱한 단어를 떠올릴 때 한의 두 발은 사내들 중 한 명의 양어깨를 지그시 내려 밟고 있었다. "우드득!" "끄으악!" 견갑골이 부러지는 소름끼치는 소리와 억눌린 비명이 함께 공터를  울렸다. 그자리에 무너지듯 쓰러지는 사내의 어깨에서 내려온 한의 두 다리가 지면을 밟았다. 사내들이경악에 가득찬 눈으로 한을 바라보며 자세를 가다듬었다. 싸움이 소강상태에 빠졌다. 사내들은 그들이 데려가야 할 상대의 솜씨를 직접 보게 되자 신중해진 것이다. "들었던 것보다 더하군." 전권에서 물러났던 김영찬이 앞으로 걸어오며 입을 열었다. 그의 눈에서 독기가흘러나오고 있었다. 지금 바닥에 휴지처럼 구겨져 있는 세 명은 일대일로는 어디에서도 져본적이 거의 없는 실력을 지닌 자들이었다. 그런 자들이 눈 한번 깜빡할  사이에 거품을 물고땅에 널브러져 있는 것이다. 그들에게 일을 의뢰했던 사람이 상대의 솜씨가 대단하다는 말은  했었다. 그 때문에자신을 포함한 열 세 명이 이  일에 동원되었다. 그러나 허공에서 보였던  상대의 움직임은대단한 정도가 아니었다. 그는 이십 년이 넘게  운동을 한 사람이었다. 그 실력을 자타가 공인하는 싸움꾼인 그였지만 허공에서 저렇게 자연스럽게 움직이지는 못했다. 상대는 그의상상을 초월하는 실력자인 것이다. "으드득, 잔인한 놈!" 지면에 쓰러져 있는 자들을 돌아보던 김영찬이 이를 가는 소리와 함께 말을 뱉었다. 고개를 돌려 한을 보는 그의 눈에 어렸던 살기가 더 짙어졌다. "살아만 있으면 된다고 한 건 너였다." 무표정한 얼굴로 김영찬의 시선을 마주하던 한의 입에서 예의 그 감정이 실리지않은 목소리가 흘러나왔다. 김영찬은 긴장으로 사라졌던  소름이 다시 팔뚝에 돋아나는  것을느끼며 이를 악물었다. "그렇지. 살아만 있으면 되지. 이런  건 사용하지 않으려고 했는데 맨손으로  널데려가기는 조금 어려울 것 같구만. 이해해라." 김영찬의 눈짓을 받은 사내들이 허리춤과 정강이에서 칼을 꺼내기 시작했다. 잭나이프가 대부분이었지만 개중에는 날 길이만 30센티는 될 법한 사시미도 섞여 있었다. 그모습을 무심한 눈으로 지켜보던 한의 눈빛에 재미있다는 표정이 떠올랐다. 그의 오른편에 서있던 한보다 덩치가 더 큰 사내가 등뒤에서 두 자루의 손도끼를 꺼내는 것이 보였던 것이다. "도끼라... 새롭군." "한 날 찍히면 기분이 더 새로워질 거다." 한의 시선을 받은 사내가 손에 든 도끼를 공깃돌 굴리듯 돌리며 말했다. 서부영화에서 총잡이가 권총을 돌리는 듯한 모습이었다. 한은 사내의 손놀림을 보며 그가 도끼를다루는데 무척 익숙하다는 것을 알 수 있었다. 무기를 손에 든  사내들의 눈에 자신감과 살기가되살아났다. 김영찬의 손에도 날이 시퍼렇게 살아있는  사시미 한 자루가 들려 있었다. 그의  입이 천천히 열렸다. "쳐라." 어둠에 잠겨 있던 공터가 사내들의 손에 들린 무기에서  뿜어지는 칙칙한 살기로가득찼다. 어슴푸레한 달빛이 내려앉은 무기의 날에서 반사되는 새파란 빛은 음산하기만 했다. 어딘가에서 귀신이라도 튀어나올 것만 같은 분위기였다. 한의 눈빛도 차갑게 빛나기 시작했다. 그는 자신의 앞에서 칼을  빼든 자들을 그냥보낸 적이 한번도 없는 사람이었다. 과거에도 그랬고  미래에도 그냥 보내 줄 생각은 전혀 없었다. 당연히 현재도 없었다. "스윽!" 