그기색을 눈치 챈 남국현이 그를 보며 물었다. "무슨 생각을 하나?""임한을 생각하고 있었습니다. 그자 때문에 지난 1년이 넘는 동안 회의 활동은극도로 위축되었고, 조금씩 예전의 움직임을 되찾고 있기는 하지만 여전히조심스럽습니다. 모두 그자 한 놈 때문입니다. 언젠가는 가장 먼저 제거해야 할자입니다 ""동감일세."남국현이 조금 굳어진 얼굴로 이창영의 말에 동의를 표했다. 하지만 그의 얼굴은 곧풀어졌다. "지금 자네에게 말할 수는 없지만 윗분들도 생각이 있으신 것 같네. 지금은 그자를지켜보고 계시지만 손을 놓고 계실 분들은 아니야. 아직은 때가 아니기에 참고 있을뿐이네.""알고 있습니다. 사장님."몰라서 한 말이 아니었다. 남국현의 대답을 기다리기라도 했다는 듯 이창영의머리가 아래위로 여러 차례 움직였다. 상관들에 대한 절대적인 믿음과 충성이 그고갯짓에 스며 있었다. "너무 딱딱한 얘기만 했군. 여자를 부르게. 놀러온 것 아니었나?""예"남국현의 말에 짤막하게 대답한 이창영이 테이블위에 설치된 벨을 누르자 미리대기하고 있었던 듯 20대 초반의 아가씨 두 명이 룸 안으로 들어섰다. 늘씬한몸매에 거리에서 보았다면 눈이 휘둥그레질 만한 미인들이었다. 남국현이 넥타이를풀어제쳤다. 그는 이런 곳에선 체면을 차리는 자가 아니었다. 여자들이 남국현과이창영 옆에 앉자 조명이 어두워지며 룸 안의 분위기가 끈적끈적해졌다. 64. 리와의 만남대부분의 형사들이 외근 활동을 나갔지만 강력 4반 직원들은 이장후 반장을제외하고는 모두 자리에 있었다. 아직 점심시간이 되려면 좀더 기다려야 했지만,다들 밖으로 나갈 생각이 없는 모습이었다. 그들의 분위기는 묘했다. 이정민은인상을 있는 대로 찌푸리고 있었고, 김철웅과 장문석은 뭐가 그리 재미있는지히죽거리며 웃고 있었다. 한은 예의 무표정한 얼굴이었지만 무언가 마음에 들지않는 것이 있는 듯 팔짱을 끼고 앉아 이정민에게서 고개를 돌려 창 밖을 보고있었다. 눈썹을 꿈틀거리며 인상을 쓰던 이정민이 어느 순간 표정을 풀醮?한에게로의자를 끌어당겨 앉았다. 그가 말문을 열었다. "야! 솔직히 너밖에 없잖냐! 이 중에 너 말고 서른 안 넘은 사람이 누가 있어? 네가가장 젊잖아. 네가 해라!""젊다는 건 미숙하다는 것과 동일한 의미라고 말씀하시던 분이 형님 아닙니까.노련한 형님들 두고 왜 접니까?"한의 입에서 퉁명스러운 어조의 말이 흘러나왔다. 고참이 시키는 일에 거의 토를달지 않던 평소 태도와는 완연히 다른 모습이었다. 이정민이 쓰게 입맛을 다셨다. 한은 일이 아무리 힘들어도 내색하지 않는 스타일이었지만, 한번 고집을 부리기시작하면 상대하기 힘든 후배였다. 이정민이 한을 설득하는 모습이 재미있기도 하고불쌍하기도 하다는 시선으로 보고 있던 장문석이 끼어들었다. "김 형사가 다 꼬셔 놨잖아! 임 형사, 네가 해라. 사람 입 여는 데는 네가 우리중에 최고잖아. 구워먹든 삶아먹든 네가 해봐라. 시간이 없어. 약속 시간 두 시간남았다.""그래, 사람 다루는 건 네가 최고라는 데 아무도 이의를 제기하는 사람 없다. 네가해야 해. 너밖에 없다."김철웅도 끼어들었다. 입가에 웃음이 매달린 채여서 이 상황을 즐기고 있다는 것을숨기려고 하지도 않았다. 장문석과 김철웅이 거들자 이정민도 기운이 난 듯 다시한을 재촉했다. "철웅이가 사흘이나 인터넷에 매달려서 꼬신 애다. 애들 상대하는게 강도 잡는것보다 더 힘들다는 거 너도 잘 알잖아. 단속 기간인데 한 건도 못하면 반장님뿐만아니라 우리 반도 망신이다. 그리고 너도 그런 놈들 싫어하잖아. 잡아야지!"이정민의 말이 맞다는 듯 김철웅이 고개를 주억거리며 한을 바라보았다. 그는 웃고있었지만 한이 이 일을 맡는것이 당연하다는 표정도 엿보이는 얼굴이었다. 그가입을 열었다. "고집 부리지 말어. 죄진 놈들은 네 앞에 오기만 하면 쥐약 먹은 쥐새끼처럼시들시들해지면서 다들 입 열잖어. 그런 꼬마한테도 먹힐지는 잘 모르겠다만,그나마 네가 우리 중에서 제일 부드럽게 생겼으니까 그 꼬마가 덜 불안해할 거아니냐."창 밖에 두었던 시선을 거둔 한이 눈을 반짝였다. 그러고는 자신을 보고 있는 세사람의 얼굴을 번갈아 바라보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 Rm덕이며 말했다. "알았습니다. 하죠.""후하하. 잘 생각했다. 시간 별로 없으니까, 슬슬 움직이자."이정민이 환하게 웃으며 일어나 손으로 한의 어해를 쳤다 30분간에 걸친 설득이통한 것이었다. 어려울 것이라고는 생각했지만 30분이나 걸릴 줄은 몰랐다. 그만큼이런 사건은 직접 나서기가 민망한 사건이었다. 미성년자를 대상으로 돈을 주고성을 사는 성매매, 속칭 원조교제 사범을 집중 검거하라는 지시가 떨어진 것이 사흘전이었다. 경찰은 주기적으로 조폭과 같은 사회적으로 관심이 큰 특정 범죄에 대한집중단속 기간을 설정해 일을 한다. 이번에 한달 동안 집중단속하라고 떨어진 것이성매매 사범이었다. 그러나 단속하라는 지시가 떨어진다고 바로 범인을 검거할 수있는 것은 아니었다. 성매매를 한 자들이 나 잡아가슈 하며 자신의 인적사항을드러내고 집에서 얌전히 기다리고 있는 것이 아니기 때문이었다. 죄 지은 자를검거하기 위해서는 당연히 범죄행위를 밝혀내야 했다. 성매매 사범을 검거하려면우선 돈을 받고 성을 판 여자 아이의 진술을 확보해야 한다. 돈을 주고 미성년인여자를 샀다고 자백하는 남자가 있어도 상대 여자의 진술을 확보하지 못한다면소용이 없었다. 그런 진술을 해줄 여자를 찾아내기 위해 강력 4반에서 적임자로 뽑힌 사람은김철웅이었다. 김철웅은 생긴 것은 곰 같아도 유머감각이 있는 데다가 컴퓨터도곧잘 만지는 사람이었다. 그는 인터넷 채팅 사이트에서 사흘을 헤엄치고 다니며성매매 경험이 여러 차례 있고, 돈만 준다면 자신과 기꺼이 성매매를 하겠다는 여자아이를 한 명 찾아냈다. 