오카야마는 군말 없이 대답했다. 회주의 지시다. 일의 전말을 알지 못하기에이해하기 어려운 지시였지만 따르지 않을 수 없는 일이다. 3분 후 다시 전화를 하겠습니다. 궁금하신 점은 그때 풀어드리지요. 먼저 지시를하십시오. 수화기를 내려놓은 오카야마는 이께다를 향해 말문을 열었다. 지금 즉시 지부의 무력 책임자들을 소집해라. 매우 급하다. 나리타 공항 대합실에서세 시간 후 만난다. 질문은 받지 않겠다. 도끼로 내려치는 듯 단호한 음성이다. 이께다는 양손으로 다다미 바닥을 짚고 깊숙이 허리를 숙였다. 자리에서 일어나이께다가 문을 열고 나가자 차갑게 굳어 있던 오카야마의 얼굴에 의혹의 기운이번졌다. 일본지회는 지난 대망호의 격전으로 보유하고 있던 무력의 삼분의 일을 잃었다. 그중에는 오타야마의 대제자 다께다 마루도 섞여 있었다. 그 일 이후 아카야마는 본회에서 한국에 장로를 포함한 상당수의 무단원들이지원되었다는 소식을 들었다. 지원 이전에도 강우림을 비롯한 한국 내 호국회의무력은 막강 그 자체라고 할 수 있는 수준이었다. 그런데 불과 십여 일이 지난 지금 다시 일본지회의 무력을 한국으로 지원하라는지시가 본회에서 떨어진 것이다. 오카야마가 의아스러워하지 않을 수 없는일이었다. 그도 지난 밤 한국 내에서 조폭들 간의 치열한 전쟁이 있었고 그와중에 검경의 합동검거 작전이 벌어졌다는 소식을 들었다. 일본도 그렇지만 한국지회도 하부 인력의상당 부분을 조폭으로부터 공급받고 있었다. 그 때문에 어젯밤의 일로 한국지회가타격을 받았을 가능성은 있었지만 구체적인 정보가 한국지회로부터 그에게 전해진것이 없었기에 타격이 어느 정도인지는 알지 못했다. 하지만 타격이 있다 하더라도 그것은 하부의 이야기였다. 호국회는 상부가 건재하면언제든 하부를 재건할 수 있는 역량을 갖고 있는 조직이었다. 일본지회의 지원이필요한 상황이 아닌 것이다. 그럼에도 일본지회의 지원이 필요하다면 그가 예상치 못했던 상황이 한국 내에서벌어지고 있다는 뜻이었다. 임한!오카야마의 뇌리에 임한의 얼굴이 떠올랐다. 동시에 그의 입술 사이로 이가 갈리는듯한 미세한 소음이 흘러나왔다. 그에게 임한은 불구대천지수(不俱戴天之?)라 할 수 있었다. 그가 평생을 통해 키운사랑하는 제자 두 명이 모두 임한의 손에 의해 유명을 달리했기 때문이다. 한국 내에서 벌어지는 일 중 회가 통제하지 못하는 경우는 단 한명과 관련된 일밖에없었다. 임한, 바로 그와 관련된 일인 것이다. 임한이 변수이긴 하지만 한국에 지원된 무력은 실로 막강하다. 임한 혼자서는 그가설사 장로님들 이상의 무력을 갖고 있다고 해도 그 전력을 상대할 수는 없다. 도대체 무슨 일이 벌어진 건가?오카야마가 미간에 내 천 자를 그리며 생각에 잠겨 있을 때 다시 본회와 직통으로연결된 전화의 벨이 울렸다. 독고양훈입니다. 세 시간 후 저를 비롯한 일본지회의 무단원들이 한국으로 출발할 수 있습니다. 한국에서 무슨 일이 벌어진 겁니까?저희도 방금 한국에서 연락을 받았습니다. 주광, 하 경운 장로님이 돌아가시고 진영충 장로님은 무공이 폐지되는 치명상을 입었습니다. 그리고 한국 내의 무단원과소회주의 친위대을 합한 삼십오 명이 모두 사망했습니다. 도고양훈의 말을 들은 오카야마의 얼굴이 망연자실함으로 풀어졌다. 그는 옆에서폭탄이 터져도 눈 하나 깜박이지 않을 강한 정력의 소유자였지만 독고양훈이 전한소식은 청천벽력과도 같았다. 평정을 유지할 수가 없었다. 그게그게 도대체 무슨 소립니까? 그 전력을 그처럼 상하게 할 수 있는 힘이 한국에존재한다는 말입니까?임한이 한 짓입니다. 어떻게그 자에게 그런 힘이 있을 수 있소?방조들이 있었다고 합니다. 살아 돌아온 진 영충 장로님의 말씀으로는 이십여 명이넘는 자들이 임한을 도왔다고 합니다. 그들 개개인의 능력은 무단원들에 비해 그리쳐지지 않았다고 하더군요. 설사 그렇다 해도 장로님들이 세 분이나 계셨는데그자의 능력은 상리(常理)를 벗어납니다. 회주께서 직접 한국으로 가시기 위해 준비중입니다. 소회주님만으로는 도저히 현재의 국면을 만회할 수 없다고 판단하신듯합니다. 회주께서 직접 말입니까?놀란 오카야마의 목소리가 자신도 모르게 높아졌다. 백두대전 이후 양 천종이본국을 떠난 적은 한 번도 없었다. 그가 직접 움직일 정도로 임한의 중요성이 커진것이다. 놀라 치켜떠졌던 오카야마의 눈빛이 곧 정상으로 돌아왔다. 그는 고개를 끄덕일수밖에 없었다. 양 천종이 움직인다는 것이 그를 놀라게 했지만 그러 수밖에 없다는것을 곧 수긍했기 때문이다. 지금 독고양훈이 말한 대로라면 임한을 저대로 두었을경우 회의 존립을 위태롭게 만들 정도로 성장하는 것은 시간 문제였다. 지금도한국지회는 거의 붕괴 직전인 것이다. 백두대전으로 끝난 듯했던 그들과 천외천부와의 악연은 아직 끝나지 않았다. 운전대를 잡고 있던 독고양훈은 어깨가 굳어지는 것을 느꼈다. 백미러로 보이는 양천종의 안색이 믿기 어려울 정도로 가라앉아 있었기 때문이다. 그는 양 천종을 데리고 수도국제공항으로 가는 길이었다. 최근에는 차가 많아져서북경의 도로도 막히는 곳이 많았지만 아직 퇴근 시간 전이어서인지 도로는혼잡하다고 할 정도는 아니었다. 그들이 타고 있는 벤츠는 마치 100미터 달리기를 하는 육상 선수처럼 전력으로도로를 질주하고 있었다. 독고양훈은 쌍 라이트를 깜박여 앞에서 달리던 차를비켜나게 하고, 엑셀러레이터를 밟고 있던 발에 약간의 힘을 더했다. 벤츠가스포츠카처럼 도로를 질주했다. 그의 눈앞에 보이는 속도계 바늘은 130을 넘나들고있었다. 다른 차였다면 당장 공안에 의해 제지를 당하거나 주변의 차들이 미친 듯이 욕설을했을 테지만 벤츠의 앞에서 펄럭이는 작은 사가의 붉은색 깃발을 본 사람들은묵묵히 길을 비킬 뿐이었다. 