김석준의 반문을 받은 한의 눈매가 찌푸려져 있었다. 예상치 못한 일을 만난 사람의표정이어서 김석준은 긴장했다. 위험한 자다. 그자가 끼어 있다는 것은 정보에 없던일이다. 그자 덕에 트럭의 목적지에서 무슨 일이 생길지 예측이 어려워졌어. 김석준은 더 이상 질문을 하지 않았다. 지금은 일을 할 시간이었지 의문을 풀시간은 아니었다. 궁금한 것은 일이 끝난 후에 풀어도 늦지 않는 것이다. 침묵에잠긴 차 안은 부드러운 엔진음만이 흐르고 있었다. 트럭을 도중 습격하는 것으로결론을 낸 상태여서 조영구는 상대와의 거리를 염두에 두고 운전할 필요가 없었다. 그가 액셀러레이터를 밟고 있는 발에 힘을 주자 차는 빠른 속도로 별장으로접어드는 산길을 벗어났다. 차의 계기판에 설치되어 있는 시계가 새벽 네시 반을가리키고 있었다. 춘천가도를 되짚어 서울로 오는 도로엔 간간?오가는 차들이보였지만 시간이 시간인지라 가뭄에 콩 나듯 적었다. 춘천가도를 되짚어 서울로 오는 도로엔 간간?오가는 차들이보였지만 시간이 시간인지라 가뭄에 콩 나듯 적었다.한은 트럭의 목적지까지 추적하지 못하는 것이 아쉬웠지만 결정을 번복할 생각은없었다. 트럭을 탈취하는 것은 그가 놀라운 능력을 가지고 있다 해도 혼자서는 할수 없는 일이었다. 트럭을 탈취하고 당연히 있을 추적을 끊으려면 사람이 필요했다. 하지만 김석준을 이번에 동행한 데에는 단순히 사람이 필요하기 때문만은 아니었다. 어차피 지금 수송되는 돈을 실제 사용할 사람은 김석준이기에 한은 김석준이 이번일과 앞으로 해나갈 일의 주도자로서 자신의 위치를 강하게 자각하기를 바랐던것이다. 그러면서도 추적을 포기하고 습격을 감행歐綏?한 것은 김석준 일행의안전에 대해 확신을 할 수 없었기 때문이었다. 그 혼자라면 어떤 경우라도 몸을 뺄자신이 있었지만 목적지에 무력 책임자들 중 또 다른 자들이 있다면 김석준 일행의안전은 보장할 수 없었다. 보입니다. 형님. 형님.조영구가 정면에 시선을 고정시킨 채로 한과 김석준을 향해 말했다. 그의 말이 있기전에 김석준의 눈은 이미 강한 빛을 발하고 있었다. 트럭의 꽁무니가 그의 시야에잡혔다. 