그는 곽병량에게 당한 내상을 치료하지 못하고 수백 미터 떠내려가 있던 나룻배까지한을 안고 암향부동을 시전한데다 내력으로 나룻배를 움직여 전력을 다해해경호까지 왔으니 그가 제아무리 초고수라 할지라도 몸이 정상이면 그것이 오히려비정상이었다. 자네가 넋을 놓고 있으면 한은 곧 죽을 걸세. 자네가 넋을 놓고 있으면 한은 곧 죽을 걸세.머리 위쪽에서 들리는 힘겨운 음성에 강재은은 차가운 얼음물을 온 몸에 뒤집어 쓴느낌이었다. 서 있는 사람의 말이 맞았다. 그녀가 급히 확인한 한의 숨결은 거의느낄 수도 없을 정도로 희미했고, 맥박도 제대로 잡을 수가 없었다. 그녀는 고개를 들어 자신에게 말을 건 사내를 올려다보았다. 처음 보는 사람이었다. 피에 절은 얼굴이어서 나이를 정확하게 추정하기는 곤란했지만 사내의 나이는그녀보다 곱절은 많아 보였다. 해도 기억에 남을 인상은 아니었다. 그녀는 상대의 정체가 궁금했지만 묻지 않았다. 지금 중요한 것은 상대가누구인지가 아니었다. 그녀에게 죽어가는 한을 살리는 일보다 중요한 일은 없었다. 배를 항구로 돌리게. 최대한 빨리 이곳을 빠져나가야 하네. 자신의 말에 무언가 대꾸하려는 강재은의 입을 손짓으로 막으며 오제문은 말을이었다. 이곳에서 조금만 더 지체한다면 이 배에 탄 사람 중 누구도 살아남을 수 없을 걸세. 이곳에서 조금만 더 지체한다면 이 배에 탄 사람 중 누구도 살아남을 수 없을 걸세.오제문의 말에 강재은은 더 이상 말을 하지 않고 조타실로 뛰어 들어갔다. 불과20분전에도 그와 비슷한 말을 들은 그녀였다. 그리고 그 말을 했던 사람은 20분만에 죽은 모습으로 돌아왔다. 그런 그와 함께 온 사람이 한 말이었다. 해경호가 최고 속도로 바다 위를 달리기 시작했다. 배의 뒤편으로 하얗게 일어나는포말을 보며 오제문을 조금은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 곽병량은 바보가 아니다. 그는 한 팔을 잃고 깊은 내상을 입은 채 현장에서도주했지만 한이 완전히 회복했다고 생각할 사람은 아니었다. 그가 도주한 것은필승의 자신이 없어서였지 한과 오제문이 정상이라고 생각했기 때문은 아닌 것이다. 