오제문의상처는 그가 스스로 기세를 조절할 수 없을 정도로 심각해서 무의식중에 그의전신에서 흘러나오는 기세가 그녀의 심신을 제압하고 있기 때문에 일어나는현상이었지만 그녀도 오제문도 그 사실을 몰랐다. 오제문이 서 있는 것은 강인한 정신력의 힘이었다. 조금이라도 그의 의지가약했다면 한의 옆에는 실신해 누운 사람이 한 명 늘었을 것이다. 그의 상처는 중하긴 하지만 죽을 정도는 아니야. 하지만 그가 정신을 차리는 시간이늦어지면 늦어질수록 그의 생명은 위험하네. 그가 상대하는 적은 정말 강하거든. 오늘 그가 적들에게 입힌 타격은 적지 않아. 그들은 전력을 다해 한을 죽이려고 들걸세. 그의 신체 내부 상처는 내가 먹인 약이 치유할 걸세. 자네는 그의 외상을치료해 주게. 빠르면 빠를수록 좋네. 그리고 그가 정신을 차릴때까지 가능한 모든수단을 동원해서라도 최대한 은신해야 해. 그가 정신을 차리기 전에 은신처가그들에게 발각된다면 그 장소가 어떤 곳이든 그때가 한이 죽는 순간이라고 각오해야하네. 알겠습니다. 강재은은 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정은 많이 안정되어서 평소의 이지적인 모습을되찾아가고 있었다. 한의 목숨이 위험하지 않다는 중년인의 말에 안심할 수 있었기때문이다. 중년인의 음성에는 듣는 사람으로 하여금 그의 말을 믿게 만드는 알수없는 힘이 있었다.한의 옆을 지키며 말없이 바다를 바라보던 그들의 시야에 불빛이 들어왔다. 부산항의 불빛이었다. 짧지만 두 사람에겐 영겁처럼 길었던 밤이 지나가고 있었다. 113. 잠적김종우는 미간을 심하게 찡그리며 손에 들고있는 한 장의 서류를 보고 있었다. 출근하자마자 서장의 호출을 받고 온 무슨 일인가 궁금해하던 그에게 서장이 건네준서류였다. 당혹한 표정으로 자신이 건네준 서류를 보며 앞에 서 있는 김종우를 보던김현일 서장이 손끝으로 책상을 두드리며 입을 열었다. 임한 형사의 병가원일세. 기한은 무기한이야. 경무계에 접수하도록 하게나. 알겠습니다만.김종우도 눈이 있고 글도 읽을 줄 안다. 서류의 맨 위에 적힌 병가원이라는 글자와신청자가 임한이라는 것이 그를 당혹스럽게 만든 것은 아니었다. 문제는 임한의병가원을 왜 서장이 자신에게 건네주고 있느냐였다. 이런 경우는 그의 15년 경찰생활동안 경험한 적이 없었다. 김현일도 김종우의 당혹감을 충분히 이해했다. 궁금한 점이 있을 것이지만 묻지는 말게. 나도 대답하기 곤란하니까. 알겠습니다. 김현일은 말 못할 사정이 있다는 말로 김종우를 침묵시켰다. 김종우는 한의병가원을 들고 형사계로 내려왔다. 서장의 지시이기는 하지만 그의 반원에 불과한임한의 병가원을 그가 직접 경무계에 접수시키는 것은 오버였다. 서장실에 불려갔던 김종우가 미간을 찌푸린 채 내려오자 자리에 있던 윤영준과이완규의 표정이 긴장으로 굳어졌다. 김종우는 손에 든 서류를 윤영준에게내밀었다. 윤 형사, 이거 경무계에 접수시키게! 서류를 받아든 윤영준의 얼굴에도 서장실에서 서류를 받아들 때의 김종우와 다를바없는 표정이 떠올랐다. 병가원? 임 형사거네요. 이걸 왜 반장님이 갖고 계십니까? 묻지 마, 할 말 없어. 예?윤영준이 어리둥절한 표정을 짖자 맞은 편에 있던 이완규가 무슨 일인가 싶어윤영준의 손에서 서류를 뺏아 내용을 보더니 눈살을 찌푸렸다. 이완규는 강력2반의차석이다. 서장님이 부르시더니 이 서류 때문이었군요? 말없이 고개를 끄덕이는 김종우를 본 이완규의 입이 다시 열렸다. 이종하를 추적하겠다고 부산에 간 녀석이 갑자기 웬 병갑니까? 그것도 서장님에게직접?나도 몰라. 이완규와 함께 병가원에 첨부된 진단서를 살펴보던 윤영준이 고개를 모로 꼬며말했다. 심장과 폐 등의 내부 장기의 손상이 심해서 지속적인 절대 안정이 필요하다? 서울중앙병원 원장 명의의 진단서로군요. 중앙병원에 연락을 해보면 임 형사의상태를 확인할 수 있겠는데요? 이 자식 형사 물을 어디로 먹었냐? 너 바보냐?예?이완규의 타박에 윤영준이 멍한 표정으로 반문하자 이완규는 한숨을 내쉬며 말했다. 진단서 끝을 봐라. 누구 명의냐?원장 명의로 되어 있는데요? 중앙 병원이면 우리나라에서도 손꼽히는 큰 병원이다. 그런 병원에서 원장 명의로진단서 발부하는 경우 봤냐? 소속 의사 숫자가 수 백명을 헤아리는 병원에서말이다. 담당의사명으로 발부하는 것이 정상인데 원장 이름으로 진단서가발부되었다는 것은 무언가 사정이 있다는 거야. 병원에 물어보았자 아무것도 알아낼수 없을 거다. 이 형사 말이 맞다 . 하지만 물어보지 않을 수는 없지. 윤 형사는 중앙병원에 알아봐라. 만약 정말 임형사가 중앙병원에 입원이라도 하고 있으면 면회라도 가봐야지. 김종우의 말에 이완규와 윤영준은 고개를 끄덕였다. 이완규가 혀를 차며 입을열었다. 이 자식. 4반에 있을 때도 엉뚱한 짓을 하고 다녀서 이 반장님 속을 무던히도태우는 것 같더니 우리 반에 와서도 변함이 없군요. 걱정입니다. 하지만 조직에 누를 끼친 적도 없고 능력은 인정할 수밖에 없을 정도로 탁월한녀석이다. 이 반장님이 그렇게 부탁하고 가셨는데 내가 모른 체한다면 말이 안된다. 챙겨 줘야 해.알겠습니다. 반장님.윤영준과 이완규의 걱정스런 시선을 뒤로하고 김종우는 형사과장실로 향했다. 반원이 병가원을 제출하고 쉰다는데 직속상관에게 보고하지 않을 수 없는 일이다. 과장이 어떤 표정을 지을지 뻔하기 때문에 과장실에 노크를 하고 들어가는 그의뒷모습은 어깨가 축 쳐져 있었다. 남국현은 입안이 바짝 말라 혀가 갈라지는 듯했지만 감히 목을 축일 생각을 하지못했다. 그는 한국지회의 핵심 지부를 책임지고 있는 자였지만 이곳에 있는 몇안되는 사람들은 말 한마디로 그의 목을 날려버릴 수 있는 힘을 가진 사람들이었다. 30여 평의 지하 공간을 누르고 있는 경악과 분노 그리고 살기는 너무나 무거워남국현은 마치 자신이 늪에 빠진 듯하다는 생각을 하고 있었다. 