한이 이수진을 상대하면서 그 말투가 어정쩡해지는 데에는 이유가 있었다. 그동안그녀에게 여러 차례 말꼬리를 잡혀서 고생한 기억이 그의 대답을 저절로 짧고 신중하게 만든것이다. 한의 성격이 어떻다는 것을 알게된 이수진에게 한은 거의 밥이나 마찬가지였다. 논쟁이라면 몰라도 일상적인 대화에서 여자를 말로 이기는 남자는 정말 드물다. 이수진은 밝은 성격이었고 사람을 상대할 때 경계심이 거의 없는 편이었다. 그런성격에 말주변도 넘치는 그녀가 평생 여자라고는 돌아가신 어머니와 청운의 주변에 있는 몇명의 여자 외에는 대화를 나눠본 적이 손으로 꼽을 정도로 적은 한을 상대하는 것은손바닥을 뒤집는 것보다 더 쉬운 일이었다. 게다가 한은 노인과 어린아이 그리고  여자에게는 무조건 양보해야한다는가정교육을  수십 년 동안 받아 온 남자였다. 그 교육의 주체는 사고로  돌아가신 그의 어머니와청운의 어머니, 심보영이었다. 노소를 막론하고 여자를 존중하는 것은 그에게 체질화되어 있는 습관이었다. 게다가과묵하기로는 세상에 둘째가라면 서러워할 그였다. 그런 그가 이수진을  말로 상대하는것은 단신으로 화성파 전체를 상대하는 것보다 더 어려운 일이었다. 그러니 이수진의 밥이 될수밖에. 한은 이수진의 입술이 꼬물거리며 다시 움직이려는 빛을 보이자 돈을 책상위에 놓고그녀의 손에서 꽃을 빼앗듯이 건네 받아들고는 꽃집을 나왔다. 그녀의 입에서 무슨 말이나올지 걱정이 앞섰기 때문이다. 이수진의 맑은 시선이 청운의 집쪽으로 멀어지는 한의 뒷모습이 사라질 때까지움직이지 않았다. 그런 그녀의 눈에 미묘한 기색이 떠오르고 있었다. 한이 강재은의 전화를 받은 것은  청운의 집에서 하룻밤을 보내고  출근하던차안에서였다. 이른 시간이었지만 도로는 출근하는 차량들로 혼잡했다. 한은 브레이크를 밟아속도를 늦춰 끼어들기하는 차량에게 앞을 내주며 핸드폰의 전원을 켰다. "좋은 아침이죠!" "어디요?" "맞춰 보세요" 강재은의 목소리는 밝았다. 한은 부탁한지 사흘밖에 지나지 않았지만 강재은이단서를 잡았다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. "대한민국 어딘가겠지." "피해갈 곳이 없네요. 무조건 맞는 답이로군요." 투덜거리는 강재은의 음성에 한은 미소를 지었다. 강재은은 이지적인 스타일이다. 장난기가 있거나 귀엽다고는 말할 수 없었다. 본래의 스타일이 그런  데다가 직업이직업이어서 처음 만났을 때는 접근하기 까다롭다는 인상이었는데 최근에는 많이 변하고 있었다. 그런 강재은이 요즘 통화를 할 때마다 웬지 어린아이처럼 구는 의외의 모습을그에게 보여주곤 했다. 하지만 그는 그 변화의 원인이 무엇인지는 알지 못했다. 그가강재은에게 무관심하다는 것은 아니었다. 단지 다른 사람에게 인간적인 관심을 쏟을 마음의 여유가없었기 때문이었다. "이종하는 남쪽으로 내려간 것 같아요." "남쪽?" "대구에서 이종하의 모습을 본 사람이 있어요." "부산으로 가겠군." "그러리라고 생각해요. 당신이 뒤를 쫓고 있다는 것을 알고 있으니 국내에서잠수하며 버틸 자신이 없겠죠." "일본으로 가는 밀항선을 체크해 주시오." "벌써 손을 써 놓았어요." 강재은은 한두 마디에서 이종하의 움직임을 예상해내는 한의 두뇌회전에 다시 한번 감탄했다. 정말이지 경찰서 말단 형사로 세월을 보내고 있는 그가  이해가 가지 않을정도로 감각이 있는 사람이었다. 한은 불필요한 질문은 하지도 않았다. 이종하를 출국금지 조치했는지에 대한  것은묻지도 않고 바로 밀항에 대한 부분으로 넘어간 것이다. 그것은 그만큼 한이 그녀의 일처리능력을 믿고 있다는 반증이기도 했다. "그에게 도움을 준 자가 누구인지 파악된 것이 있소?" "삼십대 중반의 사내 한 명이 그와 동행하고 있다는 것은 알 수 있었지만 그자의정체는 파악이 되지 않아요. 조직이나 알만한 계통에 있는 자는 아니예요. 아마도......." "회에 속한 자겠지." "그럴 거라고 생각해요. 국내에서 이종하를 도울 능력이 있을만한 자들 중에 우리가신원을 확인하지 못하는 자들을 보유하고 있는  자들이라면 달리 생각나는 곳이  없어요.무엇보다 당신이 하는 일을 방해하는 자들이니까요." 강재은의 말을 들으며 입을 다물고 있던 그가 화제를 바꾸었다. "내가 일을 철저하게 하지 못한 탓에 고생을 시키는 것 같아 미안하오." "이종하를 잡으면 그냥 넘어가지는 않을 거죠?" "내 힘으로 가능한 것이라면 뭐든 들어주겠소." "약속한 거예요." 강재은의 음성이 기분좋은 톤으로 높아졌다. 한은 그러마라고 약속을 한 후 전화를 끊었다. 어느 틈에 그가 탄 차량은 경찰서 정문을 통과하고 있었다. 소제목 미정 이정민은 수화기를 내려놓았다. 그의 가는 눈매가 일그러져 있는 것이 기분이 좋지않은 듯했다. 이정민의 전화내용을 듣고 있던 이장후가 입을 열었다. "뭐라고 하는 거야?" "늘 그렇죠, 뭐. 하여튼 요구사항도 많습니다." 이정민이 한숨을 쉬며 대답했다. 사정은 어느 정도 짐작하지만  궁금증을 참지 못한김철웅이 끼여들었다. "좀 자세히 말해 보슈, 형님. 그렇게 뜨뜻미지근하게 말하지 마시구." 김철웅의 말에 이정민의 눈초리가 사나워졌다. 심술이 묻어나는 눈길이었다. 김철웅은  속으로 지랄맞은 성질이라고 투덜거리며 굵은 목을 움츠렸다. "긁을래? 뒷마당에서 한번 볼려?" "쓸데없는 소리말고 얘기나 해봐." 오전에 경기청에 들렀다가 막 돌아와 자리에 앉은 이장후가 그들의 대화를 들었는지웃으며 이정민을 말렸다. 어차피 이정민의 말은 농담이어서 그냥 두어도 상관없지만전화내용이 궁금한 것은 그도 마찬가지였기 때문이다. 이정민이 김철웅을 향해 작은 눈을 한번부라려 보이고는 입맛을 다시며 말문을 열었다. "강력부 박검산데요. 그 등룡인지 지렁인지 하는 떼놈 조폭이 어떻게 개입되어있는지 가능한 조사할 수 있는 데까지 조사해서 넘겨달랍니다." "등룡방을?" "화성파야 이번 일로 거덜이 나버렸으니 더 조사하구 자시구 할 것도 없는상황이잖습니까. 사건 넘기면 중국과의 고리를 캘 작정인가 봅니다. 아무래도  마약쪽은 아직 검찰수사력이 더 강하니까요." "그럴 수 있겠군." 