엄밀하게 따지자면 그에게 대명회를 추적하는 것은 부수적인 일이었다. 그는 본업이 직장인인 것이다. 강력반 형사로서 해야 할 일은 매일매일 산더미처럼 쌓인다. 수원은 인구 100만에가까운 대도시이고 당연히 매일 발생하는 사건들도 많았다. 대명회를 추적하는 것도중요하지만 그것은 한두 달 내에 결판이 날 일이 아니었다. 그에게 대명회만큼이나매일 매일의 사건들도 중요했다. 거의 매일 그의 애마 코란도의 거리 표시기는 100킬로미터 이상을 경신하고 있었다. 움직이지 않으면 아무것도 할 수 없는 직업이 바로 강력반 형사라는 직업이기때문이다. 머리만 굴려서는 범인을 잡을 수 없다. 어쨌든 조사하고 탐문하고 그리고쫓아가서 덮쳐야 범인을 잡을 수 있는 것이다. 사람이 필요했다. 자신과 뜻을 같이하는 능력 있는 사람의 도움이 점점 절실해지고있었다. 그동안 자신의 직업상 정보원들을 만들었고 또 만들어가고 있었지만 그들은대명회의 추적에 도움이 되는 사람들이 아니었다. 지역의 정보를 파악하는 것과대명회와 같은 전국적인 규모로 추정되는 조직을 추적하는 것은 차원이 다른일이다. 능력이 있어야 했다. 그것도 어떤 어려운 상황에서도 그것을 풀어낼 만한능력이. 자금도 조금씩 문제가 되기 시작했다. 돈이라는 것은 하늘에서 떨어지는 것이아니다. 어찌되었든 무언가를 해서 벌어야만 하는 것이 돈이다. 한의 능력이 아무리대단해도 하늘만 쳐다보아서야 돈이 생길 리가 없다. 아버지 임정훈이 남겨준유산과 교통사고 당시 받은 보험금, 가해자로부터 합의금으로 받은 돈을 합치면상당한 금액이었고, 자금도 그중 상당부분이 남아 있긴 했지만 들어오는 돈보다나가는 돈이 많아지고 있었다. 그의 신체적인 힘은 현대 과학문명의 이기가 갖는 이점을 외면한다 해도 크게곤란할 일은 없었다. 하지만 자동차나 비행기를 두고 신법을 이용해 움직인다는것은 말이 되지 않았다. 현실적으로 다른 사람의 시선을 피하면서 그렇게움직이기도 만만한 일이 아니지만 문제는 지속성이다. 그도 인간인 것은 틀림없고끊임없이 움직이면 지쳐서 쉬어야 한다. 하지만 자동차나 비행기는 연료만 갈아주면되는 것이다. 쉴 필요가 없다. 그의 행동반경은 점점 넓어지고 있었다. 그에 비례해서 나가는 비용도 증가하고있었다. 하지만 보유하고 있는 돈과 매월 들어오는 돈은 한정되어 있다. 공무원은급여가 박하다. 잘 알려진 사실이다. 그도 경찰공무원이고 보수도 박하긴마찬가지다. 그리고 다른 공무원들보다 더 많은 월급을 받는 것도 아니고 따로 돈이 생길 구석이있는 것도 아닌 것이다. 경찰 3년차로 넘어가고 있는 그의 급여는 이런저런 수당을모두 합쳐도 180만원이 채 되지 않았다. 아직은 자금의 여력이 있었지만 이 상황이언제까지 유지될 수 있을지 그도 자신할 수 없는 것이다. 한은 핸드폰을 들어 저장되어 있는 번호를 눌렀다. 신호음이 몇 번 들린 후 약간지친 듯한 목소리가 수화기에서 흘러나왔다. 접니다. 형님!핸드폰에서 반색하는 기색이 느껴졌다. 지나치다 싶을 정도로 공손한 목소리였다. 음! 지금 있는 곳은 어디냐?형님, 지금 평택역 근처 하이랜드라고 모텔에 있습니다. 그 자식은 그 앞에엑시드라는 모텔에 들어갔어요. 아까 전화드렸을 때 들어가는 것을 본 후로지금까지 나오지 않았습니다. "후문도 체크하고 있는 거냐?예, 형님. 선욱이가 후문 쪽에 차 대고 지키고 있어요. 그쪽으로도 나간 적없습니다.누가 찾아온 흔적은??죄송합니다,형님.밖이라 그것까지는 확인이 안됩니다.?알았다. 20분 정도면 도착할 거야. 수고 좀 해라!헤헤, 형님. 수고라니요! 그런 거 없습니다. 그럼 조금 있다 뵐게요!한은 핸드폰의 전원을 끈 후 생각하기 시작했다. 김석준에 대한 미련은 나중일이다. 지금은 해야 할 일이 있었다. 한은 코란도의 액셀러레이터를 힘차게 밟으며영구와 선욱이가 기다리고 있는 평택으로 향했다. 차량의 통행이 줄어든 1번 국도를따라 한의 애마 구형 검은색 코란도의 모습이 멀어져 갔다. 어둠에 잠긴 국도 위로차량들의 헤드라이트 불빛만이 간간이 교차하고 있었다.12. 절도범의 여자한이 코란도를 세운 곳은 평택역 부근의 모텔주차장이었다. 하이랜드라는 싸구려네온간판이 빨갛고 노란빛을 연신 번뜩이며 손님을 끌려고 안간힘을 다하고 있었다.하지만 어둠 속에서도 선명하게 보일 만큼 먼지가 잔뜩 낀 벽면들이 이곳의영업상황을 알 만하게 하는 곳이었다.코란도를 주차장에 세우고 차에서 내리자 후문 출입구 밑의 어둠속에서 누군가가빠르게 걸어 나와 허리를 꾸벅 숙이며 인사했다.오셨습니까! 형님.한에게 인사를 하는 자는 170센티미터 정도의 키에 눈이 작고 하관이 쭉 빠져서약삭빠르다는 인상을 주는 20대 초반의 사내였다. 눈동자가 이리저리 구르는 모습이잔머리를 꽤나 굴릴 것 같은 인상이었다. 하지만 그가 한을 바라보는 시선에는외경심이 담겨 있었다.그의 눈빛에 담긴 외경의 기운에는 이유가 있었다. 단순히 한이 형사이기 때문이아니었다. 그는 한의 인간 같지 않은 싸움 솜씨를 지켜보았던 몇 안 되는 사람 중하나였다. 석준파의 핵심이랄 수 있는 열일곱 명이 한자리에 모여 있다가 한에게박살이 나게 된 결정적인 이유를 제공한 것도 그였다. 그가 석준파 조직원 김철에게빌린 삼천만원을 떼어먹고 반년 넘게 도망치다 군포에서 잡혀와 린치를 당하는현장을 한이 덮쳤던 것이다.그때 그는 한계를 무시하는 한의 능력을 보았고, 자신의 생명의 은인이랄 수 있는한의 부탁이라면 죽는시늉까지 하는 사람이 되었다. 그의 뇌리 속에는 당시폭풍처럼 사방을 쓸어가던 한의 신위라고 표현할 만한 모습이 사진처럼 박혀있었다. 경외심을 느낄 수밖에 없는 장면이었다. 그래, 고생했다. 저 모텔이냐?한이 주차장에 드리워진 천막 아래로 보이는 맞은편의 3층짜리 모텔을 가리키며묻자, 조영구의 고개가 끄덕였다. 예, 저깁니다. 