순간적으로 매든의 커다란 덩치가 공중에떴다. 그의 두 다리가 허공에서 버둥거렸다. 매든의 동공이 두려움으로 크게확대되었다. 그의 눈앞에 선 자는 무서운 힘의 소유자였다. 멱살을 잡히며 목젖이눌린 그는 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 그의 두려움은 더욱 커졌다. 그의 두려움은 더욱 커졌다. 한의 눈에무서운 살기가 감돌고 있었다. 그의 두려움은 더욱 커졌다. 한의 눈에무서운 살기가 감돌고 있었다. 한은 눈썹을 살짝 찡그렸다. 누군가 등 뒤에서 목을강하게 휘어 감은 것이었다. 잭슨이었다. 통나무를 연상케 하는 굵은 팔뚝이 십자로교차된 채 한의 목을 감아 비틀고 있었다. 통나무를 연상케 하는 굵은 팔뚝이 십자로교차된 채 한의 목을 감아 비틀고 있었다. 한의 눈이 얼음처럼 차가워졌다. 잭슨은매든보다 덩치가 더 컸다. 신장이 2미터에 가까운 백인이었는데, 너무 당황해서인지힘 조절을 못하고 있었다. 잭슨은 훈련을 받은 직업군인이었다. 잭슨은 평범한 사람같으면 경추가 부러져 죽을 정도의 강한 힘으로 한의 목을 조이고 있었다. 잭슨은 평범한 사람같으면 경추가 부러져 죽을 정도의 강한 힘으로 한의 목을 조이고 있었다. 한의몸을 감싸안은 듯한 잭슨의 모습 때문에 한의 모습은 보이지도 않았다. 잭슨은 평범한 사람같으면 경추가 부러져 죽을 정도의 강한 힘으로 한의 목을 조이고 있었다. 한의몸을 감싸안은 듯한 잭슨의 모습 때문에 한의 모습은 보이지도 않았다. 한은 무릎을구부리고 몸을 낮추어 웅크렸다. 매든의 두발이 땅에 닿았다. 그의 무릎이 태풍처럼솟아오르며 한의 복부를 올려쳤다. 퍽!"충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼 퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감으며 힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다." 퍽!"충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼 퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감으며 힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다."쿵!"으억!" 퍽!"충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼 퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감으며 힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다."쿵!"으억!"한의 상체가 거세게 뒤로 젖혀지며 그의 뒤통수가 미처 몸을 바로 세우지 못한잭슨의 콧잔등을 뭉개버린 것이었다. 퍽!"충격을 받은 듯 한의 상체가 활처럼 퉁겨졌다. 그의 목을 팔로 휘어 감으며 힘을쓰고 있던 잭슨의 얼굴이 확 변했다."쿵!"으억!"한의 상체가 거세게 뒤로 젖혀지며 그의 뒤통수가 미처 몸을 바로 세우지 못한잭슨의 콧잔등을 뭉개버린 것이었다. 한의 목을 감고 있던 굵은 팔이 풀렸다. 