무거운 눈빛으로 오제문을 바라보던 한의입이 열렸다. 탁한 음성이었다. 오랜만입니다. 아저씨. 아저씨.그렇구나. 한 때 이경호라는 이름으로 초우서점을 경영했고, 한에게 무상진결을 전했던 사람,오제문은 씁쓸하게 웃으며 한에게 말했다. 곽병량이 탄배는 이미 시야에서 가물거릴정도로 멀어지고 있었다. 그 낚싯배의 뒤쪽으로 거대한 파도가 소용돌이치며일어나고 있는 것이 보였다. 곽병량은 필사적으로 도주하며 남은 힘을 모조리 쏟아붓고 있었다. 핏발선 두 눈으로 그 광경을 보며 이를 갈던 오제문이 한에게 말했다. 그를 죽여야 한다. 오제문의 말을 들은 한은 싱긋 웃었다. 그 웃음은 소탈한 듯 하면서도 이상하게힘이 없어서 오랫동안 한을 지켜 본 오제문도 본 적이 없는 웃음이었다. 서남방에 제 일행이. 서남방에 제 일행이.한의 목소리가 점점 작아진다 싶더니 청사편인도가 힘을 잃고 늘어지며 한의 장대한신형이 고목이 넘어가듯 그 자리에서 힘없이 무너졌다. 서남방에 제 일행이.한의 목소리가 점점 작아진다 싶더니 청사편인도가 힘을 잃고 늘어지며 한의 장대한신형이 고목이 넘어가듯 그 자리에서 힘없이 무너졌다. 한의 웃음에서 이상한느낌을 받고 내심 고개를 갸우뚱하던 오제문은 놀라 눈을 크게 떴다. 오제문이 갑판에 닿기 직전의 한의 가슴에 안았을 때 한은 이미 정신을 잃은뒤였다. 상황의 변화가 너무 빨라 오제문은 갈피를 잡을 수가 없었다. 곽병량과같은 초강고수의 팔을 무 자르듯 잘라버린 한이 도주하는 곽병량을 추적하지 않은것하며, 시체처럼 창백한 안색으로 정신을 잃은 채 그의 가슴에 안겨있는 지금까지일어나 일련의 변화는 그와 같이 냉철한 사람도 받아 들이기 어려울 정도로급박했던 것이다. 휴우. 휴우.강재은은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 그녀의 머리카락은 땀에 흠뻑 젖어있어서 마치 소나기라도 맞은 듯한 모습이었다. 몸이 굳어 있는 동안 온 힘을 다해움직이려고 한 결과였다. 하지만 한이 말했던 시간이 다 될 때까지 그녀는 몸을마음대로 움직일 수가 없었다. 