사색이 된 얼굴로 한이 떨어지는 지점에 대고 무작위로 칼을휘두르는, 마지막 남은 두 명의 모습이 시야에 들어왔다. 그의 굽혀졌던 무릎이 단숨에 펴졌다. 그 발끝이 칼의 궤적 사이로 드러난 자들의목과 가슴의 경계선, 천돌혈을 걷어찼다. 비명도 지르지 못한 그들의 몸이장난감처럼 날아가 정원의 한구석에 쑤셔박혔다. 한의 장대한 몸이 정원의 돌바닥위에 내려섰다. 폭풍일과(暴風一過), 그의 전진이 멈춘 것이다. 눈이 풀린 이종하가 앞에 서 있었다. 한의 전신에서 흘러나오는 아지랑이 같은살기가 저택을 휘어 감았다. 이종하가 참지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 그의바지춤으로 물기가 번졌다. 한의 살기을 견디지 못해 공포를 못참고 오줌을 지린것이다. 김석준의 판단이 옳았다. 이런 자가 수원지역 최대 계파를 이끌고 있다는것이 믿어지지 않을 정도였다. 한의 눈매가 찡그러졌다. 자신이 이런자를 상대한다는 것이 마음에 들지 않았다. 하지만 끝을 보아야 한다. 이런 계통의 자들은 어설프게 손을 보면 두고두고 후환이있다. 이종하의 멱살을 잡아 일으킨 그의 발이 이종하의 오른쪽 무릎을 사정없이걷어찼다. 뻑!꺼으으윽!이종하의 무릎이 수수깡처럼 부러졌다. 그는 저택 현관에 구겨지듯 넘어진 채로입가로 침이 흐르기 시작하는 이종하를 내려다보았다. 이종하! 오늘은 이 정도로 해두지. 나에 대해서는 입을 다물어라. 너나 네 부하가오늘 일을 좀 전에 왔던 자들의 귀에 들어가에 한다면 내가 다시 방문하게 될 거다!뱉듯이 말을 한 한은 몸을 돌렸다. 더 이상의 대화는 불가능했다. 이종하의 눈이돌아가고 있었다. 몸을 돌린 한의 시선이 저택의 담장 한쪽으로 향했다. 다 보았으면 이제 그만 나오시지!담장 위로 머리만 내밀고 정원을 보고 있던 40대 초중반의 사내가 찔끔 고개를움츠렸다가 다시 폈다. 그 입가에 어색한 미소가 떠올랐다. 그의 머리가 사라졌다. 잠시 후 저택의 현관 앞에 그의 모습이 나타났다. 짝짝짝!저택 대문의 중앙에 선 채 박수를 친 그가 오른손 엄지손가락을 세워 보였다. 평범한 인상의 사내였다. 특별하다고 느낄 수 있는 부분이 없어서 더 특별하게보이는 남자였다. 하지만 이 시간에 이런 상황을 태영하게 구경하며 박수를 치는사람이 평범할 리는 없는 것이다대단한 장명이었소. 임 형사! 정말 감탄했습니다. 내 눈이 살아있을 때 이런 호강을누리게 될 줄이야!누구요?한의 입에서 짤막한 질문이 떨어지자 그의 입매가 조금 일그러졌다. 자신에게 이런식으로 나오는 자를 만난 지도 정말 오래되었다. 정나미 떨어지는 인간이라는생각이 들었지만 내색할 순 없다. 지금 눈앞에 있는 자의 솜싸라면 그는 정말 단일격도 감당할 자신이 없었다그는 입을 열었다. 지금 이야기하긴 조금 그렇군. 임형사, 조만간 우리는 다시 만나게 될 운명인 것같으니 오늘은 이 정도로 의문을 접어 두시구려. 말을 마친 그가 몸을 돌렸다. 자신과 반대편 방향으로 사라지는 그의 뒷모습을 잠시바라보던 한도 몸을 돌렸다. 상대에게서 적의가 느껴지지않은 것이다. 만나는자들의 정체가 의심스럽다고 모두 적으로 돌릴 수눈 없다. 그리고 그는 아직 해야할 일이 남아 있었다. 저택의 옆집들은 조용했다. 이 저택이 누구의 저택인지 사람들은 잘 아는 것이다. 이곳에서 큰소리가 난다고 경찰에 연락했다가는 그 뒷감당을 못할 것이다. 지금까지그래왔던 것이다. 18. 경춘파의 몰락수원호텔을 수원에 있는 몇 안 되는 호텔 중 그나마 호텔 축에 들어가는 곳이다. 무궁화 다섯 개를 받은 유일한 호텔이다. 한은 자신의 코란도를 수원호텔 맞은편의골목에 있는 주차장에 주차시켜 놓고, 수원호텔이 한눈에 들어오는 맞은편 건물2층의 카페 몽마르트에 앉아 있었다. 몽마르뜨는 20평이 채 되지 않는 작은 곳이었다. 카페안은 늦은 시간이라손님이라고는 그밖에 없었다. 스무 살 가량의 카페 여종업원이 한을 힐끔거리며 쳐다보고 있었다. 무심한표정으로 창밖을 바라보는 그의 시선은 사춘기를 막 벗어난 아르바이트생의 가슴을여지없이 흔들 정도의 매력이 있었다. 그 강렬함은 아직 여인이라고 부르기 힘든나이의 그녀가 감당하기 벅찬 것이다. 호텔이라. 너무 적나라한 장소로군. 그가 호텔에 들어가지 않은 것에는 이유가 있었다. 무궁화가 붙는 호텔급은 보안이철저하다. 주차장에서부터 각 층의 복도, 엘리베이터 등 곳곳에 CCTV가 설치되어있다. 게다가 아파트에 설치된 감시장치와는 차원의 다르다. 대부분의 아파트는엘리베이터와 주차장에 설치된 CCTV가 있을 뿐이고, 실시간으로 촬영되지만 녹화가되지는 않는다. 하지만 호텔의 CCTV들은 실시간으로 촬영될 뿐만 아니라 녹화도가능하다. 무작 들어갔다가는 그의 일거수일투족이 모두 기록으로 남게 될 것이다. 벽을 타야 한다는 말인데. 시간은 새벽 2시가 넘어가고 있었지만 아직도 호텔의 주변은 환했다. 수원호텔지하에는 관광나이트클럽이 있기 때문이다. 평일이니 새벽 4시는 되어야 파장이 될것이고, 그 시간까지는 언제나 북적거린다. 한이 자리에서 일어난 것은 새벽 3시가 다 되어서였다. 더 있고 싶었지만카운터에서 꾸벅꾸벅 졸면서도 나가라는 말을 하지 못하는 여종업원에게 미안해서더 있을 수가 없었다, 그가 자리에서 일어나 카운터 앞에 다가서자 여종업원이깜짝놀라 눈을 떴다. 얼굴이 발그레하게 물들고 있었다. 귀여운 얼굴이었다. 한은 커피 값을 계산하고 밖으로 나왔다. 여종업원의 시선이 뒤에 느껴졌지만그뿐이다. 천천히 건물을 나선 그의 눈에 들어온 호텔 앞은 사람들이 줄어들긴했지만 여전히 북적거리고 있었다. 고개를 쳐든 그의 눈이 다시 호텔로 향했다. 신안결로도 두 사람이 어느 방에 있는지 확인할 수가 없었다. 호텔은 건물의가운데가 비어있는 라운드형의 구조였다. 한의 신안결이 아무리 대단해도20센티미터 이상의 두께를 가진 철근콘크리트벽 여러 개를 지나 투시할 수는 없는것이다. 서 일어난 것은 새수원호텔의 총지배인 하명균은 그도 몇 번 면식이 있는 자였다. 