알죠? 말 안할 거! 만나면 아실 거예요"그녀는 자신이 아는 것을 다 말했다고 할 수 있었다. 가장 중요한 것은 어차피그녀도 알지 못하는 것이다. 한은 말을 마친 그녀가 운전에 집중하는 것을 보다가 시선을정면으로 돌렸다. 고베가 가까워지고 있었다.제  목: 21세기 무인(武人) [78 회]제5장 일본한이 타고 있는 닛산의 중형차 알티마의 좌석시트는 편안했다.  게다가 운전대를잡고 있는 강재은의 운전솜씨는 탁월해서 차량의 진동이 거의 없었다. 그는  팔짱을 끼고시트에 깊숙이 몸을 묻은 채 생각에 잠겼다. 다카하시가 중얼거렸던 한  마디로 인해 촉발된그의 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.  그는 지금까지 그가 겪었고 알고  있다고생각했던 모든 것을 다시 정리할 필요를 느끼고 있었다.' 한국지회(韓國支會)라. . . . . . . . . '그 말의 의미는 무거웠다. 대명회는 국내의  각 지역에 지부를 두고 있었다. 그는 문진혁을 비롯한 여러 명에게서 대명회의 조직에 대한 이야기를 들었지만 그들이 자신들을 지회라고 표현하는 것을 들은 적은 없었다. 그렇다면 한국지회란 대명회의  각 지부 전체를포괄하는 상부 개념이라는 뜻이었다. 지회(支會)라는 것은 줄기가 아니라 가지라는 말과 같다. 거기에 한국이라는 단어가앞에 붙었고 일본에 있는 자가 그  이름을 알고 있었다. 그자는 대명회를  알고 있으면서이준형과 동일한 종류의 무예를 수련한 자였고 어떤 면에서는 이준형보다 더 나은 실력을지닌 자였다. 그런 자가 한국의 대명회를 지회(支會)라고 표현한 것이다. '그들의 뿌리가 같다는 것을 의미하는 것일까?'그렇다면 문제는 더 심각했다. 한국의 대명회는 경춘파를 이미 장악했다. 현재까지의 흐름으로 보아 동무파도 장악된 것으로  생각되어졌다. 동무파와 관련이 있는  이승우를잡으려고 하는 그에게 나타난 것이 일본의 대명회라고 추측되는 힘이었기 때문이다. 그렇다면서울의 다른 조직들도 그들에게서 안전하다고 볼 수는 없었다. 경춘파와  동무파를 장악할힘을 가진 자들이 다른 조직을 그냥 두었을 리는 만무하기 때문이다. 게다가 그런 힘을 가진 지부가 전국의 지역마다 있었다. 그가 문진혁에게 들은바로는 대명회는 서울, 경인, 강원, 충청, 호남, 영남의 여섯 개 지부가 있었고, 제주도는 영남지부 산하에서 관리된다고 했다. 대명회가 경춘파와 같은 전국구 폭력조직들을 휘하에 둘 수있는 여섯 개의 지부로 이루어져 있다는 것은 그 힘을 미루어 짐작할 수 있게 하기 충분한것이다. 그는 일본의 경우도 한국과 비슷하리라고 판단하고 있었다. 그가 이승우를추적하면서 부딪친 것은 도쿄의 골목에서 대화혼회라는 극우파 회원들과 오사카의 야마구찌구미조직뿐이었다. 그런데 정작 움직인 것은 대명회의 조직이었다. 야마구찌나 대화혼회가 아닌 대명회가 움직였다는 것은 대명회가 대화혼회는 몰라도최소한 야마구찌와는 직접적인 관련이 있다는 것을 짐작할 수 있게  했다. 그가 이승우를추적하고 있다는 것을 알아야 나타날 수 있는 곳이 기요미즈테라가 있던 오타와산이었기때문이다. 그렇다면 일본내의 폭력조직들도 대명회의 산하에 있을  가능성은 충분했다. 야마구찌가 대명회의 산하인지 그 상부조직인지는 확실하게 알 수 없었지만 야마구찌라는 일본내최대 폭력조직이 대명회와 관련이 있다면 다른 조직들은 볼 것도 없는 것이다. 게다가 그가나중에 양범구에게 듣기로 대화혼회는 폭력조직이 아니라 정치적인  조직이었다. 만약대명회가 그들과도 관련이 있다면 대명회의 규모는 생각만해도 머리가 아플 지경이었다. '일본의 대명회가 본부일까? 그들이  암중에 한국의 암흑가를 장악한  것일까?정한론(征韓論)이 부활한 것일까? 아니면 일본도 단지 지회(支會)에  불과한 것일까? 만약일본도 지회에 불과하다면. . . . . . . ?'생각이 이어질수록 그의 창백한 얼굴이 점점 더 심각해졌다. 그 규모가 제대로상상이 되지도 않았다. '김석준, 언제 핏구덩이에 몸을 뉘일지 모른다던 자네 말이 맞는 것 같군. '그는 언젠가 자신의 집에서 김석준이 했던 말이 생각났다. 이제는  그 때 김석준이했던 말이 현실로 이루어질 가능성이 점점 커지고 있었다. '이번에 한국에 돌아가면 책방 아저씨를 만나  봐야겠다. 아무리 생각해도무상진결과 같은 책이 그런 헌책방에 굴러다닌다는 것은 가능성이 없는 일이야. 도대체 그 아저씨는왜 나에게 그 책을 주었던 것일까?'한의 생각은 자신이 익힌 무상진결로  이어지고 있었다. 그는 지금까지  대명회의간부라고 할 수 있는 자들과 두 번 손을 섞었다. 그리고 그 둘은  모두 자신이 익힌무상진결과 관련된 그가 알지 못하는 무엇인가를 알고 있었다. 그는 자신이 무상진결상의 절기들을 익히게 된  것은 우연이 아니라는 결론을내리고  있었다. 최근에 겪은 일들이 그 결론을 뒷받침해 주었다. 그는 무상진결상의 절기를익힌 자신과 비등한 수준의 능력을 가진 자들이 한국과 일본에서 거대한 힘을 이루고 있는현실과 직면하고 있었던 것이다. 그리고 그자들은 자신과 적이 된 상태였다. 한국에서 문진혁과  이준형이 자신을그렇게 끈질기게 추적했던 이유도 자신의 능력이 어디에서 유래된 것인지 그리고 자신이 어떤조직에 속한 상태인지, 왜 회와 적대하는지를 확인하기 위해서였다고 문진혁은 말했었다. 게다가 자신의 손에 쓰러졌던 이준형은 자신이 하늘밖에 있는 자들의 후예가아니냐고 물었었고 연환벽력수와 섭혼대법을 한 눈에 알아보았었다. 그것을 물어보는 이준형의눈에 서렸던 적의를 그는 아직도 생생하게 기억하고 있었다. 