제 역할은 기존의 조직들을 상대하는 것이지 회를 상대하는 것이아닙니다. 회를 상대하기 위한 힘이 필요해서 선배님을 찾은 것도 아니고요. 그들을상대하는 사람은 따로 있습니다. 제 친구가 움직이고 있습니다. 그들은 그 친구를무척 두려워하죠. 그들은 자신들의 힘을 다른 곳으로 분산시킬 틈도 그럴 여유도없을 겁니다. 그들의 전력을 투입해도 그 친구를 상대하기 벅찰 테니까요. 제 말을믿으셔도 됩니다. 그리고 저와 함께 일을 絿챨?되면 그들이 어떻게 쓰러지는지상세하게 아실 수 있습니다. 김석준의 입가에 드리워졌던 웃음이 얼굴 전체로 퍼지고 있었다. 그는 자신의 모든것을 던지며 회를 상대하고 있는 친구, 임한을 생각하고 있는 것이다. 자네 입에서 나오는 말은 딴 세상 이야기처럼 들리는군. 믿기 힘들어. 하지만조직들의 배후에 그들이 있다는 것을 알고 있으니 믿지 않기도 그렇고. 그런데 나를찾아온 이유가 무언가? 자네가 하려는 일이 무언가? 그리고 그 일에 내가 할 수있는 역할이 있다고 생각하는가?김석준은 고개를 끄덕인 후 천천히 그가 강인묵을 찾아온 이유에 대해 말하기시작했다. 한에 대한 이야기를 제외하고 그가 구상하고 있는 사업과 김중식의 역할 그리고자신의 역할에 대해서. 삼십여 분 동안 이어진 김석준의 말이 끝나자 강인묵은 눈을 감았다. 그가 들은이야기에는 생각해 본 적도 없는, 하지만 가슴이 두근거리기에 충분한 내용을 담고있었다. 강인묵은 눈을 떴다. 가라앉아 있던 그의 두 눈이 서서히 뜨겁게 달아오르고있었다. 좋은 얘기로군. 자네 말의 핵심은 이 땅에 조폭이라 불리는 젊은이들을 사라지게하고 싶다는 것이로구먼. 정상적인 사업으로 그들을 흡수해서 말이지. 하지만그것이 과연 가능할까? 일반인뿐만 아니라 검, 경도 색안경을 쓰고 볼 것이고,언제든지 사업을 무너뜨리려고 덤벼들 인간 천지일 텐데? 꿈같은 일이야. 그 정도는 각오해야죠. 하지만 사내라면 한 번 해볼 만한 일 아닙니까? 험난하다는것이 더욱 구미를 당기기도 하구요. 설사 실패한다 해도 꿈꿔볼 만한 일이라고생각합니다. 김석준의 대답을 들은 강인묵의 눈에 섬전처럼 반짝임이 스쳐 지나갔다. 문제는 난관을 헤쳐 나갈 수 있는 힘이야. 특히나 자네 말처럼 기존의 사대 조직이붕괴되고 회라는 자들이 그것을 막지 못한다면 그동안 숨죽이고 있던 자들이 제세상을 만난 것처럼 활개 치기 시작할거다. 군웅할거의 시기가 오리라는 것은누구라도 예상할 수 있는 일이다. 자네가 하려는 사업은 힘을 바탕으로 깔고 있지 않다면 가능하지 않다. 조폭은 결국 주먹으로 말하는 사람들이니까. 자네가 그들의 주먹에 답할 수 있는힘을 갖고 있다는 것을 내게 증명해 보게. 강인묵은 자리에서 일어나 마루를 내려갔다. 섬돌 밑에 놓인 고무신을 신은 그가마당에 서서 김석준을 바라보고 있었다. 김석준은 웃으며 자리에서 일어나 강인묵의 맞은편에 가서 섰다. 강인묵이 무엇을 요구하는지는 자명했다. 그는 김석준의 주먹 솜씨를 보고 싶은것이다. 평생을 주먹 세계에서 살아온 자다운 요구였다. 강인묵의 맞은편에 선 김석준은 간단하게 강인묵에게 목례했다. 강인묵은 주먹질로평생을 살아온 사람이었지만 존경할 만한 구석을 갖고 있는 사람이었다. 그는 어떤 싸움에서도 무기를 사용한 적이 없었다. 회칼을 휘두르는 것이 대세가되고 일대일 싸움이 낭만파라는 비아냥거림을 받던 시절에도 그는 무기를 들지도패거리 싸움도 하지 않았다. 오직 맨주먹 일대일 대결이 그의 트레이드마크였다. 그래서 사람들은 그를 낭만파 주먹 세대의 계보를 잇는 마지막 건달이라고도불렀다. 한이 들었다면 시답잖은 소리라고 일축했을 이야기지만 김석준은 어린시절 강인묵을우상처럼 존경했다. 그도 무기를 사용한 적도 패거리로 싸운 적도 없는 사람이었다. 그에게 강인묵의 영향이 없었다고 할 수 없는 것이다. 김석준은 주먹을 가슴 앞으로 들어올리며 파이팅 자세를 취했다. 어떤 자세에서도공격이 가능한 그였지만 파이팅 자세는 강인묵에게 표하는 그의 예의였다. 강인묵은 김석준의 자세를 보며 고개를 끄덕였다. 김석준은 허리와 하체가 안정되어있고, 어깨에서 손끝까지 적당한 긴장과 유연함이 혼재하고 있었다. 언제든공수(攻守)가 가능한 자세다. 김석준의 시선은 그의 눈을 응시하고 있었지만 그 시선 속에 그와 주변의 모든 것이들어 있다는 것을 느끼는 것은 어렵지 않은 일이었다. 김석준은 허명만 요란한 주먹이 아니었다. 명성이 오히려 실력을 제대로 따라가지못하는 진정한 고수였다. 강인묵이 손을 활짝 편 채 가슴과 허리를 가리는 자세를 취하는 것을 보며 김석준은천천히 전진하기 시작했다. 그의 발길과 함께 일어난 거대한 기세(氣勢)가 기지개를켜고 있었다. 그는 승부가 단숨에 갈릴 것이라는 것을 알고 있었다. 그 사실을 강인묵도 알고있을 것이다. 그들은 어쭙잖은 실력으로 어깨에 힘을 주는 사람들이 아니다. 일격에상대의 숨통을 끊어놓을 수 있는 능력을 가진 사람들이다. 게다가 김석준은 강인묵을 존중하고 있었다. 그는 한에게 진결의 무예를 전수받은후 그 이전과는 차원이 다른 초강자(超强者)의 반열에 오르고 있는 사람이다. 그가 강인묵에게 여러 번 손을 쓴다면 그것은 강인묵을 희롱하는 것 이상의 의미가없었다. 그는 강인묵을 희롱할 생각을 전혀 갖고 있지 않았다. 강인묵이 지금은 비록 그보다 약하고 이미 나이가 들은 데다가 은퇴한 지 십여 년이지난 사람이었지만 한때 그의 우상이었던 사람인 것이다. 그리고 앞으로 그와 함께험난한 길을 가야 할 사람이기도 했다. 1. 5미터 정도의 거리까지 접근한 김석준의 눈이 강렬하게 빛난다 싶은 순간 두사람의 신형이 무서운 속도로 상대를 향해 부딪쳐 갔다. 한걸음에 자신과의 거리를 없애며 한 줄기 폭풍이 되어 자신의 가슴으로 뛰어드는김석준을 보며 강인묵은 활짝 편 양손을 번개처럼 휘저었다. 그의 손끝이 흐릿한 그림자를 남기며 송곳처럼 김석준의 얼굴과 가슴팍 급소를 향해날아들었다. 김석준의 전면에 강인묵의 두 손에 의한 막이 생겨난 듯한 착각이 들정도로 그의 손길은 빨랐고 산이라도 무너뜨릴 듯한 힘이 실려 있었다. 