김인문은 스스로 득실을 따져서 결정한 것이라고 생각하며 말한 것이었지만 사실그의 선택은 이미 정해져 있었다고 할 수 있었다. 그에게서 다른 말이 나올 수 있는 가능성이있었다면 한이 그처럼 복잡하게 상황을 만들고 연출할 이유 가 없었을 것이기 때문이다. "좋아. 그럼 마무리를 짓자." 한은 무표정한 얼굴로 머리를 한번 끄덕였다. 일은 그가 원하는 방향으로 풀렸다. 하지만 한의 눈빛 깊숙한 곳에는 이 자리와 어울리지 않는 씁쓸함이 자리잡고 있었다. "피로는 풀렸나?" 김석준은 시트의 헤드에 기댔던 머리를 들어 한을 보며 물었다. 부옇게 밝아오는동편 하늘을 응시하던 한의 시선이 그를 돌아보았을 때였다. 한은 고개를 끄덕였다. 김석준은 크게 하품을 하며 기지개를 켰다. 그도 한가한 사람은 아니었다. 하지만한이 처리한 일의 결과가 궁금해 한 의 집 근처에서 머물다가  분당에서 돌아온 한과 만났던것이다. 차안에서 조금 잔 것외에는 밤을 꼬박 지새운 것이나  마찬가지여서 피곤할만 했다. 눈가에 묻어난 물기를 손가락으로 닦은 김석준이 말문을 열었다. "그나마 다행이라고 해야될 것 같다.  딸이 어머니를 죽이는데 직접  개입하지않았다는 것은." "그렇지." "계속 뒤를 봐주어야하는 건 아니겠지." "왜 싫으냐?" "그래야한다면 네가 알아서 해라. 난 자기 어머니를 잡아먹은 그런 년을 돕는 것자체가 마음에 들지 않으니까." 김석준의 심드렁한 말에 한은 소탈하게 웃으며 말했다. "자기 인생은 스스로 책임져야 한다. 내가 그녀 개인의 후견인이 될 수는 없다." "어쨌든 박지선이 순순히 보험금을 반납하겠다고 한 것은 다행이다. 돈 욕심을냈다면 어려웠을텐데." "송애숙이 너무 곱게 키운 탓에  판단력이 흐리긴 하지만 바보는  아니야. 김강우의실체를 알게 된 그녀가 정신을 조금 은 차린 것 같아  다행이다. 모친이 자신을 얼마나사랑했는지 조금이라도 느끼는 것 같기도 하고. 세상이 그렇게 만만 하지 않다는 것을 절실하게배웠을 거다. 그 배움의 댓가가 어머니의 죽음이라는 것은 참혹한 일이지만. 앞으로 그녀의 인생은 변화될 거야. 그런 가능성을 볼 수 있었다는 것이 보람이라면 보람이다." "하여튼..... 너라는 놈은!" "그리고 내가 그녀에게 해줄 수 있는 일은 여기까지다.  송애숙이 딸을 생각하는마음은 애틋하지만 모든 문제의 근원 이 박지선이야. 그녀가 왜  죽어야만 했는지 박지선은알아야만 한다. 5억이라면 사치스러운 쇼핑 습관에서 벗어나있 는 현재의 그녀에게 큰 도움이되겠지만 그녀에게 정말 필요한 것은 돈이 아니라는 생각이 든다.  어머니가 자신을 얼마나 사랑했는지 왜 스스로 죽음을 선택했는지 그 죽음의 의미를 가슴에  품는 것, 그것이앞으로 살아갈 날이 더 많은 그녀에게 오히려 더욱 필요한 일이라고 생각한다." 한의 말을 들은 김석준이 고개를 내저었다. "일을 사서 하는 놈이다. 가뜩이나 복잡한 일들이 첩첩산중인 판이구만." "약속이었다. 하지만 전부를 지키지는 못한 약속이 되어 버렸다. 공개할 거라면뒷장을 읽지 말라던 그녀의 경고를 무 시한 댓가다. 살아오면서 남과 한  약속을 지키지 못한것은 이번이 처음이다." 한의 얼굴에 쓸쓸한 빛이 잠시  스쳐 지나갔다. 이번 일을 하면서  후회는 없었지만생각은 많아진 그였다. 그는 이번 일 로 다시 한번 자각할 수 있었던 것이다. 자신의능력이 평범한 사람의 인생에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지를. 그들이 타고 있는 차량 밖이 조금씩 밝아지고 있었다. 김석준이 무거운 음성으로말했다. "카드라는 것이 이렇게 심각한 문제가 될 수도 있다는  것을 실감나게 겪게 될지는몰랐다. 큰일은 큰일이다." "빚이라는 것은 누구에게나 힘든 것이다. 카드만이 문제가 아니지. 더 문제는카드빚에 내몰린 사람들이 마지막에는 사채에 기대게 된다는 거다. 그렇게 되면 회복할 방법이거의 없게 된다는 것을 알면서도 사채를 선택하는 사람이 많 아지게 되는 것이 정말 문제지.고리대금업이 성한 나라치고 제대로 된  나라가 없었다. 소시민의 일상의 파괴되면  국 가의건강한 기반이 붕괴되는 것인데 그것을 지혜롭게 극복할 방법을 찾지  못하고 있는 것이현실이다. 관심이 있는 사람들도 많지 않은 것 같고." "돈 무서운 줄 모르는 개인도 문제고, 그걸 부추키는 정부도 문제고." "개인보다는 정치와 정책이 더 문제다.  법과 정책이 올바른 방향을  제시다면파탄을 맞는 사람들은 확실히 줄어들게 된다. 개인탓으로만 돌릴 수 있는 문제가 아니야. 이사회의 올바른 방향성을 제시할 수 있는 법과 정책에 대해 고민하 고 또 만들라고 정치인과관료가  있는 것이다. 그 역할을 하지 못한다면 그것은 직무유기지." "흠, 요즘 세상 돌아가는 걸 보면 무엇인가가 어긋나고 있다는 느낌이 너무 강하게든다." "욕심 때문이다. 인간조차도 돈으로 가치를 매기는 세상이야. 어긋나고 있는 것이당연하지. 주(主)와 종(從)이 뒤바뀐 세상이다." "어려운 말이로군." 김석준이 말을 하며 눈썹을 찡그리자 한이 빙긋 웃으며 그의 어깨를 쳤다. "정운스님이 하신 말씀 중에 이런 말이 있다. 사람보다 귀한 것은 없다. 그것을기억하기 위해 늘 깨어 있어라. 쉽지? 그 스님이 내 귀에 못이 박히도록 하셨던 말씀이다." "평생 자지 말라는 뜻이냐?" "뭐? 하하하하" 한은 크게 웃고는 차문의 손잡이를 잡았다. 웃음 띤 김석준의 눈이 한을 향했다. "어디로 갈거냐?" "군포경찰서. 매듭을 지어야지." "서울은?" "오후에 올라 가게 될 거다." "조심해라." "너도." 평소의 무심한 표정으로 돌아온 한의 훤칠한 신형이 차를 벗어났다. 옆에 세워져있던 자신의 코란도에 옮겨탄 한은 차의 시동을 걸었다. 이곳에서 십여분 거리에 자신의 집이있었지만 들를 시간도 그럴 생각도  없었다. 어느 사이 불끈 치솟아오른  태양이 요란한엔진음과 함께 도로로 접어드는 코란도의 천장에 내려앉고 있었다. 소제목 미정가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있던 다나까는 눈을 떴다. 그의 시선은 자신의 앞에무릎을 꿇고 앉아있는 사내의 이마 에 고정되어 있었다. 