전화 통화나 혹은 자신에게 이승우에대해 물어본 걸 보면 무언가 아는 것이 분명하다고 생각했는데, 지금 한이 자신에게한 말을 들으면 오히려 한이 모르고 있다고 보아야 했다. 전화 통화나 혹은 자신에게 이승우에대해 물어본 걸 보면 무언가 아는 것이 분명하다고 생각했는데, 지금 한이 자신에게한 말을 들으면 오히려 한이 모르고 있다고 보아야 했다. 한은 거짓말을 하지않는다. 차라리 입을 다물고 말지 저렇게는 말하지 않는 것이었다. 차라리 입을 다물고 말지 저렇게는 말하지 않는 것이었다. 한은 중환자실침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 산소호흡기는 보이지 않았다. 김진기 박사는오후에 그의 상태를 보고 일반병실로 옮길지 여부를 결정하겠다고 했다. 그만큼그의 몸은 빠르게 회복되고 있었다. 김진기 박사는 기好가깝다는 표현으로 한의회복 속도에 대한 소감을 말했다. 김진기 박사는 기好가깝다는 표현으로 한의회복 속도에 대한 소감을 말했다.한은 천단무상진기를 끌어올렸다. 거대한 힘이 전신 경락을 치달리기 시작했다. 소진되었던 진기의 대부분이 회복되어 있었다. 그를 맞힌 총탄은 우측 폐의윗부분을 지나 갈비뼈 사이를 통과했다. 그가 맞은 총탄은 일반 소총탄이 아니라저격용 총탄이었다. 일반 소총탄과는 위력이 다른 것이었다. 보통 사람이라면 총을 맞는 순간 죽었을 것이다. 총탄이 무서운 위력을 갖는 것은 단지 폭발력 때문만은 아니다. 정말 무서운 것은피할 시간을 주지 않는 그 가공할 만한 속도에 있다. 피할 생각 자체를 할 수 없게만드는 속도가 그 파괴력을 배가시키는 것이다. 100미터 상공에서 떨어지는주먹만한 물주머니도 사람의 머리에 떨어진다면 목을 꺾어버리는 파괴력을 갖는다. 가속도가 그것을 가능하게 한다. 총탄은 두말 할 필요도 없다. 천단무상진기를익히지 않았다면 한도 당연히 죽었을 것이다. 물론 그의 무상진기가 온전했다면저격은 사실상 불가능했을 것이다. 사람을 죽이고자 하는 의지는 필연적으로 살기를불러일으킨다. 저격수나 전문적인 칼잡이들은 노리는 곳이 한정되어 있다. 여러 번손질을 하는 자라면 전문가 소리를 들을 수 없으니, 그들은 단 일격으로 목표를제거하려 한다. 