그는 전화를 받았다. "어때, 괜찮나?" "어때, 괜찮나?""만족스럽지는 않군. 다시 전화해라." "어때, 괜찮나?""만족스럽지는 않군. 다시 전화해라."눈빛이 변한 한은 상대에게 일방적으로 말하고 전화를 끊었다. 그는 수화기를 손에쥐고 송화기를 잠시 들여다보았다. 그러다가 송화기의 덮개를 돌려서 열었다. 작은단추와 비슷한 크기의 동그란 쇠붙이가 송화기 선에 연결되어 있었다. 그는 그쇠붙이를 꺼내어 손가락사이에 넣고 비볐다. 단추모양의 쇠붙이는 쇳가루가 되어 그의 손가락사이를흘러내렸다. 도청장치였다. 그는 2충 방과 거실 그리고 서재와 주방, 욕실까지샅샅이 수색했다. 3분 정도 흐르고, 그가 다시 거실의 전화기 앞에 싫을 때 그의손에는 10여 개의 도청장치들이 들려 있었다. "따르릉, 따르릉.잠시 생각에 잠겨 있던 그는 전화벨이 울리자 수화기를 집었다." "" ""말을 듣고 싶어 하는 쇠붙이들이 몇 개 있었다. "지금은?" "지금은?"들을 수 없다. "" ""그럼 얘기해도 되겠군. ""그럼 얘기해도 되겠군."" ""그럼 얘기해도 되겠군.""말해라. "" "내가 집에 들어온 지 30분이 지났다." "내가 집에 들어온 지 30분이 지났다.""그 자식이 심심해서 깜박 졸았던 모양이다. 하지만 불도 안 켜진 너희 집에 네가돌아왔다는 걸 안 것만으로도 쓸 만한 거 아닌가?" "내가 집에 들어온 지 30분이 지났다.""그 자식이 심심해서 깜박 졸았던 모양이다. 하지만 불도 안 켜진 너희 집에 네가돌아왔다는 걸 안 것만으로도 쓸 만한 거 아닌가?"창문이 변한 것을 30분만에 느꼈다는 것은 아직도 부족하다는 뜻이다. 변화를 즉각알아채지 못하면 그 순간 목이 달아날 수도 있다. 너무 겁주지 마라. "잠시 침묵이 흘렀다." "잠시 침묵이 흘렀다."어쨌든 무사히 돌아온 것을 축하한다. 전장으로 다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만. 전장으로 다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만."김석준이었다. 크게 감정 변화를 느낄 수 없는 목소리였지만 한은 김석준이진심으로 자신의 귀가를 반기고 있다는 것을 알고 있었다. 한이나 김석준이나 감정표현에 서툴기는 매한가지인 사람들이었다." 전장으로 다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만."김석준이었다. 크게 감정 변화를 느낄 수 없는 목소리였지만 한은 김석준이진심으로 자신의 귀가를 반기고 있다는 것을 알고 있었다. 한이나 김석준이나 감정표현에 서툴기는 매한가지인 사람들이었다."고맙군. 전장으로 다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만."김석준이었다. 크게 감정 변화를 느낄 수 없는 목소리였지만 한은 김석준이진심으로 자신의 귀가를 반기고 있다는 것을 알고 있었다. 한이나 김석준이나 감정표현에 서툴기는 매한가지인 사람들이었다."고맙군.".그들 사이에 다시 침묵이 흘렀다. 하지만 어색하지 않은 침묵이었다. 때로는 말을나누지 않아도 느낄 수 있는 기분 좋은 상대가 있다. 잠시 후 입을 연 것은김석준이었다." 