남아서 적의 칼을 받을 이유가 없었다. 남아서 적의 칼을 받을 이유가 없었다. 한의 숨결이붙어있는 이상 그는 한을 살릴 자신이 있었고 한이 살아난다면 오늘 대망호에서의결전은 믿을 수 없을 정도로 커다란 성과였다. 대망호에서의 결전으로 한국 지회의 무력은 대부분 붕괴되었고 일본 지회의 무력도심각한 타격을 입었다. 대망호에서의 결전으로 한국 지회의 무력은 대부분 붕괴되었고 일본 지회의 무력도심각한 타격을 입었다. 한은 그들 사형제(師兄第)가 상상한 이상으로 더욱 강하게성장해 있었다. 곽병량을 반폐인으로 만들다니 정녕 믿기 힘든 결과였다. 오제문은 품속에서 엄지손가락 크기의 작은 병을 꺼냈다. 그가 밀봉되어 있던 병의뚜껑을 열자 청량한 향기가 선상에 퍼졌다. 그 향기만으로도 오제문은 자신의고통이 많이 감소되는 것을 느끼고 미소를 지었다. 조타실에서 나와 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은 강재은은 중년의 사내가 하는 행동을말없이 지켜보았다. 사내의 손에 들린 병에서 흘러나오는 향기는 그 안에 종류를 알수 없는 약물이 들어있다는 것을 짐작할 수 있게 했다. 오제문은 한의 목젖을 눌러 강제로 입을 벌리고 병 안에 들어있던 황금빛의 액체를입안에 털어 넣었다. 빈병은 난간 너머로 던지는 중년인을 바라보며 강재은이말문을 열었다. 떨리는 목소리였다. 그녀의 시선은 10센티미터가 넘을 정도로 깊게 갈라진 한의 오른쪽 어깨와 심장을관통하고 지나간 듯한 왼쪽 가슴의 상처를 훑었다. 오른쪽 어깨의 상처 사이로근육과 뼈가 들여다 보였다. 왼쪽 가슴의 상처는 더 중했다. 그곳에는 심장이있으니까. 살아날 걸세. 살아날 걸세. 강한 아이니까. 오제문은 단정적인 음성으로 말했다. 오제문은 단정적인 음성으로 말했다. 한의 외상은 그의 몸을 잘다진 고깃덩어리처럼보이게 했지만 오제문은 천단무상진기의 효용을 아는 사람이었다. 천단무상진기가연허함도의 단계에 이르면 목을 자르거나 심장을 적출해내지 않는 한 수련자는불사에 가까운 생명력을 얻게 된다. 곽병량의 팔을 자른 것은 분명 천단무상검도 괘의 장에 수록된 이론에 따라만들어진 검세였다. 