섭혼대법으로 뇌리에 심어준대천강산수(大天?散手)와 회운보(廻雲步), 낙성비류신법(落星飛流新法)이일원천강기공과 어울리면 누구에게도 쉽게 해를 입지는 않을 것이다. '한은 운기행공(運氣行功)에서 깨어난 김석준에게 무상진결 수집편에 적혀 있는 세가지 절기를 가르쳤다. 그가 김석준을 가르친 방법사용을 자제하던 섭혼대법을이용해 세가지 절기의 구결과 동작을 김석준의 뇌리에 심어버린 것이다. 잊으려해도 잊을 수 없는 방법이었다. 사정을 모르는 김석준은 두 시간에 걸쳐 이어진 무예 시전과 긴 구결 그리고 상세한해설들이 토씨 하나까지 기억나는 것을 신기해 하며 좋아했다. 한의 가르침이끝나고 배운 것을 되새기던 김석준은 방금 배웠던 것들이 어설프나마 즉시 시전되는 순간엔 기절할 것 같은 표정이 되었다. 그 옆에서 한이 한숨을 쉬든 말든. 김석준은 섭혼대법의 무서움을 모른다. 설명해주어도 이해하기 쉬운 것은 아니어서한은 그런 것이 있다는 언급 정도로 넘어간 후 섭혼대법을 시행했다. 한은김석준에게 섭혼대법의 해로움도 경고했다. 김석준은 상관없다며 신기해 하고좋아했지만. 섭혼대법은 그 효과가 즉각적인 만큼 후유증도 컸다. 김석준은 한이 전수한 네 가지절기 이외에는 한이 또다시 섭혼대법으로 그의 뇌리에 무예를 각인시키지 않는 한다른 것을 익히지 못한다. 뇌리에 각인된 절기가 다른 무예의 습득을 방해한다. 그것은 섭혼대법이 잠재의식마저도 지배하는 가공할 힘을 갖고 있기 때문에나타나는 후유증이었다. 내기의 흐름을 잠재의식이 무의식 중에 통제하며 다른흐름을 거부하는 것이다. 그리고 섭혼대법에 의존하는 것은 정상적인 수련 방법에 비해 몇 배의 효과를발휘할 수 있지만 순리가 아닌 방법이어서 절정의 경지 에는 도달할 수 없었다. '쉬지 않는 녀석이니 성취도 빠를 것이다. 하지만 그는 회의 고수들을 상대할 수있을 정도의 수준에 이를 때까지 노출되면 안 된다. 흠. '이미 그가 현금 수송 트럭을 탈취한 지 일주일이 지나고 있었다. 그 동안 회의직접적인 대응은 없었다. 그러나 그자들이 그런 피해를 입고 참고 있을 자들은아니었다. 조만간 그를 향한 회의 움직임이 있을 것이라고 생각하며 그는 한시도긴장을 늦추지 않고 있었다. 그 동안 회는 그에 대해 적극적인 대응을 자제했었다. 무력을 담당하는 자들이본격적으로 투입되지 않은 것으로 보아 그것은 분명했다. 하지만 이제 상황이변했다. 한은 그들에게 치명적인 피해를 줄 위험이 있는 자가 되었다. 이 상태로한을 방치한다면 회는 바보들의 집단일 것이다. 그러나 한이 알기로 그들은 바보가아니었다. '어쨌든 석준이는 시간을 벌 수 있을 것이다. 심성과 자질을 믿을 수 있는 자로순차적으로 사람을 골라 놓으라고 했으니 할 일이 하나 더 늘었군. 회의 본류가우리나라에 있지 않다는 것이 확실한 이상 전쟁은 내 평생을 갈 수도 있다. 사람을키워야 한다. '한의 눈빛에 그늘이 졌다. 그의 손에 죽어간 다카하시가 생각난 것이다. 그리고그가 죽어가며 뱉었던 말도. 다카하시가 아니었다면 한은 한국의 대명회가 지회라는것을 알지 못했을 터였다. 김석준은 그가 생각이 너무 많다고 투덜거렸지만 그로서는 생각을 하지 않을래야하지 않을 수 없는 입장이었다. 적이 너무 거대한 것이다. 사람을 키워야 하는 것은 맞았다. 하지만 어느 정도 선까지 키워야 하는지가 한이하는 고민의 핵심이었다. 대명회의 무력 책임자들을 상대할 수 있는 사람을 키워야했지만 아무리 초 고수자가 아쉬운 상황이라도 그런 능력을 가진 사람들을 집단으로양성하는 것은 너무 위험했다. 한은 결심을 한 상태였다. 무상진결의 절기들 둥 일부를 공개하기로 마음먹은것이다. 그 결심은 청운의 집에 복면인이 침입한 날 이루어졌다. 남기호가 키운김석준 일행은 능력이 있었지만 회의 무력 책임자들과 비교할 수는 없었다. 그들은본래 회의 하부 조직을 상대하기 위해 훈련되었다. 한은 그들은 데리고 회의 상부자들과 싸울 생각을 갖고 있지 않았다. 그러나복면여인이 그 복면인을 막지 않았다면 그날 현장에 있었던 김석준의 부하들은 결코무사하지 못했을 것이 분명했고, 언제든 다시 그들이 그런 상황에 직면하지 말란법이 없는 것이다. 회와의 전쟁은 목숨을 걸어야하는 일이었다. 그리고 얼마나 오랫동안 싸워야할지어림짐작도 되지 않았다. 그동안 자신을 믿고 따르는 자들을 개죽음시킬 수는없기에 한은 무덤까지 안고 가고자 했던 무상진결을 공개할 결심을 했다. 그러나 누구에게 가르칠 것인가는 고민에 고민을 거듭해야 했다. 김석준과 그부하들은 믿을 만했지만 그것은 현재였다. 그가 가르치는 것을 배우는 자 중 배운후에 엉뚱한 생각을 갖는 자가 나올 가능성은 언제든 상존했다. 그가 아무리 진결의 핵심을 전하지 않는다고 해도 그의 가르침을 받는다면일반인들이 평범한 수단으로는 결코 상대할 수 없는 초인이 된다. 그런 자가개인적인 사욕을 위해 그에게서 배운 것을 사용한다면 그것을 막을 수 있는 사람은같이 배운 사람들이거나 한뿐이었다. 자기 손으로 키운 사람을 자기 손으로 제거해야 하는 최악의 상황이 올 수도있었다. 그 때문에 한은 아무리 초고수가 필요하다해도 시간을 두고 사람을 선별해키워야만 하는 딜레마를 안아야 했다. 어쩔 수 없는 일이었다. 그리고 그가 사람을 선별해야 하는 것에는 그 자신이 갖고 있는 한계도 있었다. 한의 능력이 제 아무리 초인적이라 해도 김석준에게 사용한 방법처럼 자신의진원지기를 손상시키는 방법을 계속해서 반복적으로 사용할 수는 없는 일인 것이다. 생각을 거듭하는 한의 눈가엔 의혹이 강물처럼 흐르고 있었다. '내 추측은 틀리지 않았다. 손상된 진원은 두 시간의 운기행공만으로 회복되었다. 천단무상진기의 공능이 아무리 뛰어나다 해도 있을 수 없는 일이다. 