한은 입산(入山)하기 전까지 강기란 기의 밀도가 높아지면서 일어나는 현상이라고생각하고 있었다. 그것이 실패의 원인이었다. 강기를 유형화시키기 위해선 막대한진기의 무한에 가까운 응축이 필요했다. 하지만 단순히 기를 응축시켜 그 밀도를높인다고 해서 유형화된 강기를 만들어낼 수는 없다. 강기를 이루지 못한다는 것은무상진기가 팔성에서 구성으로 넘어가지 않는다는 것을 의미했다. 한은 실패를거듭하며 강기에 대한 고민을 계속하다가 마침내 실마리를 발견했다. 그가 발견한실마리는 명상과 함께 왔다. 무상진기의 수련으로 몰아일체(沒我一體)경에 빠졌던그의 마음속에서 어느 순간 강기는 그 비밀의 너울을 벗었다. 각(覺)의 순간이었다. 강기를 이를 수 있는 진정한 비밀은 정신에 있었다. 강기는 그 단어에 기(氣) 자가들어 있지만 기와는 질적으로 다른 어떤 것이었다. 내공은 우주에 가득 차 있는기를 몸 안에 축적시켜 만들어진다. 그때도 정신의 집중이 필요하긴 하지만그렇다고 기가 내공으로 화한다고 해서 기의 질적인 변화가 일어나는 것은 아니다. 단지 축적될 뿐이다. 하지만 강기는 기가 질적으로 변화되지 않으면 나타나지않는다. 그것은 막대한 양의 응축된 기가 필요하긴 했지만 궁극적으로 시전자의정신이 기(氣)라는 비물질적인 도구를 이용해 외부에 유형화된 것이었다. 한은 명상 속에서 그 비밀을 깨달았던 것이다. 무엇으로도 부술 수 없고,무엇에도 부서지지 않는다는 상상 속의 강기는 자연의 이치, 도(道)에 대한 깊은깨달음을 동반하지 않는다면 가능하지 않았다. 깨달음은 끝없는 자기 성찰을요구하고 강인한 정신력이 뒷받침되지 않으면 가능하지 않다. 노력 없이 주어지는선물이 아닌 것이다. 그 때문에 천단무상진기라는 고대의 절기는 그 요결(要訣)에서오욕칠정에 흔들리지 않는 부동심(不動心)을 그처럼 강조했던 것이다. 한은천단무상진기의 세 번째 단계인 연신환허(練神換虛)를 지나 마지막 단계인연허합도(鍊虛合道)의 경지에 발을 들여놓은 상태에서 하산(下山)했다. 그리고어젯밤 자신이 산속에서 이룩한 성취가 어느 정도인지를 알았다. 그가 보낸 1년이헛되지 않았다는 사설도. 그는 조인충과의 대결에서 두 가지 사실을 확인할 수 있었다. 하나는천단무상강기가 도기(刀氣)를 뿜어내는 신병(神兵)을 수월하게 견elf 수 있을정도로 절대적인 것이라는 것이었다. 그리고 나머지 하나는 조인충이 그의무상강기를 보며 나타냈던 반응에서 회 내에 그와 같이 강기를 사용할 수 있는 능력자의 습자가 극히 희귀하다는 것이었다. 한은천천히 자리에서 일어났다. 출근해야 할 시간이었다. 어젯밤의 일은 이미 회의상부까지 전해졌을 테고 그들은 자신을 어떻게 요리해야 할지 궁리하는 중일터였다. ‘활은 이미 시위를 떠났다. ’  어제의 일로 회는 한의 뜻을 분명하게 알았을 것이다. 한은 그들에게 그가 회에대해 침묵하거나 그들에 대한 일을 잊고 살 가능성이 아주 없다는 것을 행동으로전달했던 것이다. 이제 그들은 더 이상 탐색에 머물지 않을 것이다. 상황은어젯밤을 기점으로 급변했다. 그들은 이제 자신들의 강대한 힘으로 그를 제거하기위해 총력을 기울일 것이 분명했다. 회와 한의 관계는 돌이킬 수 없이 악화되었고,한은 그 사실을 담담하게 받아들이고 있었다. 그 관계 악화가 그의 뜻으로 이루어진것이었으므로 그의 담담함은 당연한 것이기도 했다. 커튼이 반쯤 열린 창문으로쏟아진 햇살이 현관을 향하는 한의 선 굵은 얼굴에 단단한 그림자를 드리우고있었다. 93. 이제는 참을 수 없다  남국현이 윤찬경이 머물고 있는 관악산의 안가에 나타난 것은 아침 아홉 시를 막지났을 때였다. 침착한 걸음걸이로 거실에 들어선 남국현은 윤찬경에게 허리를 숙여인사하고 자리에 앉았다. 늘 그렇듯 흔들림 없는 자세였지만 오늘 남국현의 눈빛은자세와는 딴판이었다. 풍랑을 만난 돛단배처럼 그의 눈동자는 힘없이 떨리고있었다. 남국현의 인사를 받으면서도 무표정한 얼굴을 유지하고 있던 윤찬경은남국현이 자리에 앉자마자 입을 열었다. 남국현의 인사에는 응대도 하지 않은채였다. “다시 한 번 말해보게.” 감정이 담겨 있지 않은 눈빛과 목소리였다. 남국현은 각오하고 이 자리에 오긴했지만 윤찬경의 심사가 생각보다 더 사나운 상태라는 것을 눈치 챌 수 있었다. “오늘 새벽 청평의 별장에서 한형규의 저택으로 향하던 현금수송 트럭이강탈당했습니다.” 남국현은 이마에 식은땀을 흘리며 대답했다. 땅으로 꺼질 듯 침중한 목소리였다. 남국현의 대답을 들은 윤찬경의 얼굴이 밀랍인형처럼 딱딱해졌다. 사방이 마치 진공상태에 들어가기라도 한 것처럼 답답한 느낌을 받은 남국현은 내리깔았던 눈을 들어윤찬경을 보았다. 윤찬경과 시선이 마주친 남국현의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 윤찬경의 눈동자는 검게 물들어 있었다. 동공이 확대되어 흰자위가 보이지 않는것이다. 괴기하기까지 한 그 눈에서 흘러나오는 끔찍한 살기가 한순간 남국현을마비시켰다. “그 강도짓을 한 놈이 임한이라는 것이고.” “그렇습니다. 회장님.” 윤찬경의 살기는 여전해서 남국현은 입술이 떨어지지 않았으나 그렇다고 대답을하지 않고 입을 다물고만 있을 수도 없었다. 동이 트자마자 아무런 예고도 없이찾아온 김주혁에게 새벽에 춘천가도에서 있었던 사건의 개요를 들은 남국현은경악했다. 상상도 할 수 없는 일이 터진 것이다. 그는 지체 없이 김주혁에게 들은내용을 윤찬경에게 보고했고, 그 보고를 받은 윤찬경은 강원도에서 서울까지 헬기를타고 단숨에 날아왔다. 윤찬경은 눈을 감았다 떴다. 확대되었던 동공이 조금씩작아지고 있었다. 