"한국은 재일동포에게 무관심하고, 북조선은 재일동포에게서 돈을 뜯어낼 궁리만하지. 양쪽 다 재일동포의 삶에는 별 관심이 없기는 마찬가지야. 내 할아버지는 다른 재일동포1세들과 마찬가지로 식민지 시절 징용으로 일본에 끌려와 탄광에서 일하던  분이었지. 아주오래 사셨던 분이야. 몇 년 전까지 살아계셨었으니까. 그 분은 경상도 어디라는 고향을 돌아가시는 때까지 그리워하셨지만 결국 일본 땅에 묻히셨어. 나는 할아버지와는 달라. 내가나서  자란 곳은 이곳이야. 한국이란 나라를 밟아 본 적도 없어. 그리고 한국으로 가서 살생각도 없고. 내가 한국에 가서 살게 된다면 고국으로 돌아가는 것이 아니라 전혀 생소한외국으로의 이민이나 마찬가지야. 한국에 대해 아는 게 전혀 없으니까." 양범구는 말을 하며 화가 나는 지 다시 핸들을 한 번 내려쳤다. "나는 내가 한국인임을 부인해 본 적이 없어. 흐흐흐. 그 때문에 어렸을 때부터싸움도 많이 했지만 내가 애국심 같은 것이 있었기 때문은 아니야.  내가 한국을 부정한다면할아버지와 아버지가 슬퍼하실 거라는 정말 단순한 이유 때문이었지. 도대체 한국이란 나라가재일동포에게 해 준 것이 무엇이 있어서 내가 애국심을 가져야한단 말인가. 민단과 조총련이쇠파이프를 휘두르며 싸우던 것이 그리 오래 되지도 않았어. 다 한국과 북조선의 원격조종때문이었지. 재일동포뿐만이 아니지. 가끔 들리는 얘기로는 만주에 있는 조선족이한국내로 일하러 오면 거의 하인 취급을 당한다는  말이 있더군. 무관심하기만 하다면 그나마 낫다고 할 수 있어. 정부는 재일동포를 위한 활동이라고는 제대로 하는 게 아무것도 없고,국민들은  재일동포에게 아무런 관심도 없으면서 조상이 같다는 이유 하나 만으로 재일동포가한국을 부정하면 매국노 취급을 당할 이유가 있단 말인가. 광복이 된 이후에 재일동포의 삶이광복전보다 얼마나 나아졌을까. 재일동포에겐 아직도 해방되지 않은 조국이나 마찬가지야." "............." 한은 양범구에게 하고 싶은 말이 있었지만 입을 열지는  않았다. 그도 재일동포에게관심을 가졌던 기억이 별로 없었고 진지하게  그들에 대해 고민해 본 적이  없었다. 하지만그것이 크게 부끄럽거나 미안한 일이라고는 생각되지 않았다. 그는 자신이  가치가 있다고믿는 삶을 살기 위해 최선을 다해 살아온 사람이었다. 그리고 양범구가 하는 말은 개인적인관심의 영역에서만 논할 문제도 아니었다. 정치와 국가정책의 문제였다. 재일동포에게부끄러워하고 미안해 해야하는 것은 국가였다. 우리나라 사람 모두가 재일동포에게 관심을갖는다는 것은 현실적으로 불가능한 일이다. 그러나 많은 사람이 관심을 가질 수는 있었다. 그것을 가능하게 해주어야하는 것이 정치고 국가조직이었다. "흐흐흐. 나는 일본인도 아니고 한국인도 아니야. 국적 불명의 떠돌이에 불과하지." 차안이 다시 침묵에 잠겼다. 양범구는 심호흡을 하며 흥분을 가라 앉혔다. 오랜만에 마음에 드는 친구를 만나서 쓸데없는 얘기를 했다는 생각이 든 그가 멋쩍어하며 한을보았다. "객쩍은 소리를 했구만. 오사카까지는 아직 다섯시간 정도는 더 가야 해. 눈 좀붙여." "괜찮습니다. 졸리시면 교대하자고 말씀하십시오." "알았어." 이승우의 소재를 아는 자를 만나기 위해 그들은 오사카로 가고 있었다. 오사카의밤을 지배하는 자들, 일본 최대의 폭력조직 야마구찌구미의 보호를 받고  있는 이승우가 지금어디에 있을 지를 생각하는 한의 눈이 어둠속에서 빛나고 있었다. 도쿄 분쿄(文京)구 도쿄대학 혼고 캠퍼스내에는 4만 5천여평의  넓은 부지에자리잡고 있는 도쿄대학부속병원이 있다. 중앙진료동을 포함한 23개 건물로  이루어진 이 병원외래병동은 신축된 지 3년이 되지 않는 초현대식 건물이었다. 외래병동 512호실 침상에 정신을 잃고 누워있는 자를 선 채로 내려다보는 세 명의사내들이 있었다. 가운데 있는 사내가 우두머리처럼 보였는데 훤칠한 키에 흰 피부를 가진30대 후반의 남자였다. 검미라고 부를만한 눈썹과 흑백이 뚜렷한 눈을 가진 수려한 외모였다. 하지만 피를 머금은 듯한 얇은 입술이 웬지 위험한 분위기를 풍겼다. "누가 동생을 이렇게 만들었는 지 아직도 찾지 못했다는 말이냐?" "죄송합니다. 다카하시님. 워낙 외진 골목에서 벌어진 일이라 목격자가 없습니다." 노무라 다카하시의 오른편에 있던 오쿠마가 얼굴을 들 수 없다는 듯 고개를 숙이며대답했다. "동생과 같이 있던 사람들의 말로는 그자들의 말투가 일본내의 조선인 같지않았다고 했다. 동생과 다른 사람들 모두 가라테를 십년 이상 수련한 사람들이야. 그런 사람들을혼자서 병원에 입원시킬 만한 자가 흔할  리가 없다. 두 사람의 인상착의를  그린 몽타쥬를전지부에 내려보내. 회장님께는 내가 보고하겠다." "알겠습니다. 그리고 대화혼회에서도 이미 움직이고 있습니다. 도쿄 경시청에서도쿄 일원의 검문검색을 강화한 상태입니다. 그자들의 인상착의가 몽타쥬는 아니지만 문자로배포되었습니다." "그들은 그들 나름대로 움직이도록 하면 돼. 그럴 리는 없겠지만 어차피대화혼회에서 먼저 그자를 찾아낸다 해도 내게 바로 소식이 전해지게 된다." 말을 마치고 장파열로 인사불성이 된 그의 친동생 노무라 조타로를 내려다보는노무라 다카하시의 흑백이 뚜렷한 눈에 검은자가 점점 작아졌다. 흰자위가 늘어갈수록 살기도짙어졌다. "다시 한번 말해 보게." "임한은 현재 일본에 있습니다. 사장님." "일본?" 이창영의 보고를 받는 남국현의 이맛살이 찌푸려졌다. 그의 시선이 날카로와졌다. "어디서 나온 정보인가?" "검찰입니다." "확인은 했나?" "이틀전 대한항공을 이용한 것으로 확인되었습니다. 탑승자 명단에 그자의 이름이있었습니다." "이틀이라...... 오래 걸렸군." "죄송합니다. 해외로 나가리라고는 미처 생각하지 못한 저의 불찰입니다." 남국현은 생각에 잠겼다. 