"사내는 웃으며 아이의 머리를 한 대 쥐어박았다. 아이가 인상을 찡그린 채 머리를비비며 무릎걸음으로 잽싸게 물러났다. 몇 달 전부터 개인산에서 약초를 캐는사람들 사이에 이상한 이야기가 떠돌아다니고 있었다. 개인산 깊숙한 계곡에서하늘로 치솟는 시퍼런 빛줄기를 보았다는 얘기였다. 그 광경을 직접 보았다고 하는몇몇 사람도 자신들이 본 것을 확신하지 못했고, 듣는 사람들 역시 아무도 믿지않았다. 이상한 얘기를 하는 사람들은 시퍼런 빛줄기의 형상이 꼭 번개 같았다고하는데 번개가 땅에서 하늘로 솟구친다는 말을 믿을 사람이 있을 턱이 없었다.하지만 한 사람만은 그 얘기가 사실임을 굳게 믿고 있었다. 초가집에서 약초꾼부자의 대화 속에 나온 상석이라는 아이의 부친, 황복남이 그 사람이었다. 황복남이그 이야기를 사실이라고 믿는 이유는 간단했다. 그는 그 시퍼런 빛줄기를 목격한장본인이었다. 그것도 3개월 간격으로 두 번씩이나 본 것이었다. 이틀을 쉬고 다시개인산으로 들어가는 황복남의 발걸음은 힘이 넘쳤다. 그는 보통 산에 들어가면일주일 정도를 그곳에서 지냈다. 구하려고 하는 약초가 손에 들어올 때까지는산에서 거의 내려오지 않았다. 산에서 내려오면 이틀이나 사흘 정도 쉬고 다시산으로 올라갔다. 그가 산으로 올라가면 그의 처는 며칠 동안 몸조리를 해야 할정도로 앓아누웠다. 황복남이 이틀 내내 쉬지 않고 괴롭힌 때문인데, 그들의 나이가50이 가까운 걸 생각하면 민망한 일이였다. 황복남은 평생 산을 타며 몸에 좋다는약초란 약초는 다 먹으며 살아온 사람이니, 그 나이에도 힘이 달리지 않았다.그리고 그의 처 또한 민망해하면서도 황복남이 산에서 내려오는 날을 손꼽아기다리고 있었다. 그들은 남들이 부러워할 정도로 금실이 좋았다. 이틀 내내 처와함께 방구석에 박혀 있駭?황복남은 약초를 찾아다니며 쌓였던 피로를 전부 푼기분이었다. 그의 발걸음이 가벼울 수 밖에 없었다. 그는 이번 산행에서 약초를캐는 것 외에도 꼭 하고 싶은 일이 있었다. 자신이 두 번씩이나 보았던 그 푸른빛줄기와, 밤하늘을 날던 사람인지 귀신인지 모를 그림자의 정체를 밝히고 싶었다. 술자리에서 몇 번 그 얘기를 꺼냈다가 이제는 미친놈 취급을 받았지만 그는 자신이헌것을 보지 않았다고 믿고 있었다. 헛것일 수가 없었다. 그가 본 푸른 빛줄기는 첫번째와 두 번째의 모습이 서로 달랐다. 한 달 반 전에 본 두 번째 푸른 빛줄기는 더굵고 선명해서 그 아름다움에 취했다. 선명했던 장면을 헛것이라고 생각할 수는없는 일이었다. 두 번 모두 우연이었지만, 그는 자신이 그 빛줄기를 보았던 장소의공통점을 알고 있었다. 당시 그는 산봉우리의 팔부능선을 지나던 중이었다. 시간은새벽녘이었다. 공기가 밝은 곳이라 별이 쏟아지는 느낌이 들 정도로 밤하늘은깨끗했다. 익숙한 길이었지만 밤길은 위험했다 세심하게 지면을 살피며 걸음을옮기던 그가 고개를 들었을 때 먼 곳에서 솟구치는 푸른 빛줄기를 보았다. 1킬로미터 정도 떨어진 곳이었다. 그 빛을 따라 솟구치던 그꼭微있었다. 거리가너무 멀었고 그림자가 순간적으로 사라졌기에 사람인지 아니면 짐승인지 확신할수는 없었지만, 그는 그 그림자가 사람임에 분명하다고 믿었다 숲의 나무들 위 수십미터 허공에서 그림자는 잠시 멈추어 있었다. 허공에 떠 있던 그림자의 형상은사람임에 분명했다 분명 팔다리가 보였던 것이다. 별빛이 밝지 않았다면 가능하지않았을 일이었다. 두 번의 빛줄기가 솟구친 장소는 차이가 있었지만 그산봉우리에서도 충분히 눈에 들어오는 곳이었다. 그는 산봉우리에 있는 약초꾼들의움막에서 머무르며 며칠이 되든 그 빛과 그림자를 다시 볼 수 있을 때까지 지켜볼생각이었다. 응!생각에 잠겨 걸음을 옮기던 황복남은 고개를 갸우뚱했다. 그가 걷고 있는 오솔길은등산객들이 타는 길이 아니었다. 약초꾼들만 다니는 길로 일반인들은 알지도못하고, 안다 해도 탈 생각을 하지 못할 만큼 험한 길이었다. 그런데 10여 미터정면에서 산을 내려오고 있는 사람이 보였다. 낮선 사람이었다. 이 길을 타는사람들 중에 황복남이 모르는 사람은 거의 없었다. 하지만 지금 산에서 내려오고있는 사람은 그가 전혀 모르는 사람이었다. 어깨를 뒤덮고 있는 긴 머리카락과10센티미터는 넘어 보이는 더부룩한 수염 때문에 얼굴을 알아볼 側없었다. 그가아는 사람 중에 저런 모습으로 돌아다니는 사람은 없었다. 키가 큰 사내였다. 황복남도 180센터미터 정도 되는 키라서 작은 키가 아닌데도, 그보다 주먹 하나정도는 더 큰 것 같았다. 덩치도 키만큼이나 컸다. 사내는 푸른색 체육복을 입고등산화를 신고 있었다. 덩치에 걸맞지 않게 작아 보이는 국방색 가방을 어깨에 메고있었다. 황복남과 사내는 스쳐 지나가며 가볍게 목례를 했다. 산속에서 낯선사람들끼리 만났을 때 서로 불안을 해소하는 일종의 관행적인 인사였다. 그때바람이 불며 사내의 얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락이 잠깐 휘날렸다. '허!'황복남은 고개를 돌려 성큼성큼 산을 걸어 내려가는 사내의 등을 바라보았다. 방금전 본 사내의 얼굴이 그의 마음에 깊은 인상을 남겼다. 굵은 눈썹과 각진 큰 눈,우뚝 선 콧날이 강한 남성미를 풍기는 얼굴이었다. 약간 마른 듯 볼이 홀쭉했지만그것이 더욱 강인한 느낌을 주었다. 황복남이 지켜보는 것을 모르는 듯 사내의장대한 기골은 곧 나무들 사이로 사라졌다. 황복남은 머리를 흔들었다. 사내의얼굴을 보며 순간적으로 취한 행동이 쑥스러웠다. 그는 다시 푸른 빛줄기와 어두운밤하늘에 떠 있던 정체를 알 수 없는 그림자에 대한 생잠겼다. 하지만 그는 영원히알 수 없을 것이다 자신이 방금 그토록 보고 싶어 했던 푸른 빛줄기의 주인, 그정체 모를 그림자를 만났었다는 사실을 말이다. 50. 인도로 돌진한 트럭강재은은 카페의 문을 열기 전에 심호흡을 했다. 근 1년 만에 만나는 사람이었다. 전화를 받았을 때는 너무도 반가워 심장이 멎을 뻔했다. 하지만 자신의 기분을 그앞에서 내색할 수는 없는 일이었다. 