백두산이 화산폭발을 하며 발생한 화산재는 발해 전역을 뒤덮었다(최근베수비오 화산 폭발로 만들어진 퇴적층의 다섯 배에 달하는 화산재의 퇴적층이 발해지역에서 발굴되고 있다 ). 발해는 대혼란에 빠졌고, 요는 그 상황을 이용해 발해를 멸망시켰다(서기 926년). 천외천부의 초월자들은 대노했다. 요가 비록 고구려를 계승한 국가임을 표명하고있기는 했으나 고구려의 정통은 발해로 이어졌다. 요가 발해를 친 것은 강물이용왕묘를 침범한 격이었던 것이다. 그들은 요군을 이끄는 핵심 장수들을 암살하고자했으나 그것은 가능하지 않았다. 수십 년간 힘을 키운 양중길이 천외천부의 앞길을막아섰던 것이다. 대발해의 국도(國都)인 상경용천부 인근의 심산(深山)에서 벌어진 건곤일척의전투에서 두 세력은 양패구상했다. 그리고 그들이 잃었던 힘을 온전히 회복한 것은이백 년의 세월이 더 지나고 나서였다. 발해가 멸망한 원인을 당시 발해의 지배층을 이루고 있던 말갈과 고구려인들 간의반목과 갈등이 심화되었기 때문이라고 보는 시각은 비상식적인 것이다. 중국의 사서들은 발해가 건국될 당시 만주지역에 고구려인들보다 말갈인들이 더많았던 것으로 기록하고 있다. 그러나 단군조선과 그 이후 단군조선의 정통을 이은부여와 고구려가 만주를 지배한 세월을 합하면 삼천 년이 넘는다. 고구려가 그지역을 지배한 세월만 통설로만도 칠백 년이 넘는 것이다. 어떻게 말갈인이 고구려인들보다 많을 수가 있겠는가. 조금만 생각해도 알 수 있는상식적인 것을 왜곡해 놓았으니 한족의 얼굴 두꺼움이 가히 철판에 비길 만하다. 그 전투 직후 두 세력이 힘을 잃고 서로를 견제하던 때 오대십국 중 드문 한족정권이었던 후주(後周)의 조광윤이 송을 건국했다(서기 960년). 이백여 년이 흐르자 천외천부는 대발해 전투에서 잃었던 대부분의 힘을 회복했다. 그들은다시 움직이기 시작했고, 천외천부와 실과 바늘의 관계인 대한호국회도 움직이기시작했다. 천외천부는 몽고족을 주목했다. 요는 이미 금나라에 의해 멸망한 후였고, 여진이세운 금나라는 기울어가고 있었다. 그러나 몽고는 달랐다. 역사상 가장 위대한정복자 칭기즈칸이 몽고족의 부족장이 되어(서기 1188년) 흩어져 있던 몽고족을통일해 나가고 있었던 것이다. 당시 은자림을 이끌던 림주 우문휘(尤文輝)는 천외천부와 대한호국회의 움직임을 더이상 좌시할 수 없다고 판단했다. 그는 두 세력의 수장들과 만남을 제의했고, 당시천외천부를 이끌던 고한웅과 대한호국회의 양무강은 그 제의를 수락했다. 그들의 만남은 세 세력의 모든 사람들에게 초미의 관심사였다. 당시 천외천부를이끌던 검선(劒仙) 고한웅은 무상진결 최후의 절학(絶學) 천단무상검도를 창안한불세출의 천재였다. 그러나 우문휘와 양무강 또한 고한웅에 뒤지지 않는 천재들이었고 세 명 모두 그능력의 끝을 알 수 없는 절대자들이었다. 그런 그들의 만남이 기나긴 초인들의 전쟁에 대해 어떤 것이든 결론을 내릴것이라는 것이 사람들의 믿음이었다. 그러나 그들이 어디에서 만나는지는 최고의비밀이어서 당사자들 외에는 아무도 알지 못했고 사람들은 기다릴 수밖에 없었다. 초조하게 결과를 기다리던 사람들은 각 세력의 수장들이 만나기로 한 날이 지난 후모두 넋을 잃었다. 그들이 만난 결과는 모든 사람들을 어리둥절하게 했을 뿐만아니라 서로를 극도로 불신하고 증오하게 만들었다. 우문휘와 고한웅, 양무강. 세 사람 모두 돌아오지 않았던 것이다. 영원히. 상황이 이렇게 되자 세상사에 초연하던 은자림의 초월자들도 분노했다. 이제 전쟁은 천외천부와 대한호국회만의 것이 아니었다. 은자림의 초월자들 중분노를 참지 못한 일부가 두 세력의 해체를 요구하며 전쟁에 뛰어든 것이다. 말로되지 않으니 직접 실력행사를 하겠다는 뜻이었다. 그러나 지난 이백여 년간 꾸준히 힘을 키운 천의천부와 대한호국회의 힘도 은자림에일방적으로 밀리지 않았다. 비록 초월자들의 수는 은자림이 많았지만 두 세력의초월자를 합치면 은자림에 뒤지지 않았던 것이다. 물론 은자림의 초월자들이 모두 나섰다면 전쟁은 그날로 종결되었을 것이다. 그러나세상으로 뛰쳐나온 은자들의 숫자는 극히 일부에 불과했다. 이미 세상의 욕망을벗어난 은자들에게 민족을 구분하는 것, 그리고 그 민족을 위해 싸우는 것은무의미한 살육에 불과했다. 천외천부와 대한호국회는 어쩔 수 없는 연합을 해야 하는 상황에서 천외천부만해체할 수는 없는 일이었다. 대한호국회는 천외천부에 손을 내밀었다. 은자림의은자들을 다시 제자리로 돌려보내고 자신들만의 전쟁을 치르자면서. 은자림의 은자들이 세상에 나와 있는 이상 그들은 자신들의 민족을 도울 수가없었다. 은자들은 그들에게 그럴 수 있는 여유를 전혀 주지 않았다. 천외천부와 대한호국회의 가능할 것 같지 않았던 연합은 그렇게 전격적으로이루어졌다. 그리고 은자림의 다른 은자들이 지원하지 않는 상황에서 세상으로나왔던 은자들은 다시 그들이 왔던 곳으로 돌아갈 수밖에 없게 되었다. 다시는세상에 나오지 않겠다는 약속을 하고서. 그런 서약이 이루어진 것은 은자들이 두 세력의 힘에 의해 패퇴했기 때문만은아니었다. 은자들의 성향 탓이 컸다고 보는 것이 옳았다. 