오른쪽에서 칼을 휘두르던 자가 그의 모습을놓치자 뒤를 따르며 재차 휘두른 칼이 그의 등 부위의 옷을 길게 찢어놓았다. 언덕 위에서 지켜보던 이정민 일행은 등 쪽 옷자락이 칼에 찢어져 나풀거리는모습을 보자 심장이 내려앉을 만큼 놀랐다. 장문석이 자신도 모르게 언덕 아래로내달리려고 하자 이정민이 장문석의 옷자락을 잡았다. 장문석이 뭐 마려운강아지처럼 안절부절 못하며 이정민을 보았다. 형님, 저 자식 다치겠어요. 숫자가 너무 많아요. 진정해, 저놈들 솜씨도 쓸 만은 하지만 임 형사가 예전에 석준파를 쓸어버렸던 걸기억해. 그놈들 솜씨도 지금 저자식들보다 좋으면 좋았지 결코 못하지는 않았어. 그때도 제대로 된 상처 하나 없었던 임형사야. 하지만. 임 형사를 믿어봐. 아까도 오늘밤 어느 정도는 맞아줄 거라고 말했잖아. 우리는 정문 쪽으로 이동하자. 임 형사 부탁대로 튀는 놈이나 잡자구. 이정민의 말에 장문석도 어느 정도 진정이 되었다. 하지만 불안이 완전히 가신 것은아니었다. 한의 솜씨를 믿고는 있었지만 칼에는 눈이 없는 것이다. 모든 것이의도대로 진행될 수는 없는 것이 현장이라는 곳이었다. 늘 변수가 있다. 이정민이불안해하는 장문석을 달래며 촬영을 하는 김철웅을 남겨 두고 정문 쪽으로 이동을시작했을 때, 아래쪽의 상황은 급박하게 진행되고 있었다. 한의 옷을 찢어놓은 자가 칼의 방향을 바꾸어 그의 척추를 찔러왔다. 한의 상체가쓰러지듯이 앞으로 숙여지며 오른 발이 뒤에서 솟아 올랐다. 퍼석!끄아아악!듣는 이의 모골을 송연하게 만드는 처절한 비명이 터져 나왔다. 한의 뒤에서 칼을찔러 넣던 자가 사타구니를 부여잡고 게거품을 문 채 모로 쓰러졌다. 그자의사타구니 춤이 피로 흥건하게 젖어 들었다. 평생 고자가 될 확률이 100퍼센트에가까워 보였다. 뒤를 힐끗 보는 한의 눈길이 냉혹했다. 그자는 오늘 재수가 없었다. 지금 사타구니를 부여잡고 쓰러진 자는 한이 창문 밖에서 보았을 때 소녀의 뒤에서하체를 밀어붙이던 자였다. 한이 발질에 인정을 둘 이유가 없었다. 남은 경호원은 네 명이어. 그들의 얼굴은 고양이를 본 쥐가 지을만한 표정을 짓고있었다. 일분도 안 되는 시간에 경호원 중 반이 땅바닥에 자신의 의사와는 무관하게널브러져 있었다. 지금 보고 있는 끔찍한 광경을 연출한 자가 지금 그들에게다가오고 있었다. 퍽!으윽!경호원들과 그 뒤에서 지켜보던 전명환 일행의 눈이 빛났다. 뜻밖의 광경이벌어지고 있었다. 저승사자처럼 다가서던 자가 강우택의 번개 같은 앞차기에 가슴을얻어맞고 엉덩방아를 찧으며 땅바닥을 뒤로 한 바퀴 굴러 일어나고 있었던 것이다. 한의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올라 있었다. 강우택과 다른 자들의 얼굴에 조금씩자신감이 회복되었다. 그들의 손에 들린 나이프를 고쳐 잡았다. 어어!자세를 다시 잡는 그들을 지켜보던 한의 몸이 빠르게 그들 속으로 파고들었다. 그의신형이 너무 빨라 옆을 스쳐 지나가는 그를 놓친 강우택이 놀라 소리를 질렀다. 전명환고 그 좌우에 있던 일행들의 안색이 변했다. 경호원들의 너머에 있던 장대한한이 그들 코앞으로 다가들었던 것이다. 전명환이 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 그도 소싯적부터 체육괸에 다니며 배운가락이 있었다. 물론 심심풀이로 다닌 것이어서 노력을 하거나 하지는 않았지만그래도 몸에 익은 것이 있다. 전명환의 주먹이 한의 관자놀이를 때렸다. 우윽!한이 나직한 비명과 함께 비틀거리며 몸을 세웠다. 그사이 뒤에서 나이프 네 자루가그의 등을 난자했다. 한의 등에서 피가 튀었다. 등쪽의 옷은 걸레가 되어 있었고,핏물이 배어 나와 붉게 물들기 시작했다. 경호원들이 휘두르는 칼이 과감해졌다. 상대가 상처를 입자 자신감을 완전히 회복한것이다. 저승사자처럼 보였지만 상처를 입을 수도 있고 상처를 입으면 피를 흘리는인간이었던 것이다. 연이어 그어지는 나이프를 피하며 왼쪽으로 빠르게 물러난 한의 눈이 가늘어졌다. 원하던 상황이 만들어졌다. 경호원들의 뒤에 서서 구경만 하고 있던 전명환과 다른자들이 경호원들과 함께 달려들고 있었다. 어둠 속에서 그의 하얀 이가 드러났다. 소리 없는 웃음이 그의 장대한 신형과 함께 전명환과 경호원들을 덮쳤다. 얼굴을 찡그리며 비틀거리던 한이 전명환과 남은 경호원들이 자세를 잡으며달려들자 언제 그랬냐는 듯 그 속으로 뛰어들었다. 그 기세가 상처를 입은 자같지가 않아서 강우택은 질겁을 하며 걸음을 멈추고 뒤러 물러나려 했다. 그의선택은 적절했지만 타이밍이 좋지 않았다. 너무 늦은 것이다. 가장 먼저 한의 주먹을 맞이한 것은 강우택과 전명환이었다. 강우택이야 그럴 수있지만 전명환이 가장 전면으로 나선 것은 순전히 약기운 때문이었다. 상대가처음에 보여준 능력을 기억하고 있었다면 아무리 자신의 주먹이 상대를 한 번때렸다지만 이렇게 나서지는 못했을 것이다. 이런 상황을 애써 만든 한이었다. 그냥보내 줄 리가 없었다. 강우택의 칼은 한의 옆구리 사이로 빠져나갔지만 전명환의 내지른 주먹은 한의 코를정확하게 맞추었다. 한의 몸이 충격에 주저앉으며 옆구리에 끼인 강우택의 팔꿈치를반대편으로 꺽었다. 항거할 수 없는 힘에 팔이 부러져 나가며 무참하게 일그러진강우택의 얼굴이 그의 이마위에 있었다. 뿌드득!끄아악!강우택의 팔을 놓은 한의 무릎이 펴지자, 그의 이마가 전명환의 얼굴을 들이받았다. 퍽!흐어억!쿵!미간에서 턱으로 이어지는 선이 완전히 함몰되어 피를 뒤집어쓴 기괴한 얼굴이 된전명환이 허공에 양손을 정신없이 휘젓다가 통나무가 쓰러지듯 뒤로 넘어갔다. 그사이 한의 양 옆구리에서 피가 튀었다. 다른 경호원들이 휘두른 칼날이 그의옆구리를 긋고 지나간 것이다. 하지만 한의 입에서 더 이상의 신음은 흘러나오지 않았다. 얼굴빛도 변하지 않았다. 원하는 상황이 만들어졌는데 더 이상의 연극은 필요 없었다. 김철웅을 위해 몇 번더 맞아주기야 하겠지만 비위에 맞지 않는 신음은 두 번 낸 것만으로도 충분했다. 