"빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?" "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다." "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다.""응, 왜?" "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다.""응, 왜?""무척 고통스러울 거다, 다른 사람이 10년은 수련해야 얻을 수 있는 능력을 얻게되는 일인데 대가가 없을 수는 없지." "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다.""응, 왜?""무척 고통스러울 거다, 다른 사람이 10년은 수련해야 얻을 수 있는 능력을 얻게되는 일인데 대가가 없을 수는 없지."한의 말에 김석준은 얼굴을 찡그렸다. "빨리 배울 수 있다는 말이냐? 이야! 세상 좋구만. 네가 보여준 수준의 무예도속성이 가능하단 말이지?""글쎄좋아할 일만은 아니다.""응, 왜?""무척 고통스러울 거다, 다른 사람이 10년은 수련해야 얻을 수 있는 능력을 얻게되는 일인데 대가가 없을 수는 없지."한의 말에 김석준은 얼굴을 찡그렸다. 한과 같은 사내가 고통스럽다고 말할 정도면그 고통이 어떨지 대충 예감할 수 있었던 것이다. 하지만 그는 곧 인상을 폈다. "좋다. 아무리 고통스러워도 참겠다. 해 보자." "좋다. 아무리 고통스러워도 참겠다. 해 보자.""단기간에 얻을 수 있는 능력은 한계가 있다. 그들과 겨루어 이길 정도가 되기위해서는 수련이 많이 필요해. 그렇지만 그들은 만나 몸을 피할 정도는 될 것이다.그리고 너의 자질이라면 곧 그들을 두려워하지 않게 되겠지." "좋다. 아무리 고통스러워도 참겠다. 해 보자.""단기간에 얻을 수 있는 능력은 한계가 있다. 그들과 겨루어 이길 정도가 되기위해서는 수련이 많이 필요해. 그렇지만 그들은 만나 몸을 피할 정도는 될 것이다.그리고 너의 자질이라면 곧 그들을 두려워하지 않게 되겠지.""그때까지 그자들의 손에서 살아남는다면 말이지!" "좋다. 아무리 고통스러워도 참겠다. 해 보자.""단기간에 얻을 수 있는 능력은 한계가 있다. 그들과 겨루어 이길 정도가 되기위해서는 수련이 많이 필요해. 그렇지만 그들은 만나 몸을 피할 정도는 될 것이다.그리고 너의 자질이라면 곧 그들을 두려워하지 않게 되겠지.""그때까지 그자들의 손에서 살아남는다면 말이지!"김석준이 싱긋 웃으며 말하자 한은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 