꾹 다물려 있던 그의 입이 천천히 열렸다. 능력이 있다면 죽여봐라!제일 먼저 달려들던 박용수는 침이 고이는 것을 느꼈다. 감정이 들어 있는 것 같지않은 상대의 목소리가 소름끼쳤다. 박용수는 이를 악물었다. 그는 자신과 함께상대를 가로막고 있는 자들을 둘러 보았다. 같이 일한 지 이미 수 년째인식구들이다. 이곳에 있는 자들만 20명이 넘었다. 상대의 기도가 심상찮은 자라는 것을 말해주고있었지만 이곳에 있는 자 중 주먹밥 5년 이하인 자는 없다. 근 수의 우세를 믿었다. 한의 몸에서 무서운 기게가 일어나고 있었다. 그는 오늘 이종하에게 빚을 갚으러왔다. 그는 법대로 해야 할 때뿐만 아니라 필요하다고 판단되면 법의사각지대에서도 움직이는 대한민국 유일의 형사이기 때문이다. 눈앞에서 그를 막던자들이 사시미칼을 꺼내어 쥐었을 때, 그의 전진이 시작되었다. 한 의 전면으로 사시미칼을 휘두르며 뛰어들던 자들의 몸이 벼락이라도 맞은 듯멈추었다. 한의 주먹에 각기 턱뼈와 코뼈가 부서진 그들의 몸이 그 자리에서 스르르주저앉았다. 주저앉는 그들의 머리를 양 손바닥으로 하나씩 잡아 누르며 한의 몸이땅을 박차고 뛰어올랐다. 무너지는 자들의 몸을 돌아 나오던 두 명이 공중에서 내지른 한의 가위차기에 목의경동맥을 얻어맞았다. 그들은 비명도 지르지 못하고 뛰쳐나오던 속의 두 배가 넘는속도로 튕겨 나가 땅바닥을 굴렀다. 그 반동으로 한의 몸이 허공에서 한 바퀴돌았다. 거꾸로 떨어지며 연속적으로 휘두른 그의 팔꿈치의 궤적에 박용수의 턱과남은 한명의 명치가 걸렸다. 퍼퍽!커흑!박용수는 땅바닥에 코를 박는 순간 기절했다. 부서진 턱의 고통이 그의 정신을빼앗았다. 6명은 들고 있던 칼을 제대로 휘둘러보지도 못했다. 쓰러진 자들 중정신을 놓지 않은 자도 없었다. 한의 몸이 세 걸음 전진했다. 사시미칼을 옆구리에 끼고 제일 앞에서 뛰쳐나오던자들이 대경실색했다. 단 세 걸음에 오륙 미터는 떨어져 있던 상대의 몸이 그들의눈앞에 나타났던 것이다. 한의 무릎이 구부러지며 주먹이 날았다. 허공에 네 개의 주먹이 동시에 보이는장면이 연출되었다. 폭풍세 중 심이연환참이다. 일격에 열두 번 주먹이 나가는것이었는데, 네 번만 나갔으니 속도는 세배가 되었다. 주먹이 네 개로 보일 만했다. 흡!허공에 피를 뿌리며 동시에 비명을 지른 네 명의 고개가 뒤로 벌컥 젖혀졌다. 그충격을 완화시킬 방법이 없었던 것이다. 그들 뒤에 붙어있던 자들이 쓰러지는 네명과 함께 엉켜 땅바닥을 굴렀다. 한이 다시 두 걸음 더 전진했다. 뒤엉켜 있던 자들이 일어서다가 허공에서 날아드는한의 발에 턱이나 목젖을 얻어맞고 다시 원 위치했다. 열세 명이 땅에 누웠을 때이종하의 부하들은 들고있던 칼을 휘두를 기회를 잡을 수 있었다. 일의 전개가 너무 급작스럽고 한의 전진이 상상을 초월할 정도여서 그들은 적절한대응을 할 수가 없었다. 그 짧은 시간 동안에 절반 이상이 쓰러졌다. 남은 자들의정신이 그제야 제자리를 찾은 것이다. 새파랗게 날이 선 회칼 두 자루가 한의 양쪽 어깨로 빠르게 다가들고 있었다. 겨드랑이 아래로 칸날을 흘리면서 그의 양손이 칼을 쥔자들의 팔꿈치를 위에서움켜잡았다. 빠각!끄아악!억눌린 비명소리와 함께 팔꿈치를 관절이 반대로 꺽여버린 자들이 칼을 놓치며옆으로 나뒹굴었다. 그 둘 사이를 스치듯 지나치는 한의 복부와 허리, 목으로 세자루의 칼이 동시에 그어졌다. 그의 몸이 시야에서 사라졌다 싶은 순간 우측으로 두걸음 떨어진 곳에서 나타났다. 세 자루의 칼날이 속절없이 허공을 그어 내렸다. 순간이동과도 같은 장면에 칼이 휘두르던 자들의 입이 벌어졌다. 한의 오른발이 측면을 보이는 자의 칼을 잡은 손목을 걷어찼다. 퍼석!우흑!그자가 입에 거품을 물고 주저앉았다. 손목뼈가 바스러지는 고통을 참지 못한것이다. 눈을 까뒤집으며 무너지는 그자의 어깨를 밟고 한이 뛰어올랐다. 고개를돌리는 자들의 벌어진 입을 한의 발뒤꿈치가 연쇄적으로 내질렀다. 퍼퍽!. 이빨이 뿌리째 부서져 나가며 기도를 막자 칼을 던지듯 놓친 자들이, 비명도 지르지못한 채 입을 부여잡고 이삼 미터를 나가떨어졌다. 무서운 충격이 그들의 뇌를흔들었다. 곧 그들의 정신이 육신을 떠났다. 제 정신이 돌아오려면 시간이 필요한것이다. 정원 안이 정적에 잠겼다. 남은 여섯 명의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그들이 잡고 있는칼날이 자신들도 모르게 흔들리고 있었다. 떨고 있는 것이다. 이런 인간이있으리라고는 상상조차 해본 적이 없는 그들이었다. 호흡 몇 번 할 시간에 열여덟명이 회복불능의 타격을 입고 쓰러졌다. 한의 시선이 똑바로 이종하의 눈을 응시하고 있었다. 이종하는 태연한 척하려고안간힘을 썼지만 자신도 모르게 허벅지가 떨리고 있었다. 이종하의 눈이 흔들렸다. 안정을 잃은 그의 마음을 그대로 드러내고 있었다. 인간 같지 않은 놈이라고생각하며 그가 입을 열려고 할 때였다. 다시 한의 몸이 움직이기 시작했다. 아직이종하의 악몽은 끝나지 않은 것이다. 한이 일보를 전진하자 남은 여섯 명이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그러나 한의일보는 그들이 내딛는 보폭의 다섯 배가 넘었다. 한과 그들 사이의 간격이사라졌다. 일자로 서 있던 여섯 명이 사냥개게 놀란 토끼처럼 흩어졌다. 한의 몸이 도약하며 앞에 선 자의 가슴을 밟듯이 걷어찼다. 상대의 몸이 해머에라도맞은 듯 뒤로 서너 바퀴 굴렀다. 그 탄력으로 그의 몸이 1미터쯤 더 솟구쳤다. 허공에서 미끄러지듯 1. 5미터를 오른쪽으로 이동한 그의 몸이 화살 맞은 새처럼아래로 뚝 떨어졌다. 무서운 기세로 떨어진 그의 무릎은 칼을 든 자들의 얼굴로 향했다. 피할 수 없음을직감한 그들의 얼굴이 절망으로 일그러졌다. 그와 동시에 한의 무릎이 그들의얼굴을 강타했다. 쿵!어흐흑. 비명소리와 함께 그들이 그 자리에서 통나무처럼 뒤로 넘어갔다. 넘어지는 그들은이미 정신을 잃고 있었다. 무릎을 구부린 자세로 한의 몸이 공중에서 왼편으로 두번 공중제비를 돌았다. 