하지만 한가지는확실했다. 자신들의 모든 것이 회의 감시하에 있다는 것말이다. 사라진 사람들은 마냥 참고만 있을 사람들이 아니었던 것이다. 그들은 무언가를하려고 했고 그것이 행동으로 실천되기전 제거된  것이다. 간세가 없다면 불가능한 일이다. 최윤길은 강경춘덕에 살 수 있었지만 다른 자들은 그렇지 못했다. 회는 한번의 예외만을인정했던 것이다. 강경춘이 필요하지 않았다면 있을 수 없는 일이었다. 최윤길의 일도강경춘에게  사전에 통보가 없었다면 강경춘의 개입도  없었을 것이다. 사라진 7명에  대해서는 사후통보를 받았다. 강경춘의 개입여지도 없었다. 그렇게 겉으로는 평온을 유지하던 곳에 파문이 일어났다. 한때문이었다. 회와경춘파를 연결하던 문진혁의 모습에서 강경춘은 현재의 구도에 변화가 일어날 수도 있는 가능성을본 것 같았다. 한은 최윤길에게 자신에게 바라는 것이 무엇인지 물었다. 최윤길은 한에게 자신들의 위에 군림하는 자들이 누구인지 알아봐  달라고 했다. 그들이 누구인지 알 수만 있다면 반격이 가능하다고 했다. 그동안  강경춘과 최윤길이 놀고만있었던 것은 아니었다. 정조직원 일천여명에 달하는 조직을 맨손으로 일군 자들이다. 평범한 자들이 아닌 것이다. 그들에게 문제는 회의 정체가 너무 비밀스러워 알고 있는 것이 하나도 없다는 것에있었다. 아니 두가지는 알고 있었다. 회의 일원인 문진혁이라는 자와  회라는 단체가전율스러울 정도의 정보력과 힘이 있다는 것을. 하지만 그뿐이었다. 더 이상의 정보가 전혀없었다. 회의 구성과 회라는 곳이 어디에 본부를 두고 있는 지, 누구를 쳐야 회를 무너뜨릴수 있는 지. 정말이지 철저할 정도로 보안이  유지되는 곳이었다. 한의 입에서  가는 한숨이나왔다. 최윤길은 처음 보는 자신에게 정말이지 과한 요구를 하고 있었다. 최윤길은 도와줄 수 있는 것은 무엇이든 능력이 닿는대로  도와주겠다고 했다. 한은대답을 유보하고 그곳을 떠났다. 자신이 추적하는 대상과 일치하고 있기는 했지만 상대는조폭이다. 믿을 수 없는 자들인 것이다. 하지만 그들이 도움을 준다면 못받을  것도 없긴 했다. 한은 그런  것에 얽매이는스타일이 아니다. 그의 고민은 다른 곳에 있었다. 그가 경찰서 강력반에 소속된 형사였기때문에 발생하는 문제였다. 회의 규모가 너무 커지고  있었다. 경춘파를 암중 지배할 정도의힘을  가진 조직이라니, 일개 경찰서 형사가 수사할 대상이 아닌 것이다. 적어도 지방청단위의 형사과나 수사과에서 수사해야할 사안이었다. 김주혁의움직임이나 그가 만났던 회장이라는 자도 마음에  걸리고 있었다. 헬기를 사용해서 이동하는 조직이라니, 듣도 보도 못한 일이다. 경춘파의 보스 강경춘도 그런 식으로는 움직이지 않는것이다. 단거리를 이동하는 데에도 수십만원의 이용료를 받는 것이 헬기다. 점심먹으러 다니면서사용하기에는 지나치게 부담스러운 이용수단이다. 그들에게 풍부한 자금이 있다는뜻이었다. 대한민국에서 풍부한 자금이 있다는 말은 든든한  배경이 있다는 말과 같은의미라는  것을 한도 잘 알고 있는 것이다. 청단위에서 수사를 해도 제대로 진척이 될까말까의심스러운 판국인데 경찰서 말단형사가 수사를 진행한다면 문제가 생길 것이 분명했다. 강경춘이 조폭두목이라고 잡아죽일 수는 없는 일이다. 마찬가지로 회가 아무리범법을 저지른다해도 생선회치듯 할 수도 없는 것이다. 그들이 명백한 범법을 하고 있다면잡아서 교도소로 보내는 것, 그것이 한의 목표였다. 잡아 병신을 만들거나 회를 치는 것이목표가  아닌 것이다. 김상욱을 통해 알게 된 김주혁의 행태를 보고 추적을 계속하고 있었지만이렇게 규모가 크리라고는 예상하지 못했던 그였다. 그런데 자신이 혼자 추적해서 검거하기에 조금씩  버거워지는 느낌이었다. 주먹으로해결할 수 있다면 얼마든지 자신이 있지만  법원에서 유죄판결을 받아내기 위해서는 주먹만으로는 해결되지 않는 것이다. 오히려 무죄판결받기 딱 좋을 일이다. 고문으로 받아낸자백의  증거능력은 인정되지 않는다. 주먹으로는 안된다는 말이다. 이종하에게 쓴 맛을 보게는 했지만 잡아오지 않은 이유도 그 때문이다. 물론 자신을테러하려한 것에 대한 책임을 물을 수도 있다. 하지만 한은  화성파 자체를 와해시킬계획을 갖고 있었다. 지금도 증거가 하나둘씩 모이고  있는 중이었다. 이종하 한명만 교도소로 보낸다고 화성파가 와해되지는 않는다. 지난밤 그의  방문은 현직형사를 테러하려한 그  행위자체에 대한 경고의 의미였다. 공식적인 방문은 아니었던 것이다. 잡범 정도라면 혼자 수사할 수도 있다. 그 정도의 능력은 한에게 넘쳤다. 하지만이런  규모의 조직이라면 문제가 달라진다. 한군데서 모든 일이 이루어지는 것이 아니기때문이다. 여러 사람이 필요한데 그에게는 사람이 없었다. 혼자서 못할 것은 없다. 그러나중도에 좌절하게 될 가능성이 너무 컷다. 그렇게 되었을 경우 그가 폭주하게 될 가능성도 있었다. 눈앞에서 벌어지는 거대한 범죄행위를 단죄하지 못한다면 능력을 가진 그가 참지못할 수도 있는 것이다. 하지만 폭주는 그가 결코 바라지 않는 결론이었다. 아무리 규모가크다해도 벌어지는 범죄마다 자신의 능력을 사용해 박멸하듯이 부셔버릴 수는  없다. 그렇게된다면 무법천지가 따로 없게 될 것이다. 그는 이 건에 대해 상부에 보고를 하고 공식적인절차를 밟아 수사에 들어가야하는지 아니면 혼자 계속 해야하는지 고민하고 있었다. 최윤길이던져준 숙제는 덩어리가 너무 컸던 것이다. 한이 한숨을 내쉬자 옆에 앉은 이정민이 이상하다는 듯 쳐다보았다. "임형사, 무슨 생각을 하길래 혼자서 궁상맞게 한숨이야?" "별일 아닙니다. 점심 때 다 됐는데 식사하셔야죠? 반장님은 어떻게 하신답니까?" 뒤에 타고 있던 김철웅이 말을 받았다. "나올 때 우리끼리 식사하라고 말씀이 있으셨어. 과장님하고 식사약속 있으시다니까우리끼리 먹으면 돼!" 한이 들고 있던 무전기가 울린 것은 그들이 한식당에서 식사를 마치고 잡담을나누고 있을 때였다. 