그는 지현앞에서는 티를 내지 않으려 조심하긴 했지만 여자를 상당히 밝히는 편이었다. 함께지낸 세월이 삼 년이 넘는 지현이 그의 습성을 모를 리 없었다. 그는 청운의트레이드마크처럼 되어 있는 일편단심이라는 말이 전혀 해당되지 않는 사람이었다. 중국의 도시는 자본주의 경제 시스템이 도입되기 이전에도 성에 대해 상당히개방적이었다. 마음만 맞는다면 하룻밤 상대는 언제든 구할 수 있었다. 간만에다이애나에 온 이성민이 물 반 물고기 반인 이곳을 벗어나 지현을 따라나설 리가없었다. 지현이 자리에서 일어섰을 때 그녀의 테이블과 사오 미터 떨어진 곳에 있던테이블에서 혼자 술을 마시고 있던 사내도 일어섰다. 이십대 중반 정도의 평범한인상을 가진 사내는 음악에 맞춰 어깨를 들썩이면서 테이블 사이를 빠져나왔다. 지현의 모습이 다이애나의 현관을 벗어나자 사내의 발걸음이 빨라졌다. 사내는디자인이 멋진 선글라스를 쓰고 있었는데 어둠이 불편하지 않은 듯 행동에 거침이없었다. 사내가 현관에 도착했을 때였다. 누군가 사내의 오른팔을 잡았다. 생각지도 못한 일이어서 사내의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다. 그 놀람은 낯선사람이 팔을 잡았다는 것에서 오는 것만은 아니었다. 그는 자신의 팔이 남의 손에잡힐 때까지 상대의 기척을 전혀 알아채지 못했기 때문에 놀랐던 것이다. 그 의미는간단한 것이 아니었다. 고개를 돌린 사내의 눈에 들어온 것은 50이 넘어 보이는 단정한 중년 사내의모습이었다. 중년인의 모습을 본 청년의 얼굴이 파랗게 질렸다. 청년의 안색을 본중년인의 눈이 반짝였다. 심플한 회색 양복 차림의 중년인은 놀라 자신을 바라보는청년에게 싱긋 웃으며 말문을 열었다. 너는 잠시 나와 놀아줘야겠다. 게다가 너는 나를 아는 눈치로구나!목단경!청년은 나직하게 중얼거렸다. 그의 말에 중년인의 입가에 드리워진 미소가 더욱 짙어졌다. 그는 힘을 주어 청년을현관의 오른편 구석으로 끌어당겼다. 청년은 무력하게 끌려갔다. 상대가 누군지아는 그였다. 목단경은 그가 상대할 수 없는 절대의 고수였다. 저항은 무의미했다. 임한이 저 여자의 옆에 아무도 두지 않았을 거라고는 생각하지 않았다. 하지만 너는조금 예상 밖이야. 이곳에서 은자림의 봉원대법을 보게 될 줄이야. 은자림이 세상에나온 것이냐?중년인의 말을 들은 청년의 두 눈에 절망의 빛이 떠올랐다. 다음 순간 청년의 몸이축 늘어졌다. 그의 입가로 한줄기 선연한 핏물이 흘렀다. 중년인, 대한호국회 원로원의 장로 목단경은 청년이 자살을 하리라고는 예상하지못한 듯 당황한 기색이었다. 그가 청년의 존재를 눈치 챈 것은 탁월해서가아니었다. 청년에게서는 고대 무예를 익힌 어떤 흔적도 발견되지 않았다. 목단경이청년을 잡은 것은 단지 지현의 주변을 경호하듯 따라붙는 청년의 존재가 거슬렸고,임한이 유지현의 주변에 아무도 배치하지 않았을 리가 없다는 경계심 때문이었다. 은자림이 세상 밖으로 나온 것인가? 이렇게 능력을 완벽하게 숨기는 수법은은자림의 봉원대법 외에는 존재하지 않는데이자가 은자림 소속인지 밝혀냈어야했는데아쉽구나치워라!목단경은 눈살을 찌푸리며 옆에 있던 검은 양복을 입은 사내에게 청년의 시신을넘겨주었다. 현관에는 다이애나의 종업원이 여러 명 있었지만 누구도 목단경을방해하지 않았고 청년이 죽어 넘어졌음에도 놀란 빛을 띠는 사람도 없었다. 다이애나는 호국회의 수많은 중국 내 기업 중 하나였기 때문이다. 다이애나를 나온 지현은 불야성을 이룬 거리를 천천히 걷기 시작했다. 잠시 걸으면두통이 가라앉을 듯해서였다. 다이애나의 현관에서 십여 미터 떨어진 곳에 있던사내 두 명의 눈이 번뜩인 것은 지현이 다이애나를 나섰을 때였다. 두터운 검은색롱코트를 입은 건장한 사내들이었다. 그녀가 걷기 시작하자 그들은 그녀와 오륙미터 정도의 거리를 두고 뒤에 따라붙었다. 다이애나 나이트클럽의 주변은 휘황한 네온사인으로 서울의 강남을 연상시켰다. 포동 지구에는 외국 회사들이 많이 진출해 있기 때문에 그들을 상대하기 위해 다른지역보다 고급스럽고 덜 중국적인 유흥업소들이 많았다. 게다가 이곳은 지역 특성상규모도 다른 곳보다 훨씬 크고 화려한데다가 깨끗해서 중국의 신흥 부호들도 즐겨찾는 지역이었다. 도로에는 벤츠와 BMW 같은 대형 승용차들로 홍수를 이루고 있었다. 차의 운전자는대부분 중국인들이었다. 밤 열시가 넘자 즐기려는 사람들로 거리가 메워지고있었다. 지현은 천천히 걸음을 옮기며 며칠 후 한국으로 돌아가 청운을 만날 생각에 빠졌다. 어린아이처럼 결혼을 조르는 청운과 곧 만날 수 있다는 생각을 하는 것만으로도그녀의 기분은 많이 나아졌다. 십여 분 정도 그렇게 걷자 지현은 뒷목을 묵직하게 누르던 스트레스의 무게가줄어들었음을 느낄 수 있었다. 그녀는 십여 미터 앞에 있는 택시 정류장으로 걸어갔다. 숙소에 가서 샤워를 하고푹 자고 나면 내일 아침에는 몸이 개운해질 것 같았다. 그녀가 택시 정류장에 거의 다다랐을 때였다. 뒤에서 그녀를 따라걷던 사내들의걸음이 빨라졌다. 지현은 뒤에서 누군가 접근하는 듯한 느낌을 받고 무심결에 뒤를돌아보았다. 이곳은 사람이 많은 시내여서 사람이 접근한다고 위협을 느낄 장소는아니었다. 고개를 돌린 그녀는 무표정한 얼굴로 자신을 정면으로 주시하고 있는 사내들과 눈이마주쳤다. 그녀의 머리에 빨간 불이 켜졌다. 사내들에게서 위험한 느낌을 받은것이다. 경계하는 표정을 떠올리던 그녀의 동공이 커졌다. 그것이 끝이었다. 그녀는갑작스럽게 정신이 혼미해지는 것을 느끼며 그 자리에 주저앉았다. 지나던 사람들이놀란 눈으로 그녀를 바라보았지만 건장한 사내 두 명이 양옆으로 주저앉는 그녀를조심스럽게 부축하며 무어라 말하는 듯하자 곧 시선을 돌렸다. 지현을 부축하는사내들의 태도는 정중해서 모르는 사람들로서는 지현과 그들이 서로 알고 있는사이라고 생각할 만했기 때문이다. 지현이 쓰러지는 것을 기다리기라도 했다는 듯 불쑥 나타난 대형 검은색 벤츠가인도에 바짝 붙어 섰다. 사내들은 지현을 부축해 뒷좌석에 태우고 자신들도 차에탔다. 그들의 행동을 이상하게 생각하는 사람은 없었다. 설령 이상했다하더라도 신경을 쓸사람도 없었다. 