"내가 일이 있어 합천에 가게 되었다. 아무래도 너희가 떠나는 모습을 보지 못할 것같아서 들렀다. 한이에게 할 말도 있고." 한을 바라볼 때면 유난히 정겹게 느껴지던 스님의 시선이  강렬해졌다. 스님의시선이 김석준에게 잠깐 머물렀다가 한에게로 옮겨갔다. 스님과 시선을 마주친 김석준은 자신도모르게 고개를 숙였다. 스님의 육체적인 힘은 아마도 김석준의 주먹 한방도 견디지 못할것이다. 그러나 수십년에 걸쳐 마음을 닦으며 흐른 세월은 정운 스님에게 김석준과는 다른힘을 주었다. 세월이 정운스님에게 준 금강석과도 같은 정신의 힘이  담긴 눈빛을 김석준은마주하지 못했다. 한은 정운스님의 시선을 비키지  않았다. 정운스님의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다. 질책이었다. "너의 몸에서 피냄새가 난다. 어찌된 일이냐?" ".............." "너를 보며 선재(仙才)를 느꼈던 그 시절이 그립구나! 나무아미타불 관세음보살!" 대답이 없는 한을 보며 정운스님이 불호를 외웠다. "세속에서 네가 하는 일을 미주알 고주알 캐묻고 싶은 생각은 없다. 알고 싶지도않고. 하지만 네 몸에 오히려 예전보다 더한 업장(業障)이 쌓이는 모습이 안타깝구나!" "..............." 말없이 자신의 말을 듣기만 하는 한의 모습에 정운스님은 탄식했다. "고집 센 녀석. 너에게 하고 싶은 말이 있구나. 들어주겠느냐?" "말씀하시지요, 스님!" 닫혀 있던 한의 입이 열렸다. 정운스님은 고개를 끄덕이고는 말을 이었다. "세상의 선악이란 고정된 것이 아니다.  선악은 장소에 따라서 또  시간대에 따라서달라질 수 있는 상대적인 개념일 뿐이다. 절대적인 선악을 이야기한다는 것 자체가 자기모순에 빠져 있다는 것은 알고 있겠지. 절대선이란 절대로 있을 수 없는 것이다. 무엇이든절대란  상대적인 무엇인가가 존재한다면 성립할 수 없는 관념이니까.세상에는 자신이 절대적으로 옳다는 신념과잉에  빠진 사람들이 적지 않다. 자신만이 옳고 남은 옳지 않다는 것이지. 거기에서 독선이 나오고 아집이 생겨난다. 나에게는 네몸에서 나고 있는 피냄새에서 그런 독선의 향기가 맡아지는구나.네가 가진 능력은 개인이 가질 수 있는 한계치를 넘어선지  오래인 듯 싶다. 좋은방향으로 사용되든 악용이 되든 어느 쪽으로도 세상에 그리 도움이 되지 않으리라는 생각이들어. 세상의 이치는 묘해서 무엇이든 독불장군을 용납하지 않는다. 우주는 스스로 균형을유지하려 한다. 모든 소멸과 생성은 균형과 조화를 위한 것이다. 균형과 조화가 깨어진우주는 파멸밖에 남는 것이 없으니까.네가 가진 능력만큼의 누군가가 이미 존재했거나 현재 존재하거나 존재하게 될까봐 걱정이 된다. 과거에 이미 존재했다가 사라졌다면  별문제가 되지는 않겠지만 그럴 가능성은 거의 없다. 세상의 균형이 맞지 않게 될  테니까. 이미 존재했던 자가 아직까지 존재할 가능성이 가장 많겠지.너와 같은 능력을 가진 자가 나처럼 작은 절의 스님이  되어 있겠느냐? 낭중지추라!주머니속의 송곳은 언젠가 주머니를 뚫고 나와 그 모습을 드러내는  법. 너와 엇비슷한능력을 가진 자가 너와 부딪치게 될 운명이라면 최악의 가정이 될  것이다. 그 사이에희생되는 사람들의 숫자는 얼마나 많겠느냐.힘을 가진 자들의 선악을 과연 누가 분별해 줄 것이냐. 너도 선하고 상대도 선하다. 히틀러가 자신을 악하다고 생각했겠느냐? 히로히또가  자신을 악하다고 생각했겠느냐?자신의 사악함을 아는 자는 소악(小惡)이다. 자신을 선하다  생각하고 움직이는 자가 정말로큰 악을 행한다. 누구도 자신을 악하다 생각하고 움직이지는 않는다. 하지만 너도 악하고상대도  악하다. 자신의 신념을 위해 거침없이 다른 사람을 희생하는 자를  어찌 선하다 할 수있겠느냐. "정운스님은 잠시 하던 말을 멈추고 자신의 이야기를 듣고 있는 한을 물끄러미응시했다." 나는 너와 선문답을 하고자 하는 것이 아니다. 네가  독선의 늪에 빠지지 않기를바라기에 하는 말이란다. 늘 신중하고 또 신중하거라. 힘을 가진 자가 그 힘을 스스로제어하지  못한다면 세상에는 재앙만이 남게 된다는 것을 역사가 증명하고 있으니까. "" 명심하겠습니다. 스님. "한이 고개를 숙이며 말하는 것을 듣던 정운스님이 자리에서  일어났다. 스님은자신보다 두뼘은 더 큰 한을 우려와 자애가 뒤섞인 눈으로 바라보며 한의 손을 잡았다." 내 걱정이 기우에 그치기를 바라는 마음 뿐이구나!"" . . . . . . . . . . . . . . . . . . . "말없이 합장하며 반절하는 한의 오른쪽  어깨를 정운스님이 손으로 가볍게 두드렸다. 한은 숙였던 허리를 폈다. 고통을 느끼는 표정이 아니었다. 정운스님의 눈에 우려의그늘이  짙어졌다." 네 능력이 점점 더 놀라워질수록 이 늙은이의 마음에는 걱정만이 늘어가니 나도죽을 때가 되었는가 보다. "김석준과 한의 배웅을 받은 정운스님의 모습이 붉은 소나무  사이로 사라졌다.김석준의 눈이 한을 향했다." 정말 알아듣기 어려운 말씀을 하시는 노스님이시구만!"" 땡중이야, 진짜 땡중이지. 