수원의 조폭중 차량안에 있는 놈들과 인상착의가  일치하는 놈이 없다는 것은저들이  아직 계보에 오르지 않은 놈이거나 타지놈들이라는  뜻인데 차량은 수원지역넘버에 국산 최고급 대형승용차였다. 한은 여자를 유심히 보았다. 돌아가는 상황을 보아하니 여자의생명이 위험한 상황은 아니라는 판단이 들었다. 여자옆에서 여자를 구타하는 놈의 목적은 분명 협박이었다. 여자는  아마도 저 자가모시는 사장이라는 자의 첩 비슷한 역할을 하는 것으로 생각되었는데 사장이라는 자가 뜸한사이에 여자에게 다른 놈씨가 생긴 것일테고 그 것이 탄로나서 지금 그의 눈앞에 벌어지는상황으로 전개된 듯했다. "네 년이 사장님을 떠나서 살 수가 있다고 생각하는 거냐? 어디서 약을 구할  거지?어디서 네 몸에 쳐바르는 물건을 살 돈을  만들거냐? 예전처럼 룸살롱에서 몸팔아서 돈을벌거냐? 사장님이 아니라면 네 년이 어떻게 지금의 생활을 하고 어디서 약을 구할 지 생각해봐. 사장님이 아직 너를 찾으시기 때문에 오늘은 이 정도로 하지만 다시 한번 이런 일이생긴다면 어떤 일이 벌어질 지는 네 상상에 맞기마. 오늘 일은  내 선에서 마무리 짓겠지만사장님은 너그러운 분이 아니시다는 것을 명심하는 것이 좋다. 후회하지 않으려면..." 사내는 여자의 머리카락을 틀어쥐어 자신쪽으로 잡아당기며  낮은 목소리로 말했다. 잔인한 느낌의 입술에서 나오는 사내의 말은 여자에게 충분히 공포스러운 내용이었다. "흑흑. 잘못했어요. 다시는 그러지 않을께요. 상욱오빠! 내가  잠깐 미쳤었어요.용서해 주세요." 여자의 얼굴에 잠시나마 스쳐지나간 것은 안도의 기색이었다. 이  공포의 밤이 끝날기미가 보이는 것이다. "정근아. 출발해라. 사모님 댁까지 모셔다드리고 가자." "알겠읍니다. 형님" 앞좌석에 앉아있던 덩치는 대답을 하고 바로 차량에 시동을 걸었다. 한은 자신이 지켜보고 있는 상황이 곧 끝날 기미가 보이자  주변을 둘러 보았다. 자신의 차량까지 가서 그 차로 저 대형국산차를 쫒기에는 늦었다. 이 곳은 골목이라 지나가는택시도 보이지 않았다. 한은 여자를 태운 대형차가 50미터를 진행하다가 골목길을 우회전하자 그 뒤를 쫒아달리기 시작했다. 한 걸음이 순간적으로 10여미터를 스쳐 지나가는 믿을 수  없는 속도였다. 그렇게50여미터의 거리를 두고 쫒던 한은 차가 골목길을 벗어나 8차선 도로로 진입하자 도로변 4층건물의 지붕으로 몸을 솟구쳤다. 한의 몸이 12-3미터  높이의 중력을 무시하고 뛰어올랐다. 가볍게 건물위로 뛰어오른 한은 불이 꺼진 건물들의 지붕들을 연이어 발로 차며 차를추적했다. 사람들이 보았다면 와이어액션이라도 찍는 줄 알았을텐데 새벽의 골목길은 사람이보이지  않았다. 물론 사람이 있었다면 한의 추적은 다른 양상을 띄었을 것이다. 건물과 건물사이가 수십미터에 이르는 곳도 그의 발길을 잡지는 못했다. 허공으로솟구치는 것은 능공천상제였고, 허깨비처럼 건물과 건물 사이를  건너뛰는 것은 마도의부신수영이었으며, 바람처럼 건물을 휘돌아나가는 몸놀림은 천룡구전의 신법이었다. 한의달리기에는  이미 현대에는 전설로도 남아있지 않은 고대의 절학들이 녹아  들어 있었다. 무상진결2권 상반부 신법편에 기재되어 있었던 무명산인이 수집한 절기중의 일부였다. 시야에 차를 놓치지 않은 채  무서운 속도로 한은 추적을 계속했다. 차량은 수원영통동의 대단위 아파트 단지로 접어들었다. 아파트 단지 사이를  10여분 동안 진행하던 차는 경진 1502 라고 건물겉면에 크게 이름이 쓰여진 건물의 경비실앞에 섰다. 조수석 문이 열리더니 앉아있던 남자가 나와 뒷좌석의 문을  열었다. 뒷좌석에 있던남자가 먼저 내리더니 뒤따라 내리는 여자의 손을 부축했다. 여자의 얼굴에 핏자국은없었다. 차안에서 닦은 듯했다. 여자는 허리 중간어림까지 내려오는 긴 생머리로 이마를 살짝가리고 있어서 주의깊게 보지 않는다면 여자의 얼굴에서 상처를 발견하기는 어려웠다. "들어가시지요. 사모님" 얇은 입술의 남자는 정중하게 여자를 대하고 있었다. 아까의 태도와는 180도 달라진모습이었다. "예, 들어가세요. 수고하셨읍니다." "오늘 제가 드린 말씀을 잊지 않기를 바랍니다. 사모님. 사장님이 며칠 후  오실예정이라서 제가 계속 수원에 머물며 사모님을 모시게 될 것입니다. 푹 주무십시오. 저는 오후2시쯤 찾아 뵙겠읍니다." "알겠어요. 그럼..." 여자는 자연스럽게 돌아섰다. 하지만 돌아서는 여자를 바라보는 남자의 눈길에비웃음이 어렸고, 돌아서 가는 여자의 눈가엔 눈물이 맺혀 있었다. 한은 그 모든 것을 그 옆  1503 동 건물의 옥상에서 바라보고 있었다. 슈퍼맨 같은질주를 한 그 였지만 얼굴에는 땀  한방울 나지 않은 상태였다. 27층  옥상에서 바라보는사람들의 모습은 개미만했지만 한의 시야에 거칠 것은 없었다. 그는 잠시 갈등했다. 졸고 있는 경비실안의 경비앞을 얼굴을  비스듬히 가린 채로통과하고 있는 저 여자를 따라 들어가 궁금한 것들을 물어볼지 아니면 저 대형차에 타고 있는덩치들에게 간단한 교훈을 내려야할 지에  대해서. 갈등은 짧았다. 한은  개인적으로아이와 여자, 노인을 폭행하는 자들에 대한 혐오감이 강했다. 정신적인 능력의 여하와 관계없이육체적으로 그 세부류의 사람들은 약자인  것이다. 더군다나 저 여자는 차량에  타고 있는남자들의 직접적인 지배하에 있는 상태로 보였다. 명백한 약자에 대한 폭력은  일종의정신병이라는 것이 한의 평소 생각이었고, 차안의 세 남자는 병자였다. 때때로 어떤 병은 매가약이  되기도 한다. 한은 아파트 정문을 통과하고 큰 도로에 들어서려고 하는 덩치들의 차량이 골목길을완전히 벗어나기 전에 23층 아파트 옥상에서  차량을 목표로 사선으로 뛰어 내렸다. 익힌후 처음 선보이는 암향부동신법이었다. 사선으로 100여미터의 허공을 가로 지른 그의 신형이덩치들의 차량 천장위로 우아하게 착지했다. "콰쾅" 