그가 가진 현금 동원력은 국내 재벌들 사이에서도 유명해서 , IMF 때는재벌기업들도 고리의 이자를 물고 그에게서 수천억 원대의 돈을 빌렸다고 하는소문이 있을 정도였다. 신도철의 부는 IMF를 거치며 배 이상 불어났다. 사금융업계에서는 현재 그가 쌓은 부가 조를 넘을 것이라고 말하는 사람들도 적지않았다. 그런 식으로 돈을 번 자가 험한 일을 하는 사람들과 접촉이 있을 것이라는추측은 누구나 할 수 있는 일이었다. 지금 신도철은 자신이 아는 자들에게 일을맡기겠다고 말하고 있는 것이었다. 신도철의 말을 듣던 조태수가 입을 열었다. 그자는 칼을 든 경호원 열한 명을 단신으로 때려눕힌 자가 아닙니까. 평범한 자들이그를 소리 없이 데리고 오기 어려울 겁니다. 게다가 경찰이기도 합니다. 남의 눈에띄면 절대 안 되는 일입니다. ""그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 그들은 최고 수준의 전문가들입니다. 그들은 당시현장에 있던 경호원들과는 차원이 다릅니다. 제가 말씀드리면 여러분도 바로 알 수있는 큰 조직에 속한 사람들입니다. 믿고 맡기셔도 됩니다. "신도철의 말투는 자신만만했다. 그럴 만도 한 것이, 신도철이 지금 떠올리고 있는자들은 경찰 한 명을 데리고 오기엔 그 능력이 아까울 정도로 출중한 자들이었다.신도철이 말을 이었다."하지만 문제가 있습니다. 여러분들이 도와주셔야 합니다. "허허, 말씀하십시오. 신 회장답지 않게 뜸을 다 들이시고. 도와드릴 일이 있으면당연히 도울 것 아니겠습니까!"신도철의 말에 장단을 맞춘 사람은 이들 중 가장 연장자라고 할 수 있는백원식이었다. 신도철이 웃으며 입을 열었다. 감사합니다. 백 선생님. 그들은 최고 수준의 전문가들이라고 제가 말씀을드렸습니다. 그들을 움직이기 위해서는 큰돈이 필요합니다. 상대의 신분상위험부담도 고려해야 합니다. 그자의 신병에 문제가 생긴다면 우리도 의심받을가능성이 있습니다. 흔적 없이 일을 처리해야 합니다. ""흠."신도철이 하는 말이 무엇을 의미하는지 못 알아들은 사람은 없었다. 그들은 내심눈살을 찌푸렸지만 내색은 하지 않았다. 모두 뱃속에 능구렁이가 우글거리는자들이었다. 돈이라면 시쳇말로 썩어문드러질 정도로 많은 신도철이었다. 그가 일을할 자들에게 지불할 돈이 없어서 돈 문제를 거론한 것은 아니었다. 신도철은 필요한비용을 분담하자고 말하고 있는 것이었다. 그것은 위험을 분담하자는 뜻이었고,함께 공범이 되자는 뜻이기도 했다. 신도철은 그들 중 누구도 발을 뺄 수 있는여지를 허락하지 않으려 하는 것이었다. 비용을 분담하면 나중에라도 이 일과관련해서 어느 한 사람에게라도 문제가 생겼을 때 다른 여섯 명은 무조건 그를도와야 한다. 공동운명체가 되기 때문이었다."좋소! 비용을 분담하도록 합시다. "신도철의 의견에 동조하고 나선 것은 장상범이었다. 이미 모임의 분위기는기호지세였다. 이 자리에서 발을 델 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그들이성공하여 한을 데리고 온 후, 그들의 생각처럼 한이 자식들을 정상으로 돌릴 능력이확인되었을 때 비용을 분담하지 않은 자의 아들은 제외시켜버리면 그만이다. 모두들동조할 수밖에 없는 상황이었다. 필요한 비용을 계산하고 그 돈을 언제까지신도철에게 전달하는지 등에 대한 실무적인 논의가 진행되기 시작했다. 이 자리에있는 자들을 지배하고 있는 것은 단 하나, 증오였다.58. 평온한 날들꽃집이 가까워질수록 한의 걸음은 느려졌다. 멀리 '꽃이 있는 풍경' 이라는 상호가보이는 지점에서 한은 걸음을 멈추었다. 살랑거리며 불어온 바람이 귀를 덮은 그의머리카락을 헝클어트렸다. 흘러내린 머리카락이 그의 눈가를 간질였지만 그는꼼짝도 하지 않았다. 무심한 그의 눈에 감정이라고 할 만한 것이 떠올랐다 한여름에떠올릴 만한 것도 아니었고, 그 눈동자의 주인이 한이라는 것을 생각한다면 아무도믿지 않을 감정의 빛, 울적함이었다.'정말 인연은 뜻대로 되지 않는다는 말이 맞는군.'한은 꽃집을 바라보던 시선을 하늘로 돌렸다. 정오가 되려면 아직 시간이 남아있어서인지 햇빛은 그리 따갑지 않았다. 구름 한 점 없는 밝은 날씨 였다."단골 손님이 오셨네요! "한이 가게문을 열고 들어섰다. 그를 본 이수진이 꽃을 손질하던 분재 가위를 손에든 채 그에게 다가오며 말했다. 희고 갸름한 얼굴에 환한 웃음이 가득했다. 흑백이뚜렷한 두 눈이 그를 향하고 있었다. 한이 간단하게 목례를 하자 그녀가 입을가리고 웃었다."여전히 무뚝뚝하세요. 언제나 웃는 걸 볼 수 있을지 궁금하네요. 오늘도장미꽃이시죠? ""예.""오늘은 몇 송이를?""한 송이만 주십시오. "그녀는 바닥에 놓여 있는 장미다발을 이리저리 뒤척이다가 유난히 탐스러운 느낌이드는 장미꽃 한 송이를 집어들더니 탁자로 걸어갔다. 탁자 위에 놓여 있던안개꽃다발에서 몇 송이의 안개꽃을 꺼내 장미꽃과 함께 다듬던 그녀가 고개를 들어한을 보며 말했다."야간 근무하셨나 봐요? "지금 퇴근하는 길입니다.""힘드시겠어요! 독일에선가, 어떤 의사 분이 철야하는 직업을 가진 사람들은 수명이조금씩 줄어든다고 했는데.""오래 산다고 좋은 것만은 아닙니다."담담하고 고저를 느끼기 어려운 음성이었다. 한의 말을 듣던 이수진이 안개꽃으로둘러싸인 장미를 그에게 불쪽 건네며 말했다. "애인 없으시죠!".생각지 못한 말에 말문이 막힌 그에게 이수진이 다시 말했다. "임 경장님 같은 분은 요새 아가씨들에게 인기 빵점이에요. 그렇게 재미없게말씀하시면 여자들이 싫어한다구요.".한은 말없이 이수진이 건네주는 꽃을 받았다. 그는 이수진의 말에 뭐라고 대꾸할말을 찾을 수가 없었다. 이수진과 같은 여자와 대화를 해본 경험이 없었던 것이다. 그녀는 난처해하는 한을 재미있다는 듯 바라보고 있었다. 그를 올려다보는 쌍꺼풀없는 큰 눈이 웃음으로 살짝 이지러져 있었다. 한은 집에 돌아온 후 4, 5일에 한번씩 청운의 집에 들렀다. 예전과 비교해보면 무척 많아진 방문이었다. 휴직원을내기 전에는 한 달에 한번 정도 들렀기 때문이다. 모두청운의 어머니 심보영의 성화때문이었다. 