그리고 지금은 더 조심스럽고 부담스러워진 상대였다. 그의 시선이 이창영을 향했다. 날카롭게 번뜩이는 두 눈이 이창영을 향했다. "그렇습니다." "그렇습니다.""이유는?" "그렇습니다.""이유는?""임한을 감시하기 위한 최적의 장소를 선점하고 있기 때문입니다. 그 자리를차지하기 위해서는 충돌이 불가피한 지점들입니다. 그곳에는 언제나 그들의 흔적이있습니다. 한두 번도 아니고 그런 우연이 계속될 수는 없습니다." "그렇습니다.""이유는?""임한을 감시하기 위한 최적의 장소를 선점하고 있기 때문입니다. 그 자리를차지하기 위해서는 충돌이 불가피한 지점들입니다. 그곳에는 언제나 그들의 흔적이있습니다. 한두 번도 아니고 그런 우연이 계속될 수는 없습니다."자네가 그렇게 판단한다면 맞겠지. "고개를 끄덕여 이창영의 의견에 동의를 표시한 남국현은 다시 물었다." "남국현의 물음에 대답하는 이창영의 얼굴에 웃음이 떠올랐다." "남국현의 물음에 대답하는 이창영의 얼굴에 웃음이 떠올랐다."그에 대한 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 그자의 행동 패턴은 한 가지 점에있어서는 일관성을 가지고 있는 것으로 파악되고 있습니다. "" "어떤 일이 있어도 경찰로 돌아가려고 하는 것입니다. 어리석은 일입니다. 그자가숨어서 움직인다면 우리가 그자를 상대하기 더 까다로워질 텐데. 희한하게도 그자는자신이 드러나는 것을 무릅쓰고 경찰로 복귀했습니다. 그리고 이번에도 복귀할것입니다." "어떤 일이 있어도 경찰로 돌아가려고 하는 것입니다. 어리석은 일입니다. 그자가숨어서 움직인다면 우리가 그자를 상대하기 더 까다로워질 텐데. 희한하게도 그자는자신이 드러나는 것을 무릅쓰고 경찰로 복귀했습니다. 그리고 이번에도 복귀할것입니다.""왜 그렇게 생각하는가?" "어떤 일이 있어도 경찰로 돌아가려고 하는 것입니다. 어리석은 일입니다. 그자가숨어서 움직인다면 우리가 그자를 상대하기 더 까다로워질 텐데. 희한하게도 그자는자신이 드러나는 것을 무릅쓰고 경찰로 복귀했습니다. 그리고 이번에도 복귀할것입니다.""왜 그렇게 생각하는가?"그렇지 않으면 그처럼 자신의 집으로 돌아왔을 리가 없으니까요. 