송애숙은 박지선의 말을 들은 후 빚을 갚고자 했지만 갚을  능력이 없었다. 그녀가돈을 버는 속도와 빚이 불어나는속도는 비교 자체가 불가능했다. 평생을 벌어도 빚을 갚지 못할 것이었다. 하지만그녀가 극단적인 결심을 한 것은빚 때문만은 아니었다. 어느 날 집에 돌아온 그녀는  딸이 넋을 잃은 모습으로 거실에  앉아있는 것을보아야했다. 온 몸에 멍투성이인 딸의모습을 보며 그녀는 오열했다. 딸이 어떤 일을 당했는지 짐작할 수가 있었던것이다. 두려움에 떠는 딸이 경찰에신고하려는 자신을 제지하는 것을 보며 그녀는 공포를 느꼈다. 그자들이 딸을 얼마나 심하게 다루었는지 박지선은 신고를 할 생각자체를 하지 못할정도였다. 그녀는 자신의목숨보다 더 사랑하는 딸이 얼마나  망가지게 될지 상상하기도 두려웠다. 박지선은그녀의 전부였다. 그녀는 딸을 빚에서 벗어나게 해주고 싶었다. 그리고 사채업자들의 폭력으로부터도자유롭게 해주고 싶었다. 그녀는딸이 잘못된 길로 들어선 것은 원하는 것을 충족시켜주지 못한 자신때문이라고자책하고 있었다. 딸의 비참한 모습을 본 그녀의 이성은 합리적인 해결방법을  찾으려는 시도를포기했다. 미래에 대한 두려움과 절망이그녀의 이성을 마비시켜버린 것이다. 당시의  그녀에겐 합리적인 판단을 할  마음의여유가 남아있지 않았다. 그녀는 현재의 상황에서 모든 문제를  단숨에 해결할 수 있는 방법을  알고 있었다. 그리고 그녀는 그 방법을 치밀한준비하에 실행에 옮겼다. 송애숙은 자살한 것이다. '흐음'한은 속으로 길게 탄식했다. 그 때 좀더 상세하게 알아보았어야 했다는 후회가가슴을 쳤다. 그는 당시 그녀의기색이 심상치 않다는 것을 느꼈으면서도 적극적으로 상황을 파악하지 않은 자신의 무감각을 탓하고 있었다. 하지만후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다. 이미 송애숙은 이 세상에 없는 사람인 것이다. 집안을 다시 한번 둘러본 후 한은 밖으로 나왔다. 더 이상 안에서 확인할 것은없었다. 아파트 주차장에 주차된차에 탄 한은 핸드폰을 켰다. 몇 번의 신호음이 간  후 핸드폰에서 김석준의목소리가 흘러 나왔다. "어이, 한가한가 보구만. 전화를 다 주시고." "일이다." "뭐?" 김석준의 찌푸려지는 눈썹이 눈에 보이는 듯했다. 며칠만에 전화해서 바로 본론으로들어가 버리는 한이 마음에 들지않는 기색이 역력한 반문이었다. 하지만 늘 그렇듯이 한은 무뚝뚝한 음성으로 할말을 하기 시작했다. "대포라는 별명을 가진 김인문이라는 사채업자를 찾아 봐라. 그것이 본명인지는모르겠다만 그 계통에서 부르는별명은 대포라고 한다. 활동하는 지역은 서울인 것 같고." "......! 느닷없이 사채업자라니, 무슨 소리야?" "해결해야할 일이 생겼다. 자세한 얘기는 나중에 만났을 때 해주겠다. 일요일오전까지는 그자의 소재를 파악해야해. 나도 알아볼 테지만 그런 쪽으로는 네가 더 빠를 테니까 알아 봐줘라." "알았다. 알았어. 최대한 빨리 알아보마. 며칠만에 전화해서  하는 말이 이틀 안에서울에서 사람을 찾아내라는것이라니. 알아는 보겠지만 시간이 빠듯해. 너무 기대는 하지  마라. 하여간 너도정말 대책없는 놈이다. 언제 네입에서 일 이외의 말을 들을 수 있을지 모르겠다." 김석준이 혀를 차며 말을 하고는 전화를 끊었다. 손안에 든  핸드폰을 보는 한의입가에 가는 미소가 맺혔다가사라졌다. 김석준의 투덜거림을 이해하고 있었지만 그의 스타일은 바뀌기엔 이미너무 늦었다. 서른이 코앞인나이였다. 그와 같은 사람의 성격이 서른이 다 되어서 바뀔 가능성은 벼락을 맞을확률보다도 더 낮은 것이다. 송애숙이 남긴 편지에는 박지선이 사채를 얻어 쓴 사채업자에 대해 짤막하게언급되어 있었다. 박지선이 사채업자를어떻게 알게 되었는지는 그녀도 잘 알지 못했다. 박지선이 이야기한 것이라고는사채업자의 이름과 대포라는별명뿐이었다. 박지선도 김인문이라는 자의 사무실에 찾아가서 사채를 빌린 것이 아니라 다른장소에서 만나 돈을 빌렸던 것이어서그자의 사무실이 어디에 있는지 알지 못했다. 단지 사무실이 서울에 있는 것 같다는정도였다. 송애숙이 편지로 그에게 부탁한 것은 자신의  사망 이후 지급된 보험금으로박지선이  빚을 갚고 정상적인 생활을 하고있는지 살펴봐 달라는 것이었다. 만약 박지선에게 문제가 생겼다면 그것을해결해달라는 부탁과 함께. 하지만 송애숙은 그 때문에 한이 얼마나 깊은 고민에 빠지게  될지 알지 못했다. 그녀의 부탁은 형사인 한에게간단하지 않은 숙제를 안겨주었다. 한은 머리를 운전석의 헤드시트에 기댔다. 편지를 받았을 때  그는 자신이 공원에서송애숙을 만나던 순간의 무심함에대한 자책감으로 두 번째 장을 망설임없이 펼쳤었다. 하지만  그는 박지선의 집으로움직이며 자신이 송애숙의 부탁을이행하는 데에는 여러 가지 문제가 있다는 것을 곧 깨달을 수 있었다. 그것이 지금그를 괴롭히고 있었다. 생명보험회사는 원칙적으로 자살한 사람에게 보험금을 지급하지  않는다. 예외가있다면 수년 전부터 판매되기 시작한종신보험인데 이 것도 납입후 2년이 지난 후에 발생한 자살의 경우에만 보험금이지급된다. 객관적으로 상황을 본다면 송애숙은 자신의 목숨을 버리는 극단적인 방법을사용해서  보험회사를 상대로 사기행위를 한것이다. 모든 계획을 세운 송애숙은 자신의 사후 주변의  누군가에게 한을 지목하며편지의 우송을 부탁했다. 송애숙은 한이라는 남자를 만났던 그 짧은 순간 그에게 신뢰감을 느꼈기에 그런행동을 했었을 것이다. 하지만그것은 결과적으로 한에게 그녀가 했던 사기의 공범이 되어달라고 부탁한 것이되었다. 한이 민간인이었다면 고민은 깊지 않았을 것이다. 그에게는 문제를  해결할 수 있는능력이 있었다. 문제를 해결하고그 자신만 입을 다문다면 아무도 송애숙의 자살을 알지 못할 터였다. 그러나 그는형사였다. 