그들을  태운캠리가 빠른 속도로 오사카를 벗어나기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [73 회]제5장 일본도로에는 차들의 통행이 뜸했다. 한적한 도로를 밝히고 있는 가로등이 을씨년스러운분위기를 풍기고 있었다. 캠리를 운전하며 생각에 잠겨 있던  양범구가 옆자리의 한을힐끗거리더니 말문을 열었다. 말을 하는 그의 눈썹이 원인 모를 근심으로 살짝 일그러져있었다. "그런데 저택에 있는 자들, 죽인 거냐?" "아닙니다. 목을 맞은 자들은 한두 달 깁스를 해야겠지만 죽은 자는 없습니다." "휴우." 한의 대답을 들은 양범구의 입에서 안도의 한숨이 흘러 나왔다. "쓰러진 모양새가 하두 험해서 죽은 자들도 있는 것처럼 보였거든." "상황이 위험해서 제가 좀 과하게 손을 썼습니다." "알아. 선택의 여지가 없는 일이었겠지. 위험했으니까. 어쩔 수 없는 일이긴 했지만좀 안타까운 게 있어서......" "뭐가 말입니까?" 양범구가 말끝을 흐리자 조금 의아해진 한이 물었다. "자네가 쓰러뜨린 자들 중에 분명히 재일동포가  있었을 것이거든. 재일동포 중에는야꾸자 생활을 하는 사람이 많아. 특히 야마구찌에 많지. 아무래도 오사카와 그 주변에 재일동포들이 몰려 사니까 야꾸자로 풀리는 재일동포들은 이 지역을 장악하고 있는 야마구찌에가입하게 되거든." 한도 야꾸자 중에는 재일동포가 많다는 말을 들어 본 적이  있어서 고개를끄덕였다. 그 중에 야마구찌의 양원석, 일본명 야나가와 기리 같은 사람은 한국에도 이름이 어느정도 알려져 있었다. 양원석이 7명의 동료와 함께 오니아타마 조직의 100명과 벌인 혈전은일본 야꾸자계의 전설로 남아있다. "솔직히 크게 다치지 않았으면 하는 게 내 심정이야." "형님 심정은 이해합니다. 하지만 다시 이런 경우가 닥치면 저는 이번과 마찬가지로움직일 겁니다." 양범구는 한의 대답이 마음에 들지 않는 듯 그를 흘겨 보았다. "하지만 재일동포 야꾸자들은 그 쪽으로  풀릴 수밖에 없었던 사연들이  있다. 일본땅에서 재일동포가 택할 수 있는 직업이란 것이 별로 없으니까." "그럴 수도 있습니다. 하지만 야꾸자는 폭력조직입니다." 한은 얼굴이 굳어진 양범구를 보며 말을 이었다. "제가 알기로 일본의 야꾸자는 유흥업소 갈취, 인신매매, 사창가 운영,  마약밀수와판매, 무기밀거래, 고리대금업으로 부를 축적했습니다. 저도 일본인을  좋아하지는않습니다. 하지만 제가 일본인을 좋아하지 않는다고 해서 그리고 야꾸자 중의 일부가 재일동포라고해서 그들이 일본인을 대상으로 행한 범죄행위까지 이해할 수는 없습니다. 그들은 야꾸자조직속에서 독립운동을 하는 애국지사들이 아닙니다. 사연은 있겠지만 그들은 범죄잡니다. 절대 다수의 재일동포들은 일본인들의 핍박속에서도 범죄와  상관없이 살고 있습니다.  괴롭고힘들다고 해서 범죄조직의 일원이 되는 것을 선택한 그들의 행위가 미화될 수는 없다고생각합니다." "자네 말이 무슨 뜻인 지 모르지는 않아. 하지만 그렇게  원칙적으로만 볼 수 없는게 동포들의 삶이라네." 양범구의 음성엔 기운이 없었다. 그도 한의 말이 옳다는 것을 알고 있었다. 하지만받아들이기는 힘든 것이다. 직접 이 땅에서 부대끼며 살지 않는  한 재일동포의 삶을국외자가 이해한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. "자네가 언젠가 이 땅에 살고 있는 사람들이 어떻게 살고 있는 지 좀 더 가깝게느낄 수 있는 기회가 있었으면 좋겠어. 이렇게 살벌한 일로 만나는 것이 아니라." "그럴 기회가 있을 겁니다. 형님." 한은 양범구에게 고개를 끄덕이며 대답했다. 양범구에게 그가 한 대답이교과서적이라는 것을 모르는 바는 아니었다. 하지만 그는 형사였다. 범죄의 대상이 된 피해자들의삶이 피폐해지는 것을 수 없이 본 사람이었다. 대상이 일본인이라해서  범죄의 피해자가 되어도무방하다는 것은 말이 되질 않는다. 있을 수 없는 일이었다. 일본인이 감정적으로 싫은것과  그들을 대상으로 실제 범죄행위를 저지르는 것은 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다. 대부분의 민간인들은 범죄의 피해자에게는 별 관심이 없다. 피해자에 대한 이야기는동정의 요소는 있을 지라도 흥미를 끌만한 요소는 거의 없다. 신문과 방송들도 사건이발생하면 피의자에 대해 초점을 맞추지 피해자에  대해서는 초점을 맞추지 않는다. 민간인들의관심이 없으니 당연히 기사거리가 되지 않기 때문이다. 일본은 어떤 지 알 수 없었지만  한국에서는 피의자의 인권은 보호받지만 피해자의 인권은 거의 보호받지 못했다. 관심이 없는 것이다. 그가 생각해도  문제가 있었다. 죄를지은 놈은 관심의 대상이 되는데 정작 피해를 입은 사람들에 대해서는 관심이 없다는 것이정상일 수는 없다. 게다가 죄지은 놈들에 대한 처우는 확실하게 개선되고 있었지만 피해자에대한 처우는 개선되지 않고 있었다. 경찰서 유치장은 호텔을 방불케 할  정도로 변했다. 시설뿐만이 아니다. 유치장에 들어가면 내부 벽 한쪽에 붙어 있는 게시판이 있다. 경찰관에 의한 부당한 행위나 가혹행위를당하면 국가인권위원회에 진정서를 제출하라는 알림내용이 적혀 있다. 피의자의 인권은당연히 보장되어야 한다. 그러나 피의자의 인권보다 피해자들에 대한 관심이 우선되어야한다. 피의자에 대해 관심이 있는 많은 사람들이 경찰과 검찰등 법을 집행하는 기관에대해 많은 것을 요구해왔고 그만큼 많은 것이 바뀌어 왔다. 하지만  피해자들을 위해무엇인가를 해달라고 요구하는 인텔리겐챠들은 거의 없었다. 우리나라는  미국등 선진국에서시행하고 있는 피해자와 증인을 보호하기 위한 프로그램도 제대로 시행하지 못한다. 예산과 인력이지원되지 않는 것이다. 국적을 불문하고 피해자의 처지는 억울하고 비참하다. 범죄자가 조직폭력배 일때는상황이 더욱 악화된다. 보복이 두려워 신고도 제대로 하지 못하는 상황에 빠지게 된다. 일본이라고 크게 다르지는 않을 것이었다. 