회의 정체가드러나지 않는 한도라면 할 수 있는 모든 수단을 동원해도 좋다. 숨어있던 자들이라해도 참지 못하고 튀어나오게 만든다. 실제로 천부의 잔당이든 아니든 임한과연결된 자들이 계속해서 제거 된다면 천부의 잔당들도 끝까지 숨어 있을 수는 없을것이다. 너의 보고대로라면 그자들의 힘은 아직 성숙되지 않았다. 본국에서그자들의 잔당이 움직이는 흔적이 발견된 적이 없고 일본에서도 임한의 흔적 외에는없었다. 결국 그들은 아직 이 나라를 벗어날 힘은 갖추지 幣?상태라고 볼 수 있다. 이곳에서 지난날 뽑지 못했던 그들의 뿌리를 뽑는다. 나와 하 장로, 전 장로가 그일을 도울 것이고 필요하다면 본회의 무력을 동원하겠다. 알겠습니다. 장로님. 장로님.강우림의 지시를 받은 윤찬경은 강한 어조로 대답했다. 그는 임한을 생각하며 내심이를 갈았다. 이 회의실은 얼마 전 김주혁의 백의종군을 결정한 자리였다. 강우림의지시를 제대로 수행하지 못한다면 그는 김주혁보다 더한 처벌을 받을 수도 있었다. 그 모든 원인이 임한에게 있었다. 결의에 찬 대답을 했지만 윤찬경의 안색에는 살기만 떠올라 있지는 않았다. 그의 눈밑은 어두운 기색이 가득했다. 윤찬경은 강우림의 말을 들으며 자신이 우려했던사태가 터졌다는 것을 알았다. 강루림의 옆에 있는 하 장로도 강우림의 말에 별다른이의를 제기하지 않은 것은 강우림의 지시에 공감한다는 뜻이었다. 하지만 윤찬경이아는 이 나라는 생각처럼 그렇게 만만한 나라가 아니었다. 윤찬경은 한국 지회를 경영하여 돌다리도 두드려가는 식의 신중한 행보를 해왔다. 그들의 이루고자 하는 목적이 단기간에 이룰 수 있는 것도 아니었고 본회와 본국의움직임을 동시에 고려하며 그 속도를 맞추어야 하기 때문이다. 그 과정 중에 회의정체가 외부에 드러나는 것은 최악의 상황이었다. 강우림의 지시를 수행한다면 여론의 촉각이 곤두서게 될 일들이 속출할 가능성이있었다. 아무리 흔적을 지운다고 해도 단기간에 행해지는 일에는 무리수가 따르기마련이다. 하지만 강우림을 비롯한 원로원과 본회의 수뇌부는 곽병량이 전한천외천부라는 한 단어를 듣고 이미 민감해질 대로 민감해져 있었다. 