기술적인 정신 금제라면 양화군도 높은 수준에 도달해 있으니 어떻게든 금제를 푸는시도를 할 수 있겠지만, 노인이 사용한 수법은 기술이라고 부를 범주의 것이아니었다. 그것은 고도의 정신력으로 피시술자의 무의식까지 지워버리는 것이어서손을 써볼 방법이 없었다. 대부분의 정신 금제는 특정 부분에 대해 기억하고 있는의식과 무의식에 강력한 방어막을 만드는 것을 기본으로 한다. 정신 금제는 누군가금제된 기억을 끄집어내려고 할 때, 그에 대한 역작용을 일으켜 금제된 사람의정신을 파괴하거나 최악의 경우 사망에 이르게 한다. 그 분야에 있어 회의 기술은상상을 초월할 정도의 수준에 도달해 있었다. 그러나 노인은 피시술자의 기억에방어막을 만드는 것이 아니라 아예 그것을 지워버리는 것이었다. 그것이 어떻게가능한지 그 원리를 이해할 수도 없는 상황에서 해법을 안다는 것은 불가능했다. 노인이 사용하는 방법에 대해 양화군은 한국에 들어오기 이전부터 여러 차례의경험을 갖고 있었다. 노인을 추적한 지 1년이 지나는 동안 계속 추적에 실패할수밖에 없었던 것은 노인이 갖고 있는 기묘한 기억 삭제 능력 때문이었다. 그렇다고추적을 포기하고 돌아가는 것도 가능하지 않았다. 그는 노인 덕택에 아시아 일주를하고 있는 것을 즐기고 있긴 했지만, 추적을 계속하거나 중지하는 것을 선택할입장에 있지 않은 것이다. 그도 상부의 지시를 받고 움직이는 입장이기는 그의부하들과 마찬가지였다. 의자에 등을 기대고 고개를 뒤로 젖힌 채 천장을올려다보고 있던 양화군은 사도평에게 눈을 돌렸다. 그 노인네와 거리를 좁혀야 해.최선을 다하고 있습니다. 최선만으로 안 돼. 이틀이면 그 노인네는 자신이 하고자 하는 모든 일을 한 후한국을 떠나고도 남는다. 그렇게 되면 우리는 상갓집 개 신세가 된다. 윤 회장님의 제안대로 한국 지회의 사람들을 쓰는 것은 어떻겠습니까?. 양화군은 사도평의 말을 듣고 입을 다물었다. 그는 입맛을 다시더니 팔짱을 꼈다. 그의 얼굴엔 내키지 않는다는 기색이 역력해서 말을 꺼낸 사도평은 송구스러움을느낄 정도였다. 그분 휘하의 사람을 쓰면 내 일거수일투족이 모두 그분의 시야를 벗어나지 못하게된다. 자네는 모르겠지만 그분 성격이 장난이 아니야. 며느리 구박하는 시어머니가무색할 정도다. 내가 조금이라도 엉뚱한 행동을 하면 그냥 넘어갈 분이 아니야.휴우."양화군은 장난스럽게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.하지만 어쩔 수 없지. 그 노인네의 움직임으로 볼 때 그 노인네도 아직은 목적했던물건이 어디에 있는지 확실하게 파악하지 못한 것이 분명하다. 하지만 이런 상황이계속되지는 않을 거야. 조만간 그 노인네는 그 물건을 찾아낼 거다. 시간이 없어.평, 전남지부에 연락해라. 동원 가능한 모든 인력을 내가 쓰겠다고. 이미 윤회장님의 지시가 내려온 상황이니 그들은 즉시 협조할 거다.윤찬경이 그의 둘째 사부를 들이대며 지회의 인력을 사용할 것을 요구한 지도 벌써여러 날이 지났다. 하지만 그는 윤찬경의 요구대로 따르지 않고 있었다. 상황이급박해지고 있다는 것을 인정하지 않는다면 그는 끝까지 지회의 인물을 쓰려고 하지않았을 것이다.알겠습니다.사도평은 자리에서 일어나 깊숙이 허리를 숙여 인사를 하고 <에델바이스>를 나왔다.양화군은 한가할 수 있다. 그러나 그와 다른 친위대는 그렇지 않았다. 양화군의여유는 그들이 얼마나 일을 열심히 하느냐에 따라 누릴 수도 있고 그렇지 못할 수도있는 것이었다. 사도평은 양화군이 한가하기를 바랐다. 그는 오늘의 양화군이있기까지 그가 보낸 지난날이 얼마나 가혹했는지 잘 알고 있었기 때문이다.100. 해체, 그리고 새로운 강력반몸조심해라.이장후의 목소리는 그답지 않게 가라앉아 있었다. 그는 자신보다 15센티미터는 키가큰 까마득한 후배를 시선을 들어 올려다보는 중이었다. 한을 바라보는 그의 시선엔신뢰와 우려가 함께 깃들어 있었다. 그에게 한은 언제나 마음을 놓을 수 없는시한폭탄과도 같은 존재였다.알겠습니다. 반장님."한은 싱긋 웃으며 대답했다. 불과 몇 년 사이에 이장후는 귀밑머리가 희끗희끗해져있었다. 한은 이장후가 무엇을 염려하고 있는지 잘 알고 있었다. 그의 가슴이뭉클해졌다. 잘할겁니다. 아을아슬하지만 쟤 같은 놈 다시 만나기 어렵다는 거, 반장님도 잘아시잖습니까? 옆에 있던 이정민이 한의 어깨를 툭 치며 이장후에게 말했다. 그의 말딘에 장문석과김철웅이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 이장후를 비롯한 네 사람 모두 어깨 위계급장이 빛나는 정복 차림이었다. 인사 발령 신고 때문에 진급 이후 처음 입어보는정복이어서 바꿔 계급장을 달아보기는 그들도 처음이었다. 신고가 끝난 후휴게실에서 자신들을 기다리고 있는 한을 만난 반원들의 얼굴에 아쉬움과 걱정이가득했다. 그들이 떠나고 난 자리에 혼자 남을 한이 걱정스러운 것이다.한은 그 능력의 끝을 알기 힘든 후배였다. 그는 맡은 일은 반드시 끝을 보았고스스로 찻아서 하는 일도 언제나 주목할 만한 성과를 보았다. 그러면서도 그공(坤)을 주변 사람에게 돌릴 줄도 알았다. 함께 일하면 신뢰하지 않을 수 없는동료였다. 그러나 한은 조직이나 업무에 부담을 주는 일을 벌이고 다니지는않았지만 간혹 무슨 일을 하고 다니는지 알 수 없는 경우도 있는 후배였다. 그리고그 행동의 결과는 늘 이장후와 다른 반원들을 긴장시켰다. 어깨뼈가 부러지고,저격당하고, 용산에서 파견 요청이 들어오고. 한의 주변에서는 평범치 않은 일들이쉬지 않고 벌어졌다. 이장후는 손을 내밀어 한의 팔뚝을 만졌다. 엷은 티에 가려져있지만 군살이 전혀 없는 팔뚝근육이 그의 손에 잡혔다. 그는 입을 열었다. 네놈이 일 잘한다는 건 윗사람들도 잘 안다. 내색들을 하지 않을 뿐이지. 그들도바보가 아닌 다8234950789666926723야 능력과 무능력을 분간 못 하지는 않아. 하지만 너를 좋아하는사람은 거의 없다. 네가 일을 좋아하고 그 이외엔 진급이든 재테크든 다른 쪽엔 별관심이 없다는 걸 알지만, 어느 정도는 사람들과 섞일 줄도 알아야 한다. 