대한민국 2위의 대 도시다웠다. 골목은군데군데 켜져 있는 가로등으로 그리 어둡지 않았지만 그리 늦지 않은 시간인데도사람의 모습은 보이지 않았다. 광주를 출발한 지 두 시간망에 도착한 곳이었다. 광주를 출발한 지 두 시간망에 도착한 곳이었다.한이 걸음을 멈춘 것은 그가 차를 주차한 곳에서 200여 미터 떨어진 다음 블록의단층 양옥 앞에서였다. 그가 초인종을 누르자 인터폰은 아무 말도 없었는데 찡하는소리와 함께 대문이 열렸다. 어딘가에 그를 지켜보고 있는 카메라가 있다는뜻이었다. 거실로 들어선 그를 반기며 맞은 사람은 강재은 이었다. 검은 생머리를 묶지 않아서더 숱이 많아 보이는 그녀는 신발을 벗는 한ㅇ르 보며 환하게 웃었다. 그가 찾아온곳은 국정원의 부산 안가 중 한 곳이었다. 오랜만에 보는 데도 금방 헤어진 사람을 만나는 기분이군요. 철대인 어르신!그녀의 마지막 말을 들은 한의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그 별명은 어디서 들었소?석준 씨요. 누가 지었는지 모르지만 아주 어울리는 별명이에요. 그 별명을 듣는순간 바로 당신이 떠오르는게 그처럼 이미지와 딱 들어 맞는 별명은 처음들어봤어요. 강재은의 말을 들어며 한은 속으로 혀를 찼다. 중세 무림도 아니고 21세기에 별명이철대인이라니, 이렇게 시대감각과 뒤떨어지는 별명을 가진 사람도 드물 것이다. 강재은은 자신의 말에 더 이상 대응을 하지 않는 한을 보며 말했다. 그녀는 한과농담을 나눌 수 있으리라는 기대는 아예하지 않고 있었기에 그녀의 얼굴 어디에도실망한 기색은 보이지 않았다. 아직. 아직. 당신도 하지 않았소?저도 아직이에요. 늦었는데 왜?당신이 안 먹을 것 같아서요. 밥 생각 같은 건 당신 머릿속에 들어있지 않을 테고,엑셀을 밟기 바빴을 것이 뻔하니까. 강재은은 웃으며 한을 부엌으로 이끌었다. 식탁은 보자기에 덮여 있었는데 보를걷자 깔끔하게 차려져 있는 음식들이 드러났다. 자리에 앉아 묵묵히 수저를 놀리던 한이 맞은 편에 앉아 식사를 하던 강재은에게궁금한 눈빛을 던지며 물었다. "이 음식들 당신이 한 거요?" "이 음식들 당신이 한 거요?""왜요? 입에 맞지 않아요?" "이 음식들 당신이 한 거요?""왜요? 입에 맞지 않아요?"그녀가 직접 한 음식이라는 말이다. 