현재의 모든 상황을 통제할자신이 없다면 저런 여유는 불가능했다. 그러나 곽병량은 그럴만한 자격과 능력을갖고 있는 사람이었다. 곽병량의 말로 누군가 배로 접근하고 있다는 것을 안 한은 의아해 졌다. 강재은은아직 마혈이 풀릴 시간이 되지 않아서 이곳으로 오고 싶어도 올 수가 없는형편이었다. 그녀 외에 이곳으로 올만한 사람이 떠오르지가 않았다. '오면 안돼. '오면 안돼. 누가 되었든 이곳으로 오면 안 돼!'한은 속으로 절규했다. 스스로를 곽병량이라고 밝힌 그의 앞에 서있는 노인은무서운 능력자였다. 지금 오는 사람이 누구든 그를 도우려한다면 저 노인을상대해야 하는데 그것은 자살 행위와 같았다. 지금 오는 사람이 누구든 그를 도우려한다면 저 노인을상대해야 하는데 그것은 자살 행위와 같았다. 한이 어느 정도 초점을 가눈 눈으로자신을 응시하고 있는 것을 흘깃 돌아본 곽병량은 대견하다는 듯 미소를 지으며말했다. "젊은 놈의 얼굴이 그렇게 굳어 있어서 어디에 쓰겠는가! 표정은 마음에 안 든다만그래도 쓸만한 눈을 갖고 있군. 천외천부가 꽤 애를 써서 만든 듯하구나. 네 친구가온다는 소리를 들으니 기대가 되느냐? 하지만 너희들이 반갑게 해후하는 모습을보고 싶지 않으니 너는 잠시 다시 쓰러져 있거라." "젊은 놈의 얼굴이 그렇게 굳어 있어서 어디에 쓰겠는가! 표정은 마음에 안 든다만그래도 쓸만한 눈을 갖고 있군. 천외천부가 꽤 애를 써서 만든 듯하구나. 네 친구가온다는 소리를 들으니 기대가 되느냐? 하지만 너희들이 반갑게 해후하는 모습을보고 싶지 않으니 너는 잠시 다시 쓰러져 있거라."그의 손길을 따라 일어나 아지랑이 같은 강력한 두 줄기 힘이 한의 가슴과 아랫배를해머처럼 후려쳤다. 광풍이 휘몰아치는 듯한 기세였다. "크윽!" "크윽!""우당탕, 쾅!" "크윽!""우당탕, 쾅!"한의 입에서 짤막한 비명이 흘러나오며 그의 신형이 가랑잎처럼 사오 미터를 날아가갑판 위를 나뒹굴었다. 그가 지혈했던 상처들이 다시 터진 것은 당연했다. 이미현인의 형상이던 그는 곽병량의 이번 일격으로 그 형상마저 잃었다. 