공장 담을 돌아나온 의뢰인은 재빨리 차 뒷문을 열고 탔다. 그는 들고 온 가방을좌석에 내려塚후 백미러로 자신을 바라보는 이자르를 향해 입을 열었다. 그의입에서 나온 말은 영어였다. "성공했더군."가슴을 맞히기만 하는 일은 사실 일이라고 할 수도 없지. 맞기만 하면 죽든 살든상관이 없다는 이런 청부는 받아본 적도 없어 약속한 돈은? 돈 받기도 미안한일이긴 하지만 약속은 약속이니까. ""여기 있네. "의뢰인은 자신 옆에 놓인 가방을 손바닥으로 건드렸다. 운전석에 앉아 있던이자르는 고개를 뒤로 돌려 가방을 보았다. 그 순간이었다. 의뢰인의 양손이이자르의 머리를 잡고 반대편으로 돌려 꺾어버렸다."뿌드득!"목뼈가 부러지는 소름끼치는 소리가 차 안을 울렸다. 이자르는 무슨 일이벌어진지도 모르고 죽었다. 채 감기지 않은 그의 눈은 자신에게 무슨 일이벌어졌는지 궁금하다는 듯 어리둥절한 빛을 띠고 있었다. 그 눈동자에서 빛이꺼졌다. 이자르는 러시아 특수부대 출신의살인청부업자였다. 총기뿐만 아니라 맨손격투술도 고수라 불릴 만한 자였다. 하지만 그는 죽어야만 했다. 그의 목을꺾어버린 손은 너무나 빨랐고, 그 양손에 깃들어 있는 힘은 저항할 틈을 찾을 수없을 만큼 무서웠다. 의뢰인은 그가 상대할 수 없는 사람이었던 것이다.네 역할은 여기까지다.이자르를 죽인 의뢰인은 무표정한 얼굴로 이자르의 시신을 뒷좌석에 앉혔다. 그런뒤 그의 돌아간 머리를 바로 돌려놓았다. 자리를 운전석으로 옮긴 의뢰인은 차시동을 걸었다. 한 사람과 한 구의 시신을 실은 자동차가 골목길을 벗어나 빠르게사라져갔다. 이자르의 시신을 싣고 운전을 하던 의뢰인은 호주머니에서 휴대폰을꺼내 어디론가 전화를 걸었다. 몇 번 신호가 가더니 곧 상대방이 수화기를 들었다."접니다. ""이자르는?""죽었습니다. ""수고했다. "상대방의 음성은 냉정했다. 무심하게 들리는 음성이 아니라 소름끼칠 정도로차가웠다. 그래서 목소리의 주인이 어떤 심정을 가지고 있는지 쉽게 짐작할 수있었다. 그에 반해 이자르를 죽인 의뢰인의 음성에서는 간혹 인간적인 감정이느껴졌다."이렇게까지 해야 합니까? "필요한 일이다.""그 아이가 죽을 뻔했습니다."그의 무상진기는 육성 정도 회복된 상태다. 한 사람이라면 어떤 방법의 저격으로도그를 죽일 수 없다. 잘 알지 않느냐? 무상진기로 일깨워진 감각이 얼마나 뛰어난지. 설사 죽는다해도 어쩔 수 없는 일이고."지나친 모험이었다는 생각이 떠나질 않습니다."의뢰인의 음성에 미세한 떨림이 섞이기 시작했다. 감정이 격해지고 있다는표시였다. 하지만 그의 감정이 격해질수록 상대방의 목소리는 더욱 더 차가워졌다. "결코 지나치지 않다."그 아이가 저격당하는 것만으로 회가 그들을 끌어낼 수 있다고 어떻게 장담할 수있단 말입니까? 오히려 우리를 의심하게 될 가능성이 더 큽니다. "이미 끝난 얘기가 아니냐! 네가 그 아이를 아끼는 심정은 잘 알지만 더 이상의미련은 어리석은 짓이다. 잘 알면서 계속 그런 말을 하는구나.전화 속 상대방의 말이 잠시 끊어졌다가 다시 이어졌다.너는 회의 진정한 저력을 알지 못한다. 그리고 그들의 굳어버린 머리도 잘 알지못하지. 그들은 우리를 의심하지 못한다. 우리를 의심하기엔 지난 시절 우리에 대한그들의 멸절작업이 너무나 철저했다. 이미 우리에 대한 최종적인 승리를 원로원에서선언한 상태다. 원로원은 그들에게 있어 신성불가침의 존재야. 우리에 대한 언급은원로원의 능력을 불신한다는 뜻이 된다. 회 내에 그럴 정도로 담이 큰 자는 거의없다. 오히려 지금 시점에서 그에 대한 저격은 회로 하여금 숨어 있는 자들을의심하는 쪽으로 흐를 수밖에 없지. 회는 결국 그湧세상 밖으로 끌어낼 것이다.회는 그럴 수 있는 힘을 가지고 있다. 우리와 회 간의 오랜 싸움을 세상 밖에서유유자적하며 지켜보던 그자들도 더 이상 그런 여유를 부리며 살 수는 없게 될것이다. 그것이 가능한 시점이기에 그에 대한 저격을 결정한 것이다."상대의 말을 듣고 있는 의뢰인의 눈에 한이 서리기 시작했다. 그 때문에 그도 한의저격 계획을 찬성한 것이 아니었던가. "휴우 알겠습니다. 그들을 끌어낼 수만 있다면 무슨 짓이든 못하겠습니까!"그렇다. 그들은 세상에 나와야만 한다. 그들만이 회를 견제할 수 있다. 우리가예전의 힘을 회복할 때까지 그들이 회를 막아주어야만 한다. 한의 저격은 그들을끌어낼 최상의 수였다. 그리고 한국 내에서 세력을 확장하는 회를 견제할 수 있는최고의 방법이기도 하다. 시간을 별기에 이 이상의 수는 없다. ""이번 일을 하면서 몇 가지 의문이 더 생겼습니다. 지시하신 대로 시행하긴 했지만마음속에 풀리지 않는 의문들이 있습니다. 말씀드려도 됩니까? ""말해보아라. "한국지회가 그 아이에 대한 저격을 일본지회의 짓이라고 의심할 수도 있지않습니까?""헛소리. 너는 회의 내부사정을 모르기에 그런 말을 할 수 있는 것이다. 회는지회들 사이의 경쟁은 용납하지만 반목은 용남하지 않는다. 일본지회에서 그를안다면 현재의 한국지회가 처한 상황도 안다는 뜻이다. 한국지회가 위험해질 수도있는 행동을 일본지회에서 행한다면, 그 결과를 감당할 수 있는 자는 일본지회 내에존재하지 않는다. 감히 그럴 수 없다.""그렇게 말씀하신다면 그 부분은 이해할 수 있습니다. 하지만 그 아이의 존재가너무 그들을 위협하는 느낌입니다. 그들의 수뇌부가 본격적으로 개입하고, 그아이를 제거하기 위해 고수들이 지원될 수도 있습니다.단시일 내에 그런 결정을 할 가능성은 없다. 회에서 한국지회를 지원하기 위해서는다른 곳에서의 활동을 축소시켜야 한다. 숨어 있는 자들을 끌어내기 위한활동만으로도 그들은 고수가 모자란다. 회에도 그만한 능력을 가진 자들이 남아도는실정은 아니다.그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.죽지 않을 것을 믿었기에 지시하신 대로 이자르에게 한을 죽여도 좋다고 했지만,사실 그 아이의 상태가 걱정됩니다."네 심정을 안다. 하지만 좀더 냉정해져라. 이번 일로 그가 죽는다면 더 이상우리에게 필요 없다는 뜻이다. 