저 친구가 하는 일에 실수는 없어, 믿고 가면 된다. 그의 말을 들은 사내들의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 그들은 한에 대해 잘 알지못했다. 하지만 김석준에 대해서는 너무 잘 알았다. 그들은 김석준이 팥으로 메주를쑨다고 해도 믿을 정도로 그에 대한 믿음이 강했다. 성남인터체인지에서서울외곽순환도로를 타고 진행하던 조영구는 한의 손짓에 차의 방향을 틀었다. 성남인터체인지에서서울외곽순환도로를 타고 진행하던 조영구는 한의 손짓에 차의 방향을 틀었다. 한의손끝은 경부고속도로로 진입하는 이정표를 가리키고 있었다. 잠시 후 그들이 탄차는 경부고속도로에 들어섰다. 서울 방향이었다. 서울톨게이트를 벗어난 뒤에도15분 정도를 더 달린 지프차는 서초인터체인지에서 고속도로빠져 나왔다. 유턴해라. 예?다시 고속도로로 진입했다. 예?다시 고속도로로 진입했다.한의 말에 멍한 표정이 되었던 조영구는 말뜻을 깨닫자마자 중앙선을 넘어 유턴을했다. 차량 흐름은 개의치 않는 운전이어서 맞은편에서 달려오던 차들이 깜짝 놀라쌍라이트를 깜박이며 클랙슨을 마구 눌러했다. 하지만 조영구는 다른 차들이 보이는반응에는 신경도 쓰지 않았다. 하지만 조영구는 다른 차들이 보이는반응에는 신경도 쓰지 않았다. 가득이나 트럭이 눈에 보이지 않아 신경이 곤두선데다가 그들이 다시 고속도로로 진입하면 놓칠 수도 있다는 조바심이 그의 운전을과격하게 만들었다. 다시 고속도로로 진입해 달리던 지프차가 한의 손길을 따라우측 차선으로 붙으며 속도를 줄였다. 달리는 지프차의 앞쪽으로 점점 가까워지는대형 간판을 본 조영구의 얼굴에 어리둥절해하는 표정이 떠올랐다. 형님, 여기는?의외로군. 형님, 여기는?의외로군.그들이 탄 차는 만남의 광장 주차장으로 서서히 들어서고 있었다. 새벽 시간이어서주차장은 빈자리가 많았지만 한가하지는 않았다. 새벽 시간이어서주차장은 빈자리가 많았지만 한가하지는 않았다. 만남의 광장은 주차장에 쉴 새없이 들락날락하는 차들과 24시간 영업을 하는 휴게소 매점들 덕에 활력이 넘쳤다. 형님!조영구가 긴장한 목소리로 한을 불렀다. 그의 눈이 향한 곳이 어딘지 짐작한 한이고개를 끄덕였다. 