증거가 명백하기 때문에 사건 자체를 없었던 것으로 하거나 뒤집는다는 것은 있을 수 없는일이었지만 처벌의 수위를 낮추는 것은 가능한 일이었다. 한은 차라리 그들이 도망이라도 쳤으면 하고 말을 하는 이정민의 심정을 이해할 수있었다. 구속영장이 발부되는 요건은 간단하다. 죄의 질이 나빠야 하는 것은 기본이지만도주우려가 있거나 증거인멸의 우려, 이 둘 중의 한 가지 요건을 충족시키면 구속영장은발부된다. 도망쳤다가 잡히면 구속은 거의 확정된다할 수 있었다. 그런 경우 불구속은 제아무리배경이 막강해도 거의 불가능하다. 검사와 판사의 재량에도 한계가 있기 때문이다. 그들의권한도  법의 테두리 안에 있는 것이다. "그리고 문제가 좀 있다." "문제요?' "응. 그건 나중에 만나서 얘기해 주마. 전화로 말하긴 좀 그렇다." "알겠습니다. 형님. 조만간 볼 수 있을 겁니다." "그래. 몸조심하고. 적당히 해라. 네 놈, 몸 막굴리는 거 보면 침이 다 마른다." "걱정하지 마세요. 형님." 한은 전화를 끊고 시트에 깊숙이 몸을 묻었다. 지금 자신이  겪고 있는 일을이정민이 알게 된다면 어떤 표정을 지을까하는 생각이 들었다. 아마도 당장 권총차고 뛰쳐나올조장이었다. 그리고 시체가 되겠지 하는 생각이 든 그는 눈을 감았다. 성질이 나는 대로 움직일 상황이 아니었다. 그리고 경찰서에 있는 형사들이 크게도움이 될 상황도 아니었다. 그가 상대하고 있는 적의 능력은 일반인들이 상대할 수 없는것이다. 무언가 변화가 필요했다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 그는 다시 핸드폰을 켰다. 곧 핸드폰에서 상대의 음성이 흘러나왔다. "여보세요?" "나요." "임한씨?" "그렇소" "무사했군요! 걱정했어요! 어디에 있는 거예요?" 강재은이었다. "대전을 지나고 있소. 일본에서 무사히 빠져 나온 것 같군요. 이승우는 어떻소?" "국내로 들어오는 것은 별 문제가 없었어요. 재일본 한국대사관의 차로 공항까지가서 빠져 나왔어요. 치외법권 지역이라 그런지 시비  거는 자는 없었어요. 그런데 이승우에게 문제가 있다는 것은 어떻게 알았죠?" 의아해하는 그녀의 기분을 충분히 이해할 수 있었다. "아직 깨어나지 못했을 거요. 내가 그를 다께다의 저택에서 데리고 나올 때 손을 좀썼소." "그래요. 이승우는 지금까지 깨어나지 않고 있어요. 잠을 자고 있다는 것은확실한데  왜 깨어나지 않는 건지 이유를 몰라서 모두 당황하고 있어요." 이승우는 당연히 깨어나지 못했을 것이다. 수혈을 짚을 때는 두 가지 방법이 있다. 첫  번째는 일정한 시간이 지나면 저절로 깨어나도록 하는 것이고, 두 번째는 시전자가풀어줄 때까지 잠을 자도록 강제하는 것이다. 그가 이승우에게 펼친 것은 후자였다. 그는이승우를 데리고 나오면서 곧 풀어줄 수 있을 것이라고 생각했었다. 이렇게 오래도록 풀어주지못하리라고는 생각하지 못했다. 이승우의 수혈을 짚은 지 벌써 사흘이 지나고 있었다. 빨리 그의 수혈을 해제해야했다. 그렇지 않는다면 이승우의 몸은 망가질 터였다. 혈을 짚는다는 것은 정상적인 기의흐름을 외부의 강제적인 힘으로 통제하는 것이다. 무엇이든 자연스럽지 못한 것은 오래지속될 때 문제가 생긴다. 혈을 짚는 것도 마찬가지였다. "어디에 있는 거요?" "여기 안양이에요. 저희 안가에 있어요." "두 시간 정도면 도착할거요. 도착하면 다시 전화하겠소." 운전대를 잡고 있던 김석준이 한에게  고개를 돌렸다. 그의 두 눈에  궁금이라는 두글자가 쓰여져 있는 것이 보일 정도였다. "도대체 무슨 일이야? 웬 왜놈 이름이 다 나오는 거냐?" "나중에 말해 주마. 어차피 그 때는 너도 알아야 할 일이니까. 그리고 네가 해야할 일도 있다." "수원에 깔려 있는 자들 동태 파악하는 거 말고 다른 일?" "그래. 버거울 수도 있는 일이다." 김석준의 입가에 미소가 어렸다. "버거울수록 좋다. 인생이라도 걸어야하는 건가?" "어쩌면 목숨까지도 걸어야할 일이다." "더 좋군. 짧고 굵게 산다가 내 좌우명이라는 것을 모르는구만." "길고 굵게 산다로 바꿔라." "으하하하하" 한의 말을 들은 김석준이 운전대를 두드리며 크게 웃었다. 창백한 안색이긴 하지만한의 눈빛이 강하게 빛나고 있었다. 웬지 가라앉아 보였던 처음의 느낌이 가셔 있었다. 그동안 그가 거의 들어보지 못한 농담을 하는 한의 눈빛에서 강한 의지와 자신감을 읽은김석준의 기분이 좋아졌다. 확실히 그가 아는 임한은 무식할 정도로 자신감이 넘칠 때 제 모습을느낄 수 있는 것이다. 그들이 탄 차 옆으로 평택휴게소의 모습이 빠르게 지나갔다. 제  목: 21세기 무인(武人) [85 회]제6장 귀국차에서 내리는 한에게 남자처럼 손을 내밀어 악수를 청하는  강재은의 표정은밝았다. 헤어지던 순간 본 그의 넓은  등에서 말로 표현하기 어려운 위기감을  느꼈던 그녀였다. 창백한 낯이기는 했지만 무사한 모습을 보니 불안했던 만큼 안도감도 컸다. 회색 정장에바지 차림의 그녀에게서 활동적인 느낌이 묻어났다. "얼굴이 강시네요?" "숨쉬는 강시 봤소?" "제 앞에 서 있는 걸요!" 그녀는 여유 있는 한의 말에 밝게 웃으며 말했다. 무슨 일이 있었는지 알 수는없었지만 그녀의 말에 농담에 가까운 말을 할 정도의 여유를 보인다는 것은 그의 심리 상태가안정되어 있다는 것을 뜻했다. 안양에 도착한 한은 강재은에게 다시  연락을 했다. 그가 김석준의 차를  빌려도착한 곳은 안양시 박달동에 있는 허름한 외관의  농가였다. 이곳이 강재은이 기다리고 있겠다고 말한 국정원의 안가였다. 박달동은 시흥시와의 경계를 이루는 동네로 두  도시의 경계부분은 아직 개발이 되지 않은 곳이 많아 논밭의 모습을 심심치 않게 볼 수 있는 곳이었다. 안가로 사용하는 농가는 작은 야산과 야산의 사이에 위치하고 있어 드나드는 사람을외부에서 보기가 어려운 곳에 위치하고 있었다. 한이 차량을 주차한 곳은 농가의뒤편이었는데 이미 창문에 썬팅을 짙게 한 두 대의 차량이 주차되어 있었다. 농가의 외관은 허름했지만 집안은 넓었다. 