내 추측이 맞는지 확인해주겠나?"추측?쿠퍼의 사무실에 있을 때는 추측이었지만 이제는 확신이 섰네.주변은 조용했다. 시야에 들어오는 것은 사방에 널브러진 사내들과 리,헨리뿐이었다. 이 정도의 사건이 벌어졌다면 사람들이 몰려들어도 벌써몰려들었어야 했지만 그들 외의 사람은 코빼기도 볼 수 없었다.통제가 되고 있지 않다면 가능하지 않던 일이었다. 일반 민가 지역도 아닌군부대에서 이런 소란에 즉각 대처하지 못한다면 경계병은 모두 영창감일 것이분명했다.한은 헨리의 눈을 응시하며 팔짱을 꼈다." 말해보시오. "내가 잭슨과 매든의 증세가 특이하다고 생각한 것은 그들의 증상 자체 때문은아니었다. 자네의 정체에 대해 아무것도 알지 못하는 상태에서 추적을 계속하다가전경국 의원을 만났을 때였지. 그때 나는 추적이 처음부터 잘못되었다는 것과 이일이 의도적으로 벌어진 것이 아니었나 하는 생각을 하게 되었다." 흠, 계속해보게, 헨리. "언제부터인가 건물의 현관에 굳은 안색으로 서서 상황을 지켜보고 있던 쿠퍼가헨리를 보며 말했다. 그를 보며 헨리가 고개를 끄덕였다.쿠퍼, 본래 이 친구가 우리 눈에 띄는 시기가 이렇게 늦어질 일은 아니었던 것같다. 저 친구가 남겼던 단서는 정말 명확해서 눈에 안 띄려야 안 띌 수가 없는것이었어. 그런데도 우리가 저 친구를 찾는 시간이 이렇게 오래 걸린 것은 두 가지이유가 있었지. 첫 번째는 그들의 증세가 학계에도 보고된 적이 없는 희귀한것이라는 군의관들의 말을 너무 믿었다는 것이고, 두 번째는 증세가 인위적으로유발된 것이라는 결론 때문에 자연발생한 병일 리가 없다고 생각한 것이다. 그 두가지 이유 때문에 동일한 증상을 않고 있는 자들에 대한 조潁하지 않았지. 잭슨과매든이 앓고 있는 증세와 동일한 증세를 앓고 있는 자가 이 나라에 있는지만조사했어도 저 친구를 찾아내는 데는 일주일도 걸리지 않았을 거야.그 국회의원의 아들과 관련된 자들을 조사했으면 금방 저자를 찾아냈을 거라는말이군." 그렇지. 그런 생각을 하면서도 나는 이해할 수가 없었지. 그처럼 금방 정체가밝혀질 수법을 사용한 이유가 무엇일까. 매든과 잭슨에게 손을 쓴 자는 전명환등에게 썼던 기술 외에는 다른 기술을 알고 있지 못한 것일까. 하지만 결론은그렇게 단순하지 않다는 것이었어. 저 친구가 그 기술 외에 다른 기술을 알고 있지못한다 해도 정체가 밝혀지길 원하지 않았다면 차라리 그들의 척추나 목뼈를부러뜨려서 장애인으로 만드는 방법을 택했을 거야. 허벅지 뼈를 부러뜨리는 괴력의소유자이니 척추 정도를 부러뜨리는 것은 일도 아니었을 테니까. "" 결국 저자는 자신의 정체가 밝혀지길 원했다는 말인가?"" 그렇지. 저 친구는 자신의 정체가 밝혀지길 원했던 거야. 내가 너무 일을 복잡하게생각한 탓에, 서로 만나는 시간이 늦어졌던 거지. 저 친구는 우리가 찾아오기를학수고대하며 기다렸을 거야. 임 형사, 그렇지 않나?"흥미로운 이야기요. 아직 할 말이 남은 것 같은데, 더 해보시오.한은 팔짱을 끼며 헨리를 응시했다. 여전히 무표정한 얼굴이었지만, 그 눈빛의한구석이 반짝였다. 자리에 있던 사람들은 진지해진 한의 분위기를 눈치 챘다.그들의 얼굴이 모두 돌덩이처럼 딱딱해졌다. 한이 헨리의 말을 어느 정도 긍정하고있다는 걸 알 수 있었던 것이다.입을 여는 헨리의 얼굴도 굳어 있기는 다른 사람과 마찬가지였다.난 처음에 그런 추측을 하고 나서 웃어버렸다. 내 추측이 들어맞기 위해서는대전제가 필요해. 한미관계의 특성상 자네를 기지로 불러들이는 것은 그다지 어려운일이 아니라는 건 자네도 충분히 짐작했을 것이고, 자네 상부에 부탁을 해서 부른자네에게 무기를 사용하지 않을 것이라는 생각도 했겠지. 하지만 이곳은 자네에게적지라고 할 수 있고, 수만 명의 군인이 우글우글 거리는 이곳에서 어떤 돌발상황이 벌어져도 자리를 벗어날 자신이 없다면 자네가 꾸민 이번 일은 자네의도대로 풀리지 않을 것임이 자명한 일이지. 대전제, 그것은 어떤 불리한 상황이벌어져도 벗어날 수 있는 자네의 능력이었지. 하지만 이곳에서 과연 그럴 수 있는사람이 있을까. 그 의문을 방금 전 자네는 명쾌하게 풀어주었네. 자네는 그런능력을 소유하고 있어. 결국 우리는 자네가 깔아놓은 판에서 움직인 인형들이었던셈이지. 인정하기 괴로운 일이긴 하지만.헨리의 입에서 나직한 한숨이 흘러나왔다. 첩보계통에서 평생 머리를 굴리며 살아온그가 머리싸움에서 패했다는 것을 시인해야 하는 이런 상황은 정말 반갑지 않은것이었다." 한 가지 이해할 수 없었던 건 자네가 왜 이런 식으로 일을 했냐는 것이었지. 이번일로 자네가 얻을 수 있는 게 대체 무엇일까 도무지 알 수가 없었다. 내 추측을확신하게 된 지금도 여전히 알 수가 없어. "" 헨리의 말이 사실인가?"사람이 시선으로 누군가를 죽일 수 있다면 한은 벌써 이 자리에서 한 구의 시체로누웠을 것이다. 그만큼 말문을 여는 쿠퍼의 시선은 무서웠다. 한의 시선이헨리에게서 쿠퍼에게로 옮겨졌다.사실이면 어떻고, 사실이 아니라면 어떻소.사실이라면 자네가 원하는 것이 있을 테니 협상이 가능할 테고, 사실이 아니라면자네는 이곳 특수전 부대원들을 모두 상대해야 이 자리를 벗어날 수 있겠지.저 사람의 말이 사실이라면?도대체 자네가 원하는 게 무엇인가. 왜 이렇게 일을 복잡하게 만든 것인가?그들을 우리나라 법정에 출두시키시오. 우리나라 법대로 처벌을 받게 하시오.그것이 당신들이 좋아한다는 윈윈전략과 부합되지 않소? 당신들은 이 나라의 법을존중한다는 표현을 할 수 있고, 우리나라 국민들의 반미감정도 많이 누그러질테니까.터무니없는 제안이라는 걸 자네도 알지 않나? 그런 일은 우리가 결정할 수 있는 게아니다." 싫으면 마시오. "자네가 한 일에 대해 책임을 지지 않겠다는 말인가?내가 한 일, 내가 무슨 일을 했기에?한의 반문에 쿠퍼의 얼굴이 붉게 변했다. 그의 검은 얼굴이 달아올라 터지기 직전의용광로를 연상시킬 정도였다." 