힘을 나눌 수밖에 없었던 천외천부의 초월자들은 차례로 대한호국회의 초월자들에게죽어갔고, 청은 멸망했다. 그리고 1912년 반청복명을 기치로 내건 손문을 대총통으로 하는 한족이 지배층인국가, 중화민국 임시정부가 수립되었다. 원세개의 권력 장악과 손문의 실각으로 잠시 정국이 요동친 시간이 있었지만 청은되살아나지 못했다. 117. 풀리는 의문한의 눈빛이 어두워졌다. 오제문의 이야기는 현대로 넘어가고 있었다. 청조가 멸망하고 중화민국이 건국된 이후 천외천부에 대한 대한호국회의 잔혹한추적은 팔십여 년 동안 이어졌다. 그들은 지난날의 실수를 반복하지 않으려 했다. 그들은 천외천부의 맥을 완전히 끊을 생각이었다. 청조의 멸망 시기에 전력의절반을 상실한 천외천부로서는 그들에 대한 반격은 생각지도 못하고 쫓길 수밖에없었다. 살아남아 그 맥을 잇는 것만으로도 당신들에겐 최선이었지. 하지만 그 상황이 계속된다면 천외천부의 멸망은 피할 수 없는 운명이었다. 그러나천삼백 년의 세월 동안 민족을 지켜 온 맥이 끊어지게 할 수는 없는 일이었다. 그런각오로 팔십여 년 동안의 도피 생활 속에서 상황의 반전을 모색했던 분이 있었다. 한의 눈빛이 반짝였다. 오제문의 말은 시기적으로 이십여 년 전을 뜻하고 있었다. 이제 그의 이야기가 나오려 하는 증이었다. 바로 내 스승, 검혼(劍魂) 이영덕(李榮德) 님이 그분이셨다. 그분은 대한호국회가움직이지 않을 수 없는 함정을 팠다. 그들은 의심스러웠지만 그분이 파놓은 함정속으로 들어오지 않을 수 없었지. 1986년, 이 나라에서는 한참 아시안게임으로 시끄러울 때 백두산의 북서쪽 계곡에서두 세력은 건곤일척의 승부를 벌였다. 그곳에서 그들은 우리가 준비한 불벼락을 뒤집어썼다. 거대한 계곡이 평지로 화하는대폭발 속에서 대한호국회는 십오 명의 원로 중 일곱 명을 잃었고,대호국무단(大護國武團)의 육십 퍼센트가 땅에 묻히는 엄청난 타격을 입었다. 피할수 있었다면 그런 타격을 입지는 않았을 테지만 그들은 몸을 피할 수 없었다. 우리가 그들이 피할 수 있는 곳을 막아섰으니까. 그러나 당대 대한호국회의 회주 대륙무성(大陸武聖) 양천종(梁天宗)의 능력은가공스러웠다. 폭발에 휩쓸려 자신과 그를 보호하던 원로들의 피를 뒤집어 쓴 악귀형상의 그가 스승님을 막아서자 우리 쪽에서는 회의 장로들을 막아설 수 있는사람이 셋에 불과하게 되었다. 대폭발 속에서도 살아남은 장로들의 숫자가 우리의생각보다 배는 많았다. 쌍방의 양패구상에 가까운 심각한 타격을 입었지만 승세를잡은 것은 대한호국회였다. 네 명의 장로들을 견제할 수 있는 우리 측 고수가 없는것이 통한이었지. 스승님은 살아남은 제자들을 이끌고 후퇴해야만 했다. 뒤이은 대한호국회의 아시아전역을 이 잡듯 뒤지는 끈질긴 추격 속에서 스승님은 너를 발견하셨다. 너의무(武)에 대한 재질은 가히 스승님에 비견할 만하다. 스승님은 놀랍고기꺼워하셨지만 너를 가르칠 시간이 없었다. 회의 추적은 너무나 무서워서 조만간당신의 종적이 발각되는 것을 피할 수 없는 상황이었다. 이미 당신 외에는천외천부의 맥을 이은 자는 존재하지 않았다. 당신의 죽음이 명확해진다면 회의추적은 멈출 것이고 설사 진행된다 해도 그때까지처럼 철저하지는 않을 것이분명했다. 오제문의 말은 이해하기 어려운 부분이 있었다. 한은 물었다. 아저씨는 천외천부의 후예가 아니십니까?후예다. 나는 스승님의 막내 제자였다. 하지만 회는 내가 살아 있다는 것을 알지못했다. 어떻게?내 대신 죽어간 사람이 있었으니까. 나는 스승님의 지시로 살아남아야만 했다. 오제문의 음성은 담담했지만 한은 말하고 있는 오제문의 지금 심정을 느낄 수있었다. 그 처절한 심정을. 한의 얼굴이 무거워지자 오제문은 잠시 감정을 추스르고 말문을 열었다. 스승님은 결단하셨다. 오제문의 눈매가 일그러지고 있었다. 네가 교통사고로 병원에 입원한 그때의 일이다. 기억하느냐?한은 물론 그 사고를 생생하게 기억하고 있었다. 그의 부모님은 그 사고로돌아가셨다. 한아, 너는 무상진결의 제2권 수집 편에 섭혼대법과 함께 기록되어 있던역천심결(逆天心訣)을 알 것이다. 오제문이 말한 역천심결은 섭혼대법과 함께 마교의 절기라는 언급이 붙어 있는사공(邪功)이었다. 역천심결의 내용은 기괴한 것이어서 한은 그것을 암기만 하고있었지 한 번도 진지하게 수련한 적이 없었다. 역천심결은 인간 내부에 존재하는 생명의 원기(原氣), 선천진기를 끌어내는방법이었다. 단순히 끌어내기만 하는 것이라면 사공이라고 할 수 없다. 그것은선천진기를 본래보다 두 배 이상 강력하게 만들어준다. 역천심결로 끌어낸 힘은 최대 네 시간을 지속시킬 수 있다. 그러나 그 결과는비참했다. 선천진기를 과도하게 소모하면 인간의 육체는 버틸 힘을 잃는다. 심결의시전 결과는 죽음일 수밖에 없었다. 생명을 포기하지 않고는 사용할 수 없는 절기,그것이 역천심결이었다. 스승님은 떠나시기 전 네가 수술을 끝내고 입원해 있던 병실을 찾아갔다. 그곳에서그분은 당신의 내공 중 9할을 네 몸속에 심어놓고 가셨다. 아!한은 눈을 크게 뜨며 신음성을 토했다. 오제문의 말을 들으며 그는 자신의 몸속에 깃들어 있는 정체불명의 거력(巨力)이어디서 유래되었는지 알 수 있었던 것이다. 오제문은 한의 입술이 꿈틀거리는 것을 손으로 막고 말을 이었다. 스승님은 양천종을 요격하셨다. 역천심결로 당신의 선친지기를 모두 끌어내고서. 그리고 그곳에서 돌아가셨다. 