대전을 지난 지 한시간 정도가 흘렀다. 한은 김석준에게서 건네받은 휴대폰을 열고 번호를 눌렀다. 몇번의 신호음이 가더니 저편에서 상대가 나왔다. "이정민입니다." "이정민입니다.""접니다, 형님." 너, 어디야? 며칠 동안 전화 한 통화 없고, 이 자식이!"이정민의 목소리 톤이 올라갔다. 반가움의 표현이었다.경찰청 일이 바빠서 지금지방에 내려와 있습니다. 곧 복귀할수 있을 겁니다." 너, 어디야? 며칠 동안 전화 한 통화 없고, 이 자식이!"이정민의 목소리 톤이 올라갔다. 반가움의 표현이었다.경찰청 일이 바빠서 지금지방에 내려와 있습니다. 곧 복귀할수 있을 겁니다.""그래? 잘 됐다." "" 예상했던 대로 풀려났다. 어쩔 수 없는 일이기도하고. 어쩔 수 없는 일이기도하고."불구속입니까?" 어쩔 수 없는 일이기도하고."불구속입니까?"그래. 일단 심하게 다쳤으니까 치료를 받고 상처가 나으면 사전 영장을 올리기로담당검사하고 얘기가 됐다. 신분이 워낙 분명하니까 도망갈 염려도 없고 검사가법무부에 그 자식들 출국금지 신청했다고 하니까 외국으로 도망치지도 못한다. 치료하는 데 석 달 정도가 걸리니 그 다4385224596783767827 일이 어떻게 될지는 아무도 모르는일이지 차라리 도망이나 가면 수배해서 다시 처넣기라도 할 텐데. 이정민의 마지막 말에 普활한 여운이 묻어났다. 흔히 사람들이 알고 있는구속영장은 두 가지 종류가 있다. 사전영장 그리고 사후정장이 그것이다. 사후영장은 강도나 절도 등 현장에서 붙잡혀 경찰이 신병을 확보한 피의자에 대하여발부하는 영장이다. 이정민이 말하는 사전영장은 피의자의 신병을 확보할 수는있으나 즉각 구속시키기 어려운 경우에 경찰이나검찰에서 법원에 신청하는영장이다. 통상 이 두 가지 영장을 통칭해서구속영장이라고 부른다. 피의자가 심하게 다친 경우에는 통상 보호감호라는 것을하게 된다. 텔레비전에서 가끔 방송되기도 하는데, 병원에 입원한 피의자의 병실 문앞에서 경찰이 지키고 있는 경우가 그것이다. 피의자가 심하게 다쳤을 때는정상적인 조사와 재판 절차를 밟을 수 없기 때문에 상처가 치료될 때까지 기다리게된다. 