양범구가 앞장서서 걷기 시작했다. 한이 그 뒤를 따랐다. 그들을지나치는 사람들의 시선이 한번씩 그들에게 머무르곤 했다. 길을 걷고 있는 남자들중에 그들보다 체격이 좋은 사람이 별로 없기 때문인 것 같았다. 한보다는 양범구를보는 사람들이 많았는데, 시선이 오래 머무르는 일은 없었다. 양범구의 외모에서야쿠자의 분위기가 느껴졌기 때문일 것이다. 두 사람 다 남의 시선에는 신경을 쓰지않는 체질이어서 누가 자신을 보든 전혀 상관하지 않고 있었다. 양범구가 성큼성큼걷던 걸음을 멈춘 곳은 가부토라는 이름의 술집이었는데, 손님이 꽤 많았다. 언뜻들러본 술집 안은 빈 테이블이 없어 보였다 하嗤깔끔한 정장 차림의 20대 후반으로보이는 여자 한 명이 그들 쪽으로 걸어와 인사를 하더니 자리를 찾아 안내해주었다. 자리에 털썩 주저앉은 양범구가 여자에게 술과 안주를 주문했다. 그가 한을 보고웃으며 말했다. 큰소리 치며 데리고 나왔는데 비싼 곳에 못 가서 미안하군. "" 아닙니다. 이런 곳이 더 좋습니다. "신주쿠의 가부키초를 찾는 한국인들은 무희들이 춤추는 모습을 볼 수 있는 술집으로가는 경우가 많다는 걸 양범구도 잘 알고 있었다. 술병이 탁자 위에 늘어갔다.하지만 두 사람은 전혀 취기가 오르지 않은 모습이었다. 주변의 소란스러움이 마치차단이라도 되듯 그들이 앉은자리에는 침묵이 자리하고 있었다. 서로에게 할 할이별로 없는 사람들인 것이다. 게다가 둘은 빈말을 하는 스타일도 아니었다. 양범구는어색하지 않은 침묵 덕분에 오히려 기분이 더 좋아지고 있었다. 옆에서 엉뚱한 말이들리기 전까지는." 신주쿠에 조선 놈들이 늘어나고 있다더니, 이곳에도 조선 놈들이 있군. "한과 양범구의 고개가 동시에 소리나는 곳을 향했다. 일본말이었지만 한도 전문용어를 사용하지 않는 일본어라면 듣고 말하는 데 별로 지장이 없을 정도는 되었다.양복을 입은 30대 전후의 머리를 짧게 깎은 사내 여섯 명이 그들의 옆 테이블에앉아 있었다. 어깨가 단단하고 앉은 자세가 균형 잡혀 있는 자들이었다. 안주가 그대로 남아있는 것으로보아 들어온 지 얼마 안 된 듯했다. 그들을 훑어본 양범구의 시선이 한을 향했다신경 쓰지 마. 극우파인 것 같은데 저런 놈들 말에 일일이 대응하다보면 일본에서못 살아." "알겠습니다." 한도 고개를 끄덕였다. 내용이 뜻밖이어서 돌아보긴 했지만 그런 말에 흥분하기에는한의 수양이 너무 깊었다. 하지만 상대의 수양은 그들만큼 깊지 않았다. 그들 중팔짱을 끼며 한을 보던 매부리코 사내가 입술을 비틀며 말했다. 덩치는 큰놈들이 겁은 많아서 말도 제대로 못하는군! 조선 놈들은 역시 겁이 많아상대할 가치도 없어. "" 하하하하!"그들이 있는 자리에서 웃음소리가 잠시 계속되었다. 양범구의 얼굴이 약간 굳어지긴했지만 흥분한 것 같지는 않았다. 하지만 한은 양범구가 테이블 밑에 내려놓은 한쪽주먹을 쥐었다 폈다 하는 것을 알 수 있었다. 길게 한숨을 내쉰 양범구가 테이블위에 젓가락을 내려놓았다." 이거 정말 미안한데! 일어서야 할 것 같지? 여기 있으면 기분만 상할 것 같으니까,그만 나가자구!"한과 양범구는 술집을 나섰다. 새벽 두 시가 가까워지고 있었는데도 그들이 술집에들어갈 때와 달라진 것이 없어보였다. 길을 걷는 사람들의 숫자도 그다지 줄어든 것같지 않았다. 그들은 화려한 가부키초의 거리를 걷기 시작했다. 각자 생각에 잠긴채 걸음을 옮기던 한과 양범구가 거의 동시에 서로를 보았다. 그들의 눈이 마주치자양범구의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 하지만 그의 눈은 빛나고 있었다. 다소 난폭하게느껴지는 빛이었다.35. 야마토다마시회그들의 신형이 앞에 나타난 골목길로 꺾어졌다. 10여 분쯤을 걸어가자 인적이끊어졌다. 그리고 그들 눈앞으로 막다른 골목이 나타났다. 천천히 돌아서는 그들의시야에 사내 여섯이 들어왔다. 가부토라는 술집에서 그들을 비웃던 자들이었다." 막다른 골목을 찾아들다니, 지리를 모르는 건가 아니면 우리를 유인한 건가?"한과 양범구가 돌아서자 다가서던 자들은 3미터 정도 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 말을한 것은 술집에 있던 매부리코였다. 그자를 보며 양범구가 기분 나쁘다는 투로말했다." 막다른 골목이고 뭐고, 우리가 어디를 가든 너희가 상관할 바는 아니지. 그리고사내놈들이 같은 사내들 뒤를 쫓다니, 너희들 혹시 집단호모냐?양범구의 말을 들은 사내들의 표정이 험악해졌다. "바카야로(鹿野郎: 얼간이 , 바보 같은 놈)." 매부리코가 눈을 치켜뜨며 욕을 했다. 매부리코에게 욕을 먹은 양범구가 주먹을말아쥐며 앞으로 걸음을 내딛으려 하자 한이 그의 팔을 잡았다. 양범구는 한이자신의 손목을 잡은 순간 몸 전체가 움직여지지 않는 것에 깜짝 놀라 한을돌아보았다. 무서운 힘이었다. 한이 양범구에게 고개를 저으며 앞으로 나섰다. 그의얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 그렇다고 긴장한 기색도 보이지 않아서 한의속마음을 짐작하기 어려웠다. "우리가 당산들에게 실수한 것이 있나?" 있지!"한이 이유를 말하라는 눈빛으로 매부리코를 보았다 매부리코가 입술을 비틀며말했다. 비웃음이 가득한 음성이었다." 너희가 조선인이라는 것이 실수다. 골목 안의 분위기가 살벌해지기 시작했다. 한은 이 상황을 받아들이기 어려웠다. 어떻게 이해해야 할지 난감한 기분이었다. 가능하면 말로 해결하고 싶은 것이 그의속마음이었다. 자신은 그저 이곳에 일을 하러 온 외국인이었다. 상대는 자신과아무런 상관도 없고, 말도되지 않는 이유로 시비를 거는 자들과 주먹다짐을 하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 하지만 이미 말로 해결할 단계는 지난 것 같았다. 그의 눈앞에서 사내들이 조금씩간격을 벌리며 골목을 완전히 차단하고 있었다. 양범구가 한의 옆에 붙어 섰다. 그의 눈이 희미한 가로등 불빛에 번들거리고 있었다. 그가 매부리코에게 물었다. "주먹질을 할 때 하더라도 너희가 뭐하는 놈들인지부터 말하는 것이 예의가아닐까?" "나는 야마토다마시회 동경지부의 노무라 조타로다. 이제 궁금증이 풀렸나?" 