그렇게깊숙이 들어간 계곡은 아니었지 만 낮은 언덕이 입구를 삼분의 이 정도를 가리고 있어서모르는 사람이라면 찾기 어려운 장소였다. 계곡안에는  나무 들을 대충 잘라 만든  작은 목조가옥이 두 개 있었다. 오래 전에 지은 건물인 듯 무척이나 낡아 있었지만 비바람은 피할만해 보였다. 한은 계곡안으로 직접 들어서지는 않았다. 건물내에서 숨소리가 들렸던 것이다. 두사람이었는데 조심성은 없는 숨소 리였고 간혹 꿀꺽거리며 물을 들이키는 소리도 함께들리고 있었다. 한은 숲속에서 걸음을 멈추고 팔짱을 낀채 목옥 (木屋)을 내려다보았다. 그들이무슨 대화를 나누는지 들어보려는 것이다. "어, 쓰벌 노무. 한 여름인데도 으슬으슬 하네." "형님, 한잔 더 하십쇼. 숲속이라 그럴 겁니다. 그래도 오늘 하루잖습니까?" "야 이 자식아! 하루라도 그렇지. 내가 이 짬밥에 여기서 집이나 지키고 있어야겠냐? 더구나 이렇게 허름한 곳을. 지 킬게 뭐 있다고 여기 있으라는 건지. 지숙이도걱정되고." "허 참. 형님. 일인데 어쩝니까? 형수님도 이해하셔야죠!" "살림 차린 지 이제 두 달이다. 지숙이 아직도 화류계물 다 안 빠졌다. 나 없으면기회다 생각하고 당장 밖으로 튀어나 가는 앤데 어떻게 걱정이 안되냐? 걔 보면 침 질질흘리는 놈들이 지천으로 깔렸다." "걱정도 팔잡니다." 후배인 듯한 사내는 혀를 차더니 종이컵에 담긴 술을 단숨에 들이켰다. 한은꿀꺽거리며 술이 목을 넘어가는 소리를 들으며 목옥에 대해 신경을 껐다. 그들의 대화내용대로라면 거래는 내일있는 것이 확실했다. 장소도 확인했고  뜻밖 의 수확도 거두었다. 내일이나모레  일 것이라는 예상은 했지만 정확한 날은 알지 못하던 그에게 목옥안의 자들은 정 말중요한 정보를 알려준 것이다. 더 이상 이곳에 머물 이유가 없었다. 한은 신형을 돌려  왔던 길을 되집어 내려가기시작했다. 구름이 하늘을 융단처럼 덮고 있는 밤이어서 사방은 칠흙처럼 어두웠다. 손을들어 얼굴에 가져다대도 제대로 보이지 않을 정도의  어둠이어서 평범한 사람이었다면 단 한 걸음도 떼기 어려웠다. 깊은 어둠속에서 두 개의 불빛이 지면에서 이미터 정도  떨어진 허공을 가로지르고있었다. 숲을 지나고 있는 한의 두 눈이었다. 모르는 사람이 보았다면 야행성 짐승의눈이라고 생각했을 것이다. 빠르게 숲속을 통과하던 번뜩이는 두 눈의 움직임이 어느 순간 장애물에 걸린것처럼 허공에 정지했다. 한이 신형을 세운 것이다. 그는 천천히 전방을 훑어보고 있었다. 그의 얼굴에 잠시의아함이 떠올랐다가 사라졌다. 전 방을 바라보는 그의  안색이 조금 굳어 있었다. 이런곳에서  느낄 수 있으리라고 생각지도 못했던 것이 그를 향해 밀려 들고 있었던 것이다. 먹물을 풀어놓은 듯 시커먼 어둠을 뚫고 그의 전방에서 밀려들고 있는 무언가가그를 자극하고 있었다. 그것은 예리 하게 정제되어 있는 살기였다. 소제목미정한의 눈에도 한기가 서렸다. 그의 전방에서 흘러나온 음습한 살기가 그의 내부에잠들어 있던 투지를 일깨우고 있었 다. 은신하고 있는 자들의 살기가  그를 반응하게 한다는것은 그들이 평범하지 않다는 것을 의미했다. '어떤 자들인가?'신형을 세운 채 어둠에 잠겨있는 숲을 바라보며 한은 그를 노리고 있는 자들의정체를 생각해 보았지만 일시지간 생 각나는 것이 없었다. 조폭은 아니었다. 거리의 주먹패나 일반무술을 배운 자들은 이렇게 잘 정제된 살기를 지니고 있 지도 못했고, 살기를 원하는목표에 집중발산하는 방법을 알고 있지도 못했다. 살기를 다루는 것은 시중에서 배울 수 없는최고급 기술인 것이다. '회?'그의 생각은 대명회에 미쳤지만 회라고 생각하기에는 미심쩍은 부분들이 있었다. 그는 자신에게 추적자가 붙을 가능 성을 차단하기 위해 은밀하고 빠른 속도로 이곳까지이동해 왔다. 그 와중에 자신을 따르는 시선들이 떨어져 나간 것 을 확인했던 그였다. 그렇게 움직이는 한을 추적하려면 이준형 정도의 능력자가 아니라면 불가능했다. 그러나 지금 그를 기다리며 은신해 있는 자들은 보기 드문 살기의 소유자들이긴 했지만이준형에 비할 수 있는 자들은 아니었다. 그를 기다리고 있는 살 기는 그의 몸을 멈추게할정도로 진했다. 하지만 살기가 진한 것은 은신한 자들의 수가 많아서이지 개개인의 살기가 그를놀라게할 정도로 강하기 때문은 아니었다. 진정으로 강한 자들은 살기를 드러내지  않는 자들이었다. 살기가 안으로  갈무리될정도의 고수라면 한이라 할지라도 상대하기 버거운 자들이라고 할 수  있었다. 그러나이들은 아직 살기를 감추지 못하고 있었다. 그것은 그를 기다리는 자들이 이준형등에 비할 수없는 자들이라는 것을 말해주고 있었다. 하지만 그들이 무시해도 좋을 약자는 아니었다. 살기를  다룰 줄 아는 자가 약자일 수는 없는 것이다. 한은 생각을 멈췄다. 상대가 몸을 드러낼 생각을 하지 않는  이상 혼자 머리를굴린다고 해답을 구하기도 어려운 문제 였다. 그러나  한은 이 문제의 답을 얻을 수  있는방법을 알고 있었다. 그것은 직접 부딪치는 것이다. 한은 앞으로 걸음을 옮겼다. 한걸음 한걸음 전진할수록 그를 향한 살기도 강해졌다. 그와 비슷한 속도로 그의 전신에 서 일어나는 기세도 점차 강력해졌다. 그가 내딛는발자국의 주변에 있던 나뭇잎들이 저절로 밀려나고 있었다. 그의 전신  경락을 천단무상진기의힘이 노도처럼 치달리기 시작한 것이다. 한의 두 눈에서 빛이 사라졌다. 어둠속을 보기 위해 돋우었던 내력을 거둔 것이다. 그의  신형이 어둠속에 동화되었다. 두 눈에 깃들었던 내력은 거두었지만 사물을 보는 그의힘은 여전했다. 그와 같은 고수에게 어둠이 장애가 되지는 않 았다. 단지 방금 전처럼명확하게  보이지 않을 뿐이었다. 그의 발걸음은 신중했다. 상대가 은신해 있는 위치를 대충 짐작은  할 수 있었지만그 모습을 확인할 수는 없었다. 용문 산은 나무가 우거져 있긴 하지만 밀림은 아니다. 