거리가 아무리 멀어도 한 점에 집중된 살기를 느끼는것은 한에게 어려운 일이 아니었다. 그는 사람의 기운을 심안으로 보고, 그 기운을통해 상대방의 기분을 느낄 수도 있는 경지에 오른 사람이기 때문이다. 그러나일본에서 입은 내상으로육성 정돌謗회복되지 않은 무상진기의 불완전함이 저격을성공시켰다. 하지만 한 역시 저격수의 방아쇠가 당겨지기 직전 자신을 목표로 하는살기를 눈치 챌 수 있었다. 그리고 그것이 장거리 저격의 형태라는 것도 알 수있었다. 그것은 한이 군 복무시절 저격수였기에 가능한 일이었다. 그 시절의 감각이남아 있었던 것이다. 그가 피격을 피하려고 했던 시도는 완전하게 성공하지 못했다. 하지만 심장을 노리던 총탄을 오른쪽 가슴으로 받았으니 실패라고 할 수도 없었다. 그리고 그에게는 천단무상진기라는 고대의 무예가 있었다. 총탄이 등에 맞는 순간여일하게 그의 몸을 운행하던 천단무상진기는 주인을 보호하기 위해 모든 기운을움직였다. 총탄이 등에 맞는 순간여일하게 그의 몸을 운행하던 천단무상진기는 주인을 보호하기 위해 모든 기운을움직였다. 한의 본능이 천단무상진기의 가능한 모든 힘을 끌어냈다. 두라구노프의총탄은 한의 신체 내에서 여러 겹으로 앞을 막아선 두터운 기의 벽을 뚫어야만했다. 총탄이 기의 벽을 하나씩 통과할 때마다 그 회전력과 파괴력은 급격하게위력을 잃었다. 총탄이 기의 벽을 하나씩 통과할 때마다 그 회전력과 파괴력은 급격하게위력을 잃었다. 등과 가슴의 구멍 크기가 비슷할 수밖에 없는 이유였다. 총탄이 기의 벽을 하나씩 통과할 때마다 그 회전력과 파괴력은 급격하게위력을 잃었다. 등과 가슴의 구멍 크기가 비슷할 수밖에 없는 이유였다. 한의가승을 통과한 총탄은 그 힘을 잃고 몸 바로 앞에 떨어졌다. 더 이상 날아갈 힘이남아있지 않았다. 그 때문에 이정민과 김철웅이 현관에서 총봉금방 발견할 수있었던 것이다. 그들의 흔적이 모두 지위겠다. 회가 아니라는 내 판단이 맞을 것이다. 회라면 지금시점에서 나를 저격할 이유가 없다. 그들은 바보가 아니다. 더구나 경찰서 내에서나를 저격한다는 것은 저격 자체가 목적이 아님을 뜻한다. 