"늦는군요. 시간은 잘 지키는 사람인데" "늦는군요. 시간은 잘 지키는 사람인데"강재은은 차의 대쉬 보드에 설치된 시계를 보며 말했다. 그녀에게서는 담담하지만냉철한 빛이 묻어나고 있었다. 어느 사이엔가 안가에서 보았던 밝고 부드러운모습은 사라지고 베테랑 정보원의 모습만이 남아 있었다. "곧 올 거요." "곧 올 거요."한은 느긋하게 팔짱을 끼고 시트에 등을 기댔다. 그의 귓가로 400여 미터 떨어진곳에서 그들을 향해 점점 가까워지고 있는 승용차의 소음이 들리고 있었다. 그의 귓가로 400여 미터 떨어진곳에서 그들을 향해 점점 가까워지고 있는 승용차의 소음이 들리고 있었다. 한의얼굴은 급한 기색이라곤 눈 씻고 찾아봐도 볼 수 없는 무표정한 얼굴이어서 그를보는 강재은은 속으로 한숨을 쉬었다. 거의 포기했지만 정말이지 속을 알 수 없는사람이었다. 잠시 그 자세로 차장을 부술 듯이 두드려 대는 빗줄기를 바라보던 한이 허리를세웠다. 동시에 그들이 탄 차의 옆에 회색의 중형 승용차가 다가와 섰다. 동시에 그들이 탄 차의 옆에 회색의 중형 승용차가 다가와 섰다.한과 강재은은 차에서 내려 승용차의 뒷좌석에 탔다. 아쉬운 쪽은 그들이었다. 정보를 주는 사람을 이폭우 속에서 외문 밖에 없어 타기도 불편한 지프로 갈아타게할 수는 없는 노릇이다. "등발 한번 좋으시구만." "등발 한번 좋으시구만."차에 타는 한을 본 운전석의 사내는 큰 입을 벌리고 웃으며 말했다. 딱 벌어진어깨와 그 어깨를 덮은 숱이 많은 긴 머리. 딱 벌어진어깨와 그 어깨를 덮은 숱이 많은 긴 머리. 그리고 시커멓게 탄 얼굴과귀밑에서부터 턱을 휘어 감는 구레나룻이 산적을 연상시키는 40대 중반의중년인이었다. "윤 선장님, 남 얘기 하지 마세요." "윤 선장님, 남 얘기 하지 마세요."강재은이 웃으며 말을 받았다. "흐흐흐, 어째 편드는 게 분위기가 묘하네." "흐흐흐, 어째 편드는 게 분위기가 묘하네."음충맞은 웃음을 흘리며 생긴 것과 다르게 강재은에게 큰 눈으로 눈웃음을 치던사내는 뒤로 몸을 돌리고 한에게 오른손을 내밀었다. "흐흐흐, 어째 편드는 게 분위기가 묘하네."음충맞은 웃음을 흘리며 생긴 것과 다르게 강재은에게 큰 눈으로 눈웃음을 치던사내는 뒤로 몸을 돌리고 한에게 오른손을 내밀었다. 한이 그 손을 잡자 사내는거칠게 손을 두어 번 흔들고 놓았다. 