닌자라는 존재가 조금 시대착오적이긴 했지만 그의 능력도 어차피 시대착오적이긴매 한 가지 아닌가. 한과 같은 능력을 가진 사람이 현실에 존재하는데, 닌자가존재하지 말라는 법도 없었다. 무심한 눈으로 정면을 응시하던 한은 다시 전진하기 시작했다. 그들이 닌자고일본에서 온 자들이라면 현재의 상황은 조금 이해하기 어려운 부분이 있었다. 그들은 자신의 능력을 알고서 기다리고 있었다는 뜻인데 그렇게 가정한다면 의문이생겼다. 하지만 제자리에 서 있어서는 의문이 풀리지 않았다. 움직인 연후에야의문은 풀릴 것이었다. 한이 10여 미터 정도를 전진했을 때 그들의 공격이 다시 시작되었다. "핑, 핑, 핑, 핑, 핑!" 귀청을 울리는 날카로운 소리가 연속해서 들렸다. 그와 함께 한의 신형이 강물을거슬러 올라가는 연어처럼 좌우로 유연하게 비틀렸다. 그의 상체를 노리고 날아들었던 역시 검은 빛을 먹여 빛을 내지 않는 별 모양의어린아이 손바닥만 한 쇠붙이가 흐느적거리며 움직이는 한의 상체에서 1센티미터도안 되는 곳을 무시무시한 속도로 스쳐지나갔다. 표창들을 간발의 차로 흘리며 앞으로 두 걸음 전진하던 한의 신형이 주춤하며멈쳤다가 지면을 박차며 1미터 정도를 뛰어 올랐다. 무릎 부분이 무언가에 걸리는 느낌에 시선을 내린 그가 앞길에 누에실처럼 가느다란검은 선이 나무와 나무 사이를 가로지르며 걸려 있는 것을 확인하는 순간, 한의양옆에 있는 땅거죽이 뒤집히며 두 자루의 칼이 발목과 허리를 베어왔던 것이다. 그때였다. "응?" 허공으로 뛰어올랐던 한의 입에서 약간은 어이없다는 듯 나직한 신음이 흘러나왔다. 싸움에 임하는 도중 무의식중에 입에서 어떤 말이든 뱉어본 최초의 경험이었다. 그의 머리 위로 2미터도 떨어지지 않은 곳에서 폭 4미터가 넘는 정방형의 그물이떨어져 내리고 있었던 것이다. 그물은 가늘기가 머리카락을 연상케 했고, 역시 먹물에 담갔다 꺼낸 듯 빛이 없는검은색이어서 보통 사람의 시력으로는 있는지 없는지도 모를 정도였다. 한눈에평범한 물건이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그를 덮어씌우고 있는 것이 그물이라는 것을 알 수는 있었지만 한이 몸을 빼기는용이하지 않았다. 그물은 장치에 의해 떨어지는 것이 아니었다. 그물의 네 귀퉁이를한 손으로 부여잡고 있는 자들이 한을 향해 일제히 칼을 휘두르며 함께 떨어져내리고 있었던 것이다. 나무 위에 사람이 있는 것은 눈치 채고 있었지만 그들이 그물의 한끝을 붙들고있다는 것은 알지 못한 상태였다"쐐애액!" 그들이 휘두르는 칼의 속도는 무시무시해서 비단폭 찢어지는 듯한 소리가 칼그림자의 뒤에 들렸다. 허공에 떠 있는 한의 신형이 난자당하는 듯한 착각이일어나고 있었다. 한의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 마치 막다른 골목에 몰린 짐승을 잡는 듯한 그들의움직임이 한의 신경을 건드린 것이었다. 그의 무심하게 가라앉아 있던 눈이무시무시한 빛을 토해냈다. 한의 정면에서 칼을 휘두르던 자의 전신이 써늘하게 식었다. 그는 어둠에 잠겨 있는허공에 갑자기 나타난 두 개의 도깨비불 같은 한의 시선과 정면으로 마주쳤던것이다. 한의 신형이 좌측으로 50센티미터 정도 허공에서 미끄러졌다. 한을 향해 오른쪽어깨에서 왼쪽 허리로 비스듬히 휘둘러지던 칼이 한의 몸을 스쳐 지나간 순간, 그의허리가 다시 한번 허공에서 미세하게 흔들렸다. 한과 눈이 마주쳤던 자의 얼굴이복면 속에서 파랗게 질렸다. 한의 신형이 마치 유령처럼 움직이며 어느 틈에 그의 코앞에 다가와 있었던 것이다. 퍼억!. 역시 비명은 없었다. 턱밑에서 솟아오른 한의 정권에 턱이 부서진 자가 그물의 한쪽끝을 잡았던 손을 놓치며 뒤로 튕겨나갔다. 그런데 허우적거리며 뒤로 날아가떨어지는 그의 손에 들려 있던 칼과 허리춤에 걸려 있던 검집이 보이지 않았다. "쑤아아앙!" 공기가 갈라지는 섬뜩한 소리와 함께 먹물처럼 검은 칼빛이 무시무시하게 일어났다. 한이 암습자의 손에서 탈취한 검이 그의 왼손에 들린 채 어둠을 반으로 가르고있었다. 검은 번개가 하늘을 내달리는 듯한 광경이었다. 땅에서 몸을 일으키며 그물의 영역을 비킨 후 다시 칼질을 하려던 자도, 그물을잡고 있던 자들도 경악으로 눈을 부릅떴다. 특수합금으로 만들어서 거미줄처럼 얇지만 질기기로는 세상에 드문 그물의 정중앙이종이 잘리듯 두 쪽으로 갈라지고 있었다. 고열로 녹일 수는 있어도 무엇인가로자르는 것은 불가능하다고 믿었던 물건이 눈앞에서 두 쪽 나는 광경을 본 그들의경악은 쉽사리 가라앉지 않았다. 상대의 능력이 비범하다는 말을 반복해서 듣고 충분히 긴장을 한 상태였어도 경악은피할 수 없는 일이었다. 믿을 수 없는 광경이었기 때문이다. 경악으로 인한 순간적인 멈칫함이 그들의 최후를 결정지었다. 한과 같은 고수를면전에 두고 몸이 굳는다는 것은 비록 그 시간이 순간이라 할지라도 자살행위나마찬가지였다. "빠각!" 격렬한 타격음이 허공을 울렸다. 그물을 가르며 허공으로 치솟았던 한의 신형이 막바닥에 발을 더디는 왼편에 있는 자의 머리 위로 이동하며 오른 손에 들고 있던검집으로 그자의 이마를 후려쳤던 것이다. 털썩!검집으로 이마를 가격당한 자의 몸 전체가 뒤로 벌컥 젖혀지며 허공에서 두어 바퀴굴러 바닥에 떨어졌다. 뒤로 젖혀지는 자의 어깨를 발로 걷어차며 탄력을 얻은 한의신형이 3미터 공간을 단숨에 압축하며 반대편에 있던 자의 머리 위로 이동했다. 허깨비처럼 어둠 속에서 흐릿한 잔영을 남기며 자신의 머리 위에 떠 있는 한을 본자는 어금니를 악물었다. 그는 허리를 비틀며 그 가속도를 이용해 양손으로 굳게움켜쥐고 있던 칼을 사선으로 그어 올렸다. 다른 세 명도 그들이 낼 수 있는 최고속도로 달려들며 일제히 칼을 휘둘렀다. 슈슈슈슉!네 자루의 칼이 일시지간 한의 사방을 빗발처럼 그어댔다. 어둠 속에서 별처럼빛나고 있던 한의 두 눈에 차가운 기운이 떠올랐다. 그의 신형이 허공에서 팽이처럼 회전했다. 그와 함께 한의 왼손에 들렸던 칼이 어둠속에서 은은한 검은빛을 발하기 시작했다. 동시에 그 칼이 폭풍처럼 원호를 그리며허공에 거센 소용돌이를 일으켰다. 