길이가 50센티미터가넘어 보이는 형형색색의 잉어 수십 마리가 덩치에 걸맞은느릿한 동작으로 모여들었다. 모여든 잉어들이 물 위에 떠 있는 사료들을 큰 입을벌려 삼키는 모습을 묵묵히 지켜보던 한형규가 입을 열었다. "그들이 사람을 보냈다고?" "그렇습니다." 한형규의 뒤를 따르던 김정만이 공손한 음성으로 대답했다. 한형규의 시선이김정만을 향했다. "아직도 돈을 찾지 못했다고 하지 않았나? 할 말이 없을 텐데?" "그렇긴 합니다만 그자들이 이번에 사람을 보낸 것은 정보를 주기 위해서였습니다." "정보? 무슨?" "박송원 의원에 대한 정봅니다." 김정만의 대답을 들은 한형규의 얼굴에 짜증난다는 기색이 떠올랐다. 그는박송원이라는 이름에서 심한 불쾌감을 느낀 듯, 입을 열었을 때는 말투에 비꼬는기색이 가득했다. "그 미친 작자에 대해서 말인가? 박송원이 정보랄 것을 갖고 있기나 한가?" "박송원이 제정신을 가진 자가 아니긴 하지만 이번에 그자들이 전해준 박송원에대한 정보는 그냥 듣고 흘리기 어려운 부분이 있습니다." "그래? 한번 말해 보게." 한형규는 정자에 올랐다. 그가 방석 위에 앉자 맞은 편에 조심스럽게 앉은 김정만이다시 입을 열었다. "박송원에 대해 말하기 전에 이번에 그자들이 우리에게 전해 주기로 했던 자금을탈취한 자에 대해 말씀드릴 필요가 있습니다. 그자들의 말로는 자금을 탈취한 것은오래 전부터 그들을 적대해 왔던 자의 소행이라고 합니다. 아시다시피 음지에서의그들은 쾌 쓸만한 솜씨를 갖고 있는데도 쉽게 처리하기 곤란할 정도로 능력이 있는자라고 하더군요. 배후 세력도 만만찮고요." "그자들이 알면서도 제거하지 못할 정도라는 말이지?" "그렇습니다. 그런데 박송원이 최근 그자와 접촉하고 있는 듯합니다." "그들의 만남이 문제가 된다는 뜻인가?" "박송원이 만나고 있는 그자의 배후 세력이 갖고 있는 성향이 향후 우리의 일에중대한 장애가 될 것이라는 것이 회의 판단이었습니다. 저도 그들의 판단에동의했습니다." 김정만의 말에 한형규의 눈매가 가늘게 변했다. "성향이 어떻기에?" "회가 전해준 정보에 의하면 우리의 자금을 탈취한 자들은 음지에서 회가 두려워할만큼 막강한 능력을 갖고 있는 듯합니다. 그런데 그자들 중 드러나 있는 자의성향이 박송원과 비슷하다고 합니다." "그 덜떨어진 민족주의적 성향 말인가?" "예" "회가 무엇을 우려하는지 알 만하군. 회와 적대하는 자들이 박송원의 그늘 속으로숨을까 봐 두렵다는 것이겠지. 박송원은 이 나라의 국회의원, 비록 야대여소이긴해도 여당의 국회의원이니까." "저도 회와 마찬가지의 우려가 됩니다. 박송원이 회를 곤란하게 할 정도로 강력한음지의 힘을 얻게 된다면 향후 우리에게 더 힘든 상대가 될 것이 분명하니까요.박송원이 주장하는 민족자주 반외세는 정말 위험합니다. 그의 주장은시대착오적이긴 하지만 정보 라인의 보고로는 국민들 중엔 그의 주장에 동조하는자들이 많이 늘어나고 있다고 합니다. 그런 그자의 힘이 더 강해진다면 주변의강대국들을 끊임없이 자극하고도 남을 겁니다. 그런 긴장을 마다할 자도 아니고요.그는 현재도 국회 내의 반미 성향의 의원들을 이끌고 있는 잡니다. 게鳴대표적인친일파청산론자이기도 하고요." "휴우, 그 미친놈이 갈수록 해괴한 짓들을 하고 다니는군." 한형규는 나직한 한숨을 쉬며 말했다. 짜증이 심하게 묻어있는 한숨이었다. "회가 그런 정보를 전해준 이유가 무엇이라고 생각되나?" "박송원을 처리해달라는 뜻이라고 생각됩니다." "너무 위험해. 그는 일반인이 아닌 국회의원이야. 그의 신변에 문제가 생긴다면움직일 기관이 한둘이 아니네." "하지만 어르신은 그 기관들의 움직임을 막으실 수 있지요." 김정만은 입가를 비틀며 작게 웃었다. 강한 자신감이 그 미소 뒤에 숨어 있었다. 한형규는 연못의 잉어를 향했던 시선을 돌려 김정만을 보았다. "회는 우리 힘을 빌려 손 안대고 코를 풀고 싶은가 보군" "흥. 그런 마음이야 굴뚝같겠지만 그들이 감히 그럴 수야 있겠습니까? 그들이원하는 것은 박송원을 제거한 이후 공안 기관들의 수사를 무마해 달라는것이었습니다. 제거는 그들이 맡고요." "그렇게 나쁜 조건은 아니군. 어차피 우리가 샐행하는 것이 아니라면 회의 꼬리가수사망에 잡힌다 해도 상관은 없으니까." "그렇습니다. 그리고 회가 그동안 보여주었던 능력을 생각하면 쉽게 꼬리가 잡힐자들도 아닙니다. 게다가 그 일이 실행된다면 눈에 가시 같은 박송원의 모습을 더이상 보지 않아도 될 뿐만 아니라 회도 우리에게 더 강하게 예속될 수밖에없습니다. 일국의 국회위원을 제거했다는 것을 우리가 알고 있는데 그들이 감히우리를 배신할 수는 없는 일이지요." 한형규는 고개를 끄덕였다. 그의 입가에도 웃음이 떠오르고 있었다. "그들에게 언제 대답해 주기로 했나?" "어르신의 결심을 받는 대로 연락하기로 했습니다." "잘했네. 한이틀 정도 후에 연락을 하게. 고민하는 척은 해야지. 그래야 그들이 뎌안달을 할 것이 아닌가. 자금 회수 문제도 질책하는 것 잊지 말고. 우리가 그들에게주었던 시한이 얼마 남지 않았어." "알겠습니다." 김정만의 대답을 마지막으로 정원은 다시 정적은 다시 정적에 잠겼다. 가을바람이솔솔 불어오고 있었다. "한형규와 김정만은 회의 의도가 무엇인지 정확하게 읽지 못했다. 그것은 회를세력이 큰 조폭 정도로 인식하고 있는 그들의 한계였다. 그것이 얼마나 큰 실수인지그들은 모르는 것이다.106. 역사는 현재이고 미래다이세영은 이준하의 표정을 조심스럽게 살피며 입을 열었다." 아버님. 가셨던 일은 어떠셨습니까?"" 예전과는 크게 다르지 않았다. 하지만 젊은 사람들이 우리 역사에 대해 점점 더관심을 갖는 것 같더구나. 나쁘지 않았다. "" 그러셨습니까?"이세영은 밝은 얼굴이 되었다. 이준하의 시선이 한을 향했다." 네가 쉽게 총을 맞을 녀석이 아님을 안다. 형사가 하는 일이 험한 것은 안다만우리나라에서 형사가 저격을 당했다는 말은 들어본 적이 없다. 정운도 내용을모르는 듯하던데, 어떻게 된 일이냐?"" 아직은 말씀드릴 것이 없습니다. 