잔 안에서 녹지 않은 얼음이 서로부딪치며 밝은 소리를 냈다. 그는 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 확실히 이해하기 어려운자이긴 하지. "저도 이해하기 어렵습니다. 그자의 능력으로 보면 결코 어러석은자일 수가 없는데말입니다. 사징님." "저도 이해하기 어렵습니다. 그자의 능력으로 보면 결코 어러석은자일 수가 없는데말입니다. 사징님."이창영이 고개를 저으며 대답했다. 낮게 깔리는 그의 음성에는 비웃음이 스며있었다. 이유가 무엇이든 그자는 돌아왔다. 그자의 휴직 기간이 끝나는게 언제라고?"" 그자의 휴직 기간이 끝나는게 언제라고?""오늘이 5월 30일이니 열흘 정도 남았습니다. "그자가 돌아왔으니 수원에서 우리와 술래잡기를 하던 자들의 움직임에도 변화가생기겠군." "그자가 돌아왔으니 수원에서 우리와 술래잡기를 하던 자들의 움직임에도 변화가생기겠군.""그럴 것입니다." "그자가 돌아왔으니 수원에서 우리와 술래잡기를 하던 자들의 움직임에도 변화가생기겠군.""그럴 것입니다.""임한과 그자들의 움직임을 놓치지 말도록. 임한이 전처럼 갑작스럽게 사라진다면전무급이 아닌 이상 추적이 불가능하다는 것은 저번 일로 충분히 알게 되었으니근접 감시는 의미가 없어. 공연히 그에게 우리의 흔적만 노출시키는 결과가 된다.그에 대한 간접 정보의 확보에 만전을 기하도록 하게." "그자가 돌아왔으니 수원에서 우리와 술래잡기를 하던 자들의 움직임에도 변화가생기겠군.""그럴 것입니다.""임한과 그자들의 움직임을 놓치지 말도록. 임한이 전처럼 갑작스럽게 사라진다면전무급이 아닌 이상 추적이 불가능하다는 것은 저번 일로 충분히 알게 되었으니근접 감시는 의미가 없어. 공연히 그에게 우리의 흔적만 노출시키는 결과가 된다.그에 대한 간접 정보의 확보에 만전을 기하도록 하게."명심하고 있습니다. 