싫다. 매정하군. 매정하군.리는 아쉬움에 혀를 찼다. 한의 대답은 그가 비집고 들어갈 틈이 없었다. 11월의 바람은 찼다. 그들은 오성병원의 옥상에 있었다. 리가 이곳으로 한을 끌고올라왔다. 방금 전 한은 매든과 잭슨의 혈을 풀어 주었다. 하지만 그들은 아직 일어서지못하고 침대에 누워 있었다. 하지만 그들은 아직 일어서지못하고 침대에 누워 있었다. 한 시간 후에 풀리도록 한이 마혈(麻穴)을 짚어 놓았기때문이다. 쿠퍼 대령은 내일 잭슨과 매든을 한국 검찰에 출두하도록 조치하겠다고 박송원에게약속했다. 처벌이 어떻게 될지 대충 예상할 수는 있는 일이지만 그들이 한국 법에의해 처벌받는다는 것으로 한은 양보하기로 했다. 받아들이기 어려웠지만 한미관계의 특성상 그 이상을 바라는 것은 현시점에서 무리였다. 그가 양보하지않는다면 일은 다시 꼬일 것이다. 내가 떠나기 전에 이 문제가 해결되어서 나도 홀가분하다. 리의 말에 한의 시선이 움직였다. 본토에 있는 특수전사령부로 발령이 났다. 지금은 휴가 중이야. 지금은 휴가 중이야. 닷새 후에 떠난다. 사령부에 있으면 아무래도 진급이 빠르지. 좋은 일이로군. 좋은 일이로군.리는 몸을 돌려 등을 담에 기댔다. 그의 시선이 한을 향했다. 그동안 그의 마음을짓누르던 바위를 치운 덕인지 개운하고 밝은 얼굴이다. 나는 자네가 우리를 미워하지 않았으면 한다. 전에도 말했지만 나는 개인적으로 미국인을 미워한 적은 없어. 리는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러길 바라네. 자네 같은 사람에게 미움을 당한다면 정말 위험할 것 같거든. 난정치는 잘 몰라. 우리나라가 자네 나라에 무언가 잘못을 하고 있는 지도 모르지. 하지만 모든 정치가는 자국을 위해 일을 한다. 국가 간의 관계를 생각할 때 모든사람은 자기 나라를 위하는 이기적인 사람이 돼. 국가 간의 관계를 생각할 때 모든사람은 자기 나라를 위하는 이기적인 사람이 돼. 난 그것이 당연하다고 생각한다. 내 나라보다 남의 나라 사정을 더 봐줄 수는 없는 노릇 아닌가. 자네는 신비로운 능력이 있다. 그런 능력을 가진 사람이 우리에게 적의를 갖고있다는 사실이 씁쓸해. 그런 능력을 가진 사람이 우리에게 적의를 갖고있다는 사실이 씁쓸해. 자네를 만나고 나서 이 나라의 정치를 잠깐 들여다보았다. 