대를 위해 소를 희생해야 한다고 말하는 자들이 있다. 그렇게 주장하는 자들은그들이 희생되어야 하는 소의 입장에 놓였을 때도 과연 그런 말을 할 수가 있을까. 한은 항상 자신을 대의 입장에 놓고 말하는 자들을 많이 보아왔다. 이 나라에는그런 사람들이 너무 많아서 쉽게 볼 수 있다. 일제 시대에 일본이 한국의 근대화를도왔다고 주장하는 자들이나 박정희 독재나 군부독재의 카리스마를 그리워하는 모든자들 입장이 그러했다. 그런 말을 하는 자들은 다시 그런 시절이 돌아온다 해도 자신은 착취나 억압의대상이 되지 않을 것이라고 굳게 믿고 있기 때문에 그런 말을 할 수 있다. 자신의아버지가 광산으로, 누나는 정신대로, 형은 강제징용되어 가미카제 자살특공대가되어야 한다면 그런 말을 할 수 있을 리 없다. 자신이나 가족 중 누군가가 골목길에서 붙잡혀 안가로 끌려가 고문당하고, 예고없이 군대로 끌려갔다가 어느 날 시체가 되어 돌아오는 그런 입장이 될 가능성이있다면, 누가 군부독재 시절을 그리워할 수 있겠는가. 자신은 그런 피해자의 입장이 될 가능성이 없다고 철석같이 믿는 자들이 미군범죄에대한 관용을 주장하는 자들이다. 리의 말은 일리가 있었다. 미국이 이 나라에 자국의 군대를 보내 주둔시키는 것은그것이 미국에 이익이 되기 때문이었다. 의리 때문에 아무런 이익이 없는 나라에연간 수조 원의 예산을 쏟아부을 만큼 미국 국민과 의회가 온정주의자들은 아닐것이었다. 미국은 세계유일의 초강대국이라는 수식어가 붙는 나라다. 그러나 그런 나라의국민이라고 해서 이 나라 국민보다 더 귀하고 가치 있는 사람들인가. 이 나라정부가 나서서 자국 국민보다 그 나라 국민을 더 보호해주어야 할 정도로 차원이다른 사람들인가. 한은 미군범죄 처리과정에서 발생하는 모든 문제의 근원이 미국이라고 생각하지는않았다. 미국이라는 나라를 미워하는 것은 실익이 없는 일이라는 게 그의생각이었다. 아무리 미국을 미워해도 그들이 우리에게 피해를 주는 정책을 실행하는 것을 우리자신이 막지 못한다면, 그들은 자신들의 이익을 위해 거리낌 없이 행동할 것이었다. 본국에서 자국의 이익을 지키기 위해 다른 나라에 파견한 군대를 보호하려고 하는것은 당연한 일이었다. 우리나라가 외국에 군대를 파견한다 해도 같은 입장일것이었다. 문제는 미국의 이익이 이 나라에 피해가 되는 것을 알면서도 잘못된 것들을 고칠 수있는 자리의 사람들이 모르는 척 외면하고 있다는 것이었다. 정치, 경제적인 부분에 있어서의 양보와 범죄를 저지른 자에 대한 관용은본질적으로 전혀 다르다. 양국 간 힘의 역학관계상 우리가 양보할 일이 많고 그것이굴욕적이라고 느껴질 때도 있지만 현실적으로 그렇게 할 수밖에 없는 불가피한경우가 있다는 것을 한은 부인하지 않았다. 그러나 범죄는 다르다. 그것에는 설사 미국이라 해도 힘으로 우리에게 양보를얻어낼 수 있는 어떤 명분도 존재하지 않는다. 가해자에 대한 당당한 처벌을주장하고 관철하려고 하는 노력만 있다면 최소한 폐전국인 일본보다 더 못한 재판권행사율은 벗어날 수 있다. 이것은 내부적으로는 자국민의 인권에 대한 문제이고 외부적으로는 국가위상의문제다. 진정한 문제는 외부에 있지 않다. 그것이 한이 한미관계를 보는 기본적인시각이었다. 미국은 자신들의 이익을 극대화하는 것에 관심이 있다. 미국뿐만아니라 모든 나라가 다 비슷하다. 다른 나라가 얼마나 피해를 입느냐는 것은 관심밖이다. 피해를 줄이고 자국의 이익을 극대화하기 위해 움직여야 하는 것은 미국이 아니라이 나라 사람들이었다. 결국 문제는 이 땅에서 살고 있는 사람들이 어떻게행동하느냐에 달려 있는 것이었다. 한은 이 나라 사람이면서 미국의 이익을 이 나라의 이익보다 더 중요하게 생각하고행동하는 자들을 이해할 수 없었다. 그들은 미국의 이익을 지켜주는 것이 장기적으로 이 나라의 국익과 부합되는일이라고 주장한다. 그러나 이완용도 일본과 을사조약을 체결하며 그것이대한제국의 이익에 부합되는 일이라고 하지 않았던가. 그가 감정의 굴레를 어느 정도 벗어난 사람이 아니었다면 분명 그런 자들에게적의를 가졌을 것임은 부정할 수 없는 일이었다. 그래서 리와 헤어질 때 그런 말을했던 것이다. 75. 초인들이 움직인다"꽤 덥군." 인천공항 국제선 청사 입구를 나서던 사내의 눈매가 보일 듯 말듯 꿈틀거렸다. 그는더위에 구애받을 사내가 아니었다. 그가 추위나 더위에 얽매이지 않는 경지에 오른 것이 벌써 10여 년 전이었다. 하지만 이곳으로 오기 바로 전까지 툰드라의 추위 속에서 수개월을 보낸 그였기에이글거리는 지열을 뿜어내는 8월의 날씨가 반갑지 만은 않았다. 단정한 검은 양복을 입은 40대 후반의 중년 사내가 그에게 다가와 깊이 허리를 숙여인사한 것은 그가 청사 현관 앞에 멈춰선 지 1분도 지나지 않았을 때였다. 그때까지청사로 들어가던 젊은 여자들의 눈길이 반짝이며 그에게 머물렀다 사라지는 것이계속되었다. 사내의 모습은 충분히 시선을 끌 만큼 인상적이었다. 30대 초반 정도 나이였고 키도컸다. 대나무를 보는 듯 늘씬한 몸매의 소유자였지만 허약해 보이지는 않았다. 게다가 얼굴선이 섬세하고 균형 잡혀 있는 미남이어서 사람들의 시선을 받을만했다. 그는 푸른색 반팔 와이셔츠의 윗단추 두 개를 열어놓았는데, 성격이자유분방하다는 느낌을 주었다. 젊은 사내에게 인사를 하고 나서 허리를 편 중년 사내가 입을 열었다. "먼 길 오시느라 고생하셨습니다." 몇 년 만에 보니 빈말도 늘었어. "도련님도 여전하십니다." 중년 사내는 빙그레 웃으며 대답했다. 편안한 어조였다. 그의 조직에 속한 사람들이보았다면 경을 칠 일이었지만, 젊은 사내를 보면 어쩔 수 없다는 듯 고개를 젓고 말일이기도 했다. 두 사람은 구면이었고 오랫동안 알고 지낸 사이였다. 중년사내의신분은 결코 낮지 않았다. 그러나 젊은 사내와는 비교할 수조차 없이 낮았다. 그렇게 그들 사이에 존재하는 신분차는 컸지만 젊은 사내는 그런것에 얽매이는스타일이 아니었다. 그래서인지 중년사내는 진심으로 그를 존경하고 있었다. 그가몸담고 있는 조직에서 젊은 사내, 양화군 같은 사람은 정말 드물었기 때문이다. 중년 사내, 진대희는 웃는 얼굴로 양화군에게 말했다. 그런데 짐은?"필요한 것은 자네가 사줄 거 아닌가?" 후흡, 알겠습니다. 가시죠, 기다리고 계십니다. 