"제가 그분에게서 가게를 인수받은 지  반년 정도 되었어요. 이전  주인 아주머니는서울에 더 큰 꽃집을 내신 걸로 알고 있어요." "잘 된 일이군요." "꽃을 사실 건가요?" "예. 장미로 쉬흔 세송이만 주십시오." "잠시만 기다려 주세요." 아가씨는 입가에 미소를 지으며 대답하더니 곧 장미다발에서 쉬흔 세송이의 장미를뽑아 다듬기 시작했다. 한은 그녀의 옆에서 그녀가 멋진 장미꽃다발을  만들어 가는 장면을지켜보았다. 꽃을 다듬을 때는 대부분 장갑을 끼고 하는데 그녀는 맨손이었다. 희고 긴손가락이었다. 한은 계산을 하고 그녀에게서 장미 꽃다발을 받았다. 주인 아가씨는 가게를 나서는그를 환하게 웃으며 배웅했다. 그 웃음을 보던 한이 불쑥 입을 열었다. "자주 올 겁니다." "단골이 되어 주신다면 저야 고마울 뿐이죠" 차분한 음성이었다. 한은 발길을 돌려 길을 걷기 시작했다. 흑백이 뚜렷한 맑은시선이 잠시 그 모습을 지켜보다가 꽃집 안으로 사라졌다. 제  목: 21세기 무인(武人) [101 회]제7장 복귀심보영은 나이에 비해 젊어 보였다. 사십대 중반 정도로 밖에 보이지 않을정도였는데 지금 고운 눈매에 눈물을 그렁그렁하게 매달고 자신보다 머리 하나는 더 큰 한을 가슴에안고 있었다. 한은 부드러운 눈길로 그런 심보영을 내려다보며 꽃다발을 들고 있지 않은다른 손으로 그녀의 등을 쓰다듬었다. "어머니, 그만 하세요. 남들이 웃습니다." "남들이 뭐라든 무슨 상관이냐! 네가 이렇게 건강하게 돌아왔는데!" 심보영은 한의 품에서 머리를 들며 소리를 쳤다. 하지만  그녀도 지나가는 사람들의시선이 부담스럽기는 했는지 한의 품에서 떨어졌다. 한과 심보영이 해후를 하고 있는  곳은 청운의 집 대문앞이었다. 청운의  집은이층으로 된 단독주택으로 일미터 정도의 낮은 담이 전체를 두르고 있었다. 조금씩 시들어가는장미넝쿨이 그 담장 전체를 따라 심어져 있었고 넝쿨 뒤로 크지 않은 정원이 보였다. 심보영은 한의 손을 잡아 끌고 집안으로 들어갔다. 일년이 지났지만 이곳도 변한것은 없었다. 건축된지 이십여년이 지난 집이라  구조는 최근의 집들과 많이 달랐지만 한에겐 더 할 수 없이 익숙한 곳이었다. 이곳은 한의 집과 비슷한 시기에 지어진 집이었다. 이집을  지을 때 한의 아버지 임정훈도 직접 벽돌을 나르며 도왔었다. 한의 아버지 임정훈과 청운의 아버지 이진석은 중학교 동창이었고, 어머니 이윤임과심보영은 고등학교 동창이었다. 이진석이 먼저 심보영과 연애를 하며 무술외에는 쑥맥이나다름없었던 임정훈에게 심보영의 절친한 친구였던 이윤임을 소개시켜 주었던 것이다. 그런 관계속에서 태어난 아이들이 서로의 부모를 친부모나 다름없이 따르게 된 것은자연스러운 일이었다. 그리고 임정훈과 이윤임의 사고 이후 이진석과  심보영은 한에 대한관심을 거둔 적이 한번도 없었다. 청운에게 쏟는 관심보다 더욱 신경 쓰며 한의 성장을지켜보았던 사람들이 그들이었다. 한에겐 친부모나 다름없는 사람들인 것이다. 심보영은 한에게 건네받은 장미꽃다발을 가슴에  안고 있었다. 환한 얼굴이  그녀가얼마나 좋은 기분을 느끼고 있는지 알게 했다. "시장에 다녀와야겠다. 한아 함께 가자." "알았어요." 한은 속으로 혀를 차며 대답했다. 심보영은  한을 만나면 요구하는 것이 두 가지가 있었다. 그것은 한이 철이 든 이후 변하지 않고 있는 그들 사이의 법과 같은 것이었다. 하나는 장미꽃이고 다른 하나는 시장동행이었다. 심보영은 유난히 장미를 좋아해서 한이빈손으로 찾아오면 온갖 구박을 했다. 그래서 한은 청운의 집을 방문할 때 한송이라도 장미꽃을사와야만 했다. 그리고 두 번째는 청운이 그녀에게 악취미에 해당되니 제발 그러시지 말라고늘 통사정을 하지만 지금까지도 고쳐지지 않는 것인데 한에게 바구니를 들려서 시장을 돌아다니며 물건을 사는 것이었다. 한은 첫 번째는 십여년 전부터 절대 어기지  않았고 별 불만없이 따랐지만 두 번째경우에 대해서는 어린 시절 몇 번  반항을 했던 적이 있었다. 이윤임은  한에게주방쪽으로는 절대 접근금지 명령을 내리고 키웠다. 이윤임이 청소조차도 잘 시키지  않으며 키운 한이시장에서 장을 보는 것이 익숙할 리가 없었다. 하지만 반항은 곧 진압되었다. 심보영이삐져서 눈물을 그렁거리며 방문을 잠그고 들어앉아  반나절을 나오지 않았던 것이다. 어린아이 같은 구석이 있는 청운의 어머니였다. 그 후로는 반항하는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 이윤임은 그런 심보영을 볼 때마다 자신의 금쪽같은 아들에게 엉뚱한 짓을시킨다면서 화를 내곤 했었다. 그럴 때마다 심보영이  이윤임에게 태연하게 대답했던 말은  다르게생각하면 일리가 있었다. 그녀는 이윤임이 한을 너무 여자의 일에 등한시하며 키우기 때문에후일 연애를 하거나 결혼 생활을 할 때 문제가 생길 소지가 있고, 그것을 방지하기 위해사전 교육을 시키고 있다고 말하곤 했던 것이다. 그 때는 이윤임도  심보영도 한이 십대후반부터 혼자 음식을 해먹고 청소를 하며 살아야한다는 것을 상상도 하지 못했다. 청운과 여경이 집에 온 것은 심보영이 저녁식사 준비를 거의  다 마쳤을 때였다. 그들이 현관문을 들어섰을 때 뒤이어 들어오는 이진석의 모습이 보였다. 한이 집에 있다는연락을 받은 그들은 퇴근하자마자 만사 제치고 달려온 것이다. 편안한 자세로 거실 쇼파에앉아 텔레비전을 보고 있던 한은 자리에서 일어나 허리를 깊숙이 굽히며 이진석에게 인사를했다. 이진석이 다가와 한의 어깨를 쳤다. "건강하구나, 이 녀석." "걱정해주신 덕입니다. 아버님." 고개를 끄덕이며 입을 벌리고 웃던 이진석이 옷을 갈아입기 위해 안방으로 들어가자청운과 여경이 다가왔다. 청운의 눈빛이 흔들렸다. "도깨비같은 자식. 멀쩡하네." "건강해 보여요. 오빠." 한은 부드럽게 웃었다. 여경이 다가와  그의 한쪽 팔을 잡으며 반가와하자  그가손을 들어 여경의 머리를 쓰다듬었다. 일년만에 보는 여동생인 것이다. "어머니, 이제 여경이 시집 보내도 되겠는데요!" 