하지만 그의 안색은 지금너무 창백해서 보기가 민망할 정도였다. 하지만 그의 안색은 지금너무 창백해서 보기가 민망할 정도였다. 한의 죽마고우 이청운이었다. "오빠, 어떻게 해. 어떻게 해." "오빠, 어떻게 해. 어떻게 해."그 옆에서 청운에 뒤지지 않는 창백한 안색으로서 있는 20대 중반의 미인은 청운의여동생 이여경이었다. 그녀도 어쩔 줄 모르며 당황해하기는 칭운과 다를 바가없었다. 그들에게 한이 저격당한 사실을 알려준 사람은 없었다. 그들에게 한이 저격당한 사실을 알려준 사람은 없었다. 한은 사람들에게자신의 주변 인물들에 대해 말한 적이 없었다. 그래서 그들에 대해 알고 있는 동료직원들이 없었으므로 알려줄 사람도 없었던 것이다. 그러니 그들에게 한이 저격당한사실을 알려준 것은 텔레비전과 라디오 뉴스로 나온 속보였다. 그들은 속보를접하는 즉시 모든 일을 중단하고 병원으로 달려온 것이駭?"진정들 해라. 한이가 얼마나 튼튼한 녀석인지 잊었느냐? 그 녀석은 무사할 거야.절대 이대로 갈 녀석이 아니다." 그들은 속보를접하는 즉시 모든 일을 중단하고 병원으로 달려온 것이駭?"진정들 해라. 한이가 얼마나 튼튼한 녀석인지 잊었느냐? 그 녀석은 무사할 거야.절대 이대로 갈 녀석이 아니다."그들 옆에 서 있던 50대 중반의 사내가 청운과 여경의 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며말했다. 그는 청운과 여경을 위로하고 있었지만 실상 그 자신도 위로받아야 할처지였다. 그의 얼굴은 무섭게 굳어있었고, 음성도 무거웠다. 젊었을 때에는아가씨들 마음을 꽤나 흔들어 놓았을 외모의 이 초로의 사내가 청운과 여경의아버지이자 한의 아버지 임정훈이 살아 있을 때 형제와 같은 정을 나누었던 사람,이진석이었다. 그의 입이 다시 열렸다. "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한이를 이렇게 보낼 수 있단말이냐. 한이는 절대 죽지 않는다. 그러니 염려하지 말아라." "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한이를 이렇게 보낼 수 있단말이냐. 한이는 절대 죽지 않는다. 그러니 염려하지 말아라.""아버지, 저도 믿어요. 저 녀석은 이렇게 갈 녀석이 아니라는 걸. 하지만 하지만총에 맞다니. 어떻게 우리나라에서 경찰이 총에 맞을 수가 있단 말입니까? 저녀석이 경찰이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말렸어야 했는데. 무엇이든 해야 할 일이생기면 물불을 가리지 않는 저 녀석 성격을 알면서도 말리지 못한 게 너무후회스럽습니다. 아버지." "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한이를 이렇게 보낼 수 있단말이냐. 한이는 절대 죽지 않는다. 그러니 염려하지 말아라.""아버지, 저도 믿어요. 저 녀석은 이렇게 갈 녀석이 아니라는 걸. 하지만 하지만총에 맞다니. 어떻게 우리나라에서 경찰이 총에 맞을 수가 있단 말입니까? 저녀석이 경찰이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말렸어야 했는데. 무엇이든 해야 할 일이생기면 물불을 가리지 않는 저 녀석 성격을 알면서도 말리지 못한 게 너무후회스럽습니다. 아버지.""임 형사는 털고 일어날 겁니다. 총알 한 방에 쓰러지기엔 너무 강한 친굽니다.걱정하지 않아도 됩니다." "아암. 내가 정훈이와 제수씨를 어떻게 보냈는데 다시 한이를 이렇게 보낼 수 있단말이냐. 한이는 절대 죽지 않는다. 그러니 염려하지 말아라.""아버지, 저도 믿어요. 저 녀석은 이렇게 갈 녀석이 아니라는 걸. 하지만 하지만총에 맞다니. 어떻게 우리나라에서 경찰이 총에 맞을 수가 있단 말입니까? 저녀석이 경찰이 되겠다고 했을 때 어떻게든 말렸어야 했는데. 무엇이든 해야 할 일이생기면 물불을 가리지 않는 저 녀석 성격을 알면서도 말리지 못한 게 너무후회스럽습니다. 아버지.""임 형사는 털고 일어날 겁니다. 총알 한 방에 쓰러지기엔 너무 강한 친굽니다.걱정하지 않아도 됩니다."옆에서 그들이 나누는 대화를 듣고 있던 이정민이 말문을 열었다. 