그들은 이승우의 죽음과 한의 저격 사이에 어떤 식으로든 상관관계가있다고 생각하고 있었다. 윤형석 검사가 직접 그를 찾아와 대화했지만 별다른 소득없이 돌아서야만 했다. 한은 이승우를 도피시켰던 세력이 자신을 저격한 것 같다는식의 말도 하지 않았다. 아니 그를 조사했던 사람들에게 어떤 말도 할 수가없었다고 말해야 옮았다. 한 자신도 누가 자신을 저격했는지 알지 못했다. 회(會)가아닌 것은 분명했다. 이정민과의 대화를 마치고 나서 밤이 새도록 그는 자신을저격한 자들의 정체를 생각했다. 하지만 추정할 수 있었?것은 회 이외의 제3의누군가가 자신을 노렸다는 것뿐이었다. 결론을 내릴 수 있는 단서가 너무 없었다. 회에 대한 이야기를 하는 것도 시기적으로 좋지 않았다. 그가 자신이 알고 있는회에 대한 정보를 경찰이나 검찰에 이야기한다고 해도 그들이 할 수 있는 것은 거의없었다. 국정원이 추적에 곤란을 겪는 조직이었다. 회를 추적할 수 있는단서가사라진 상태에서 그들에 대한 이야기를 한다면 혼란만 가중될 것이었다. 회는꼬리를 끊고 잠적했다. 하지만 국정원은 그들이 잠적하기 전의 움직임 속에서그들과 연결되었으리라고 의심되는 몇 資특정 지었다. 그 몇 명 때문에라도 회에대한 얘기를 한은 할 수가 없었다. 그들은 엄청난 거물이었다. 설사 회와연결되었다 하더라도 그들이 어떤 식으로든 범죄에 관련되어 있지 않다면, 회와연결된 것 자체만으로는 그들을 조사할 수 없었다. 회의 움직임이 비밀스럽고폭력조직과도 관련이 있다는 식의 심증만으로 그들이 회를 도와주고 있다거나 회가그들을 도와주고 있다는 추정을 하는 것은 논리적으로 비약이 심했다. 설사논리적으로 타당하고 심증을 굳히고 있다 하더라도 그들은 논리나 심증만으로건드릴 수 없는 자들이었다. 결문제는 증거였다. 그러나 그 증거는 없었다. 한은입을 열지 않았다. 회는 잠적했고 회와 연결되어 있으리라고 추정되는 몇 명은추적할 수 있는 증거가 없었다. 회의 잠적과 동시에 그들도 경계를 강화했을것이다. 이승우처럼 죽음으로 꼬리를 끊어버리는 자들이었다. 추적이 용이하도록주변을 허술하게 놔둘 자들이 아니었다. 하지만 이번 저격으로 인해 한은 원래 그가예정했던 시간보다 좀더 긴 시간을 얻었다는 것을 알게 되었다 회는 잠적하긴했지만 활동을 완전히 멈추지는 않을 것이었다. 그러나 그 활동의 폭이 좁혀지는것은 피할 수 없는 일이었다. 경찰과 검찰의 수사망은 기존의 총기를 취급할 만한조직이 아닌 전혀 새로운 조직에 초점이 맞추어진 상태였다. 그를 저격한 총이국내에서는 군의 특수부대 외에는 거의 사용을 하지 않는 종류이기 때문이었다. 전국의 경찰이 합법과 비합법을 불문하고 의심스러운 움직임을 보이는 모든 조직을저인망식으로 훑고 있었다. 이 사건에 대해 대통령과 경찰청장이 갖는 관심은지대했다. 그리고 일선 경찰관들이 느끼는 분노도 하늘을 찌를 정도였다. 국내의모든 조폭과 시시한 잡범들마저도 쥐죽은 듯 웅크리고 있는 판국이었다. 정상적인활동을 하면서 회와 같은 거대한 조직이 이러한 수사망을 피한다는 것은 거의불가능한 일이었다. 경찰의 국내 정보망은 군사정권 이후 계속 축소되고 있는국정원보다도 더 뛰어나다는 평가를 받고 있다. 수사권 독립문제가 불거질 때마다검찰에서 경찰이 수사권을 독립하게 되면 강력한 정보망을 통한 정보독점으로경찰조직이 독재적으로 변할 것이라는 극단적인 우려를 표명할 정도였다. 20여 일후 한은 저격으로 인해 생각보다 늦춰진 휴직원을 경찰서에 제출했다 조사는마무리된 후였다. 수사본부가 설치되고 수사는 계속 진행되고 羚鄕嗤 그에 대한추가적인 조사는 없었다. 경찰상부와 검찰에서도 그에게서 얻어낼 수 있는 정보가더 이상 없다고 판단을 한 것이었다. 휴직원을 제출하고 그는 하룻동안 정리할것들을 챙겼다. 사실 정리할 것이라고는 청운과 그의 가족들을 안심시키는일뿐이었다. 그에겐 그들 이외에 정리할 만한 사람이나 물건이 없었다. 청운과여경, 그리고 그들의 부모는 한이 자기들과 함께 지낼 것을 바랐다. 하지만 한을붙잡지는 못했다. 시골에서 요양하며 상처를 치료하고 오겠다는 그를 잡을 수는없는 일이었다. "따르릉, 따르릉.개인산에서의 생활로 이어지려던 그의 생각은 거실에서 울리는 전화벨 소리에 더이상 계속되지 못했다. 그는 전화를 받았다. "어때, 괜찮나?""만족스럽지는 않군. 다시 전화해라."눈빛이 변한 한은 상대에게 일방적으로 말하고 전화를 끊었다. 그는 수화기를 손에쥐고 송화기를 잠시 들여다보았다. 그러다가 송화기의 덮개를 돌려서 열었다. 작은단추와 비슷한 크기의 동그란 쇠붙이가 송화기 선에 연결되어 있었다. 그는 그쇠붙이를 꺼내어 손가락사이에 넣고 비볐다. 단추모양의 쇠붙이는 쇳가루가 되어 그의 손가락사이를흘러내렸다. 도청장치였다. 그는 2충 방과 거실 그리고 서재와 주방, 욕실까지샅샅이 수색했다. 3분 정도 흐르고, 그가 다시 거실의 전화기 앞에 싫을 때 그의손에는 10여 개의 도청장치들이 들려 있었다. "따르릉, 따르릉.잠시 생각에 잠겨 있던 그는 전화벨이 울리자 수화기를 집었다."무슨 일인가? ""말을 듣고 싶어 하는 쇠붙이들이 몇 개 있었다. "지금은?"들을 수 없다. ""그럼 얘기해도 되겠군.""말해라. ""감상이 듣고 싶어서! "내가 집에 들어온 지 30분이 지났다.""그 자식이 심심해서 깜박 졸았던 모양이다. 하지만 불도 안 켜진 너희 집에 네가돌아왔다는 걸 안 것만으로도 쓸 만한 거 아닌가?"창문이 변한 것을 30분만에 느꼈다는 것은 아직도 부족하다는 뜻이다. 변화를 즉각알아채지 못하면 그 순간 목이 달아날 수도 있다. 너무 겁주지 마라. "잠시 침묵이 흘렀다."어쨌든 무사히 돌아온 것을 축하한다. 