그렇더라도 회의 인물들이 자신의 행로를 알게 된다고 해서일본까지 쫓아올지는 확실치 않았다. 그리고 만일 일본까지 쫓아온다 해도 최소한며칠은 시간을 벌 수 있을 것이었다. 양범구는 운전을 하며 한을 힐끔힐끔돌아보았지만 말을 걸지는 않았다. 양범구는 운전을 하며 한을 힐끔힐끔돌아보았지만 말을 걸지는 않았다. 한의 얼굴이 워낙 무표정해서 무슨 생각을하는지 알 수 없었기 때문이다. 양범구는 운전을 하며 한을 힐끔힐끔돌아보았지만 말을 걸지는 않았다. 한의 얼굴이 워낙 무표정해서 무슨 생각을하는지 알 수 없었기 때문이다. 한은 어둠에 잠긴 도로를 비추며 빠르게 지나가고있는 가로등을 물끄러미 보고 있었다. 앞으로 해야 할 일들에 대한 생각이 그의머릿속을 채우고 있었다. 이국에서의 첫날밤이 그렇게 깊어가고 있었다. 양범구가 캠리를 몰고 도착한 곳은 도쿄 도(東京都)의 도청소재지가 있는 신주쿠의한 맨션이었다. 양범구는 차들이 빼곡이 들어찬 주차장 구석에다 차를 세웠다. 양범구는 차들이 빼곡이 들어찬 주차장 구석에다 차를 세웠다. 한은차에서 내리며 하늘을 올려다보았다. 그의 얼굴이 차출 젖어들었다. 빗방울이조금씩 굵어지고 있었다. 그들이 도쿄에 들어서면서부터 내리기 시작한 부슬비는이제 본격적으로 쏟아질 태세였다. 양범구는 뒤에 서 있던 한에게로 고개를 돌리며바로 앞에 있는 맨션 출입문으로 들어갔다. 그들은 서로 아무런 말도 주고받지않았다. 양범구도 말이 별로 없는 사람처럼 보였고 한마찬가지였기 때문이다. 