공항버스를 이용하여 김포공항에서수원시내 시외버스 터미널까지 이동한 후, 본직의 주거지 주변에 주차해둔 차량을활용하기 위하여 택시를 타려고 하는 순간 길을 지나가던 누군가가 본직에게 쪽지를건네주었고, 본직이 그 쪽지의 내용을 확인하고 그자를 쫓아가려고 했을 때는 이미그자의 모습이 사라진 후였다. 본직이 받은 쪽지에 적혀 있는 근처의 장소에도착하여 확인바, 이승우가 정신을 잃고 바닥에 쓰러져 있는 상태였고, 당시이승우는 몸이 많이 마르긴 하였으나 건강상의 문제는 없는 것으로 판단되었으며,본직이 수윈지검에 피내사자의 신병을 인도할 때까지 정신을 못 차린 상태로,피내사자의 추적을 담당했던 본직도 상황을 이해할 수 없는 일이었으나 피내사자가본직에게 인도되기 위해 필요한, 피내사자의 일본에서 국내로의 입국과정 등에대해서는 차후 추가적인 조사가 필요한 일이라고 판단되기에 수사보고합니다. 파견 경찰관순경 임 한한은 조회가 끝날 때까지 일본에서의 활동에 대한 여러 장의 수사보고서를작성했다. 물론 사실을 모두 적은 것은 아니었다. 사실대로 적는다면 믿을 사람도없을 터였다. 사용경비내역서를 포함한 수사 보고가 마무리되었을 때 과장실 문이열리고 임양오 계장을 비롯한각 반의 반장들이 나오기 시작했다. 과장님. 과장님. 순경 임한, 검찰청 파견을 마치고 복귀했습니다. "임 형사, 고생을 많이 했나보더군." "임 형사, 고생을 많이 했나보더군.". "임 형사, 고생을 많이 했나보더군.".과장실에 들어가 보고를 하는 한을 올려다보며 허진곤 과장이 던진 첫마디였다. 허진곤은 탁자위에 놓인 커피를 들어 한모금 마신 후 다시 입을 열었다. 검찰청에서 자네가 무슨 일을 했는지 물어보지 말아달라는 부탁을 하더군. 검찰청에서 자네가 무슨 일을 했는지 물어보지 말아달라는 부탁을 하더군. 우리조직과는 상관없는 일이었다면서 말이야. 검찰청에서 자네가 무슨 일을 했는지 물어보지 말아달라는 부탁을 하더군. 우리조직과는 상관없는 일이었다면서 말이야.상관없는 일이었습니다. "그래?" "그래?"경찰 간부들은 검찰청 특수부의 활동 내용에 대해 알고 싶어 한다. 