"너 거기 들어가기가 얼마나 어려운지 알아?" "압니다." "아는 자식이 그 딴 소릴 해! 그곳에 있는 동기 놈한테 연락을 받고 돌아가시는 줄 알았다. 큰 사건도 많이 하고 특진할 기회도 많은 데 왜 안가!" 이정민은 머리가 아프다는 표정으로 고개를  휘휘 내저었다. 옆에서 입가에  웃음을머금고 이정민을 보던 장문석이 입을 열었다. "가고 싶지 않다잖아요. 저 자식 성질을 제일 잘 아는 형님이 입 아프게 뭔 말을그리 많이 합니까. 그만 해요." 이정민은 장문석이 밉살스러운 듯 노려보았지만 그 말이 맞다는 걸 그 자신도 잘알고 있었다. 사실 그만큼 잘 아는 사람도 거의 없을 터였다. 무표정한 얼굴로 서 있는눈앞의 후배가 고집을 부리기 시작하면 누구도 어찌할 수 없다는 것을. 한이 휴직을 끝내고 복귀한 지도 보름이 지났다. 그가 휴직원을 낼 때 정안파출소소속이었기 때문에 그의 복귀 장소도 당연히 정안파출소가 되었다. 그의 복귀와 함께 그를 저격했던 범인에 대한 관심도 되살아났지만 그 관심도이제는 조금씩 느슨해지고 있었다. 그의 주변에 아무런 일이 없었고, 한 자신도 눈에 띄는행동을  하지 않았기 때문이다. 그의 복귀를 가장 반긴 것은 이장후 반장과 이정민등 강력4반 직원들이었다. 복귀를축하하는 술자리에서 이장후반장은 무사히 돌아와주어 고맙다는 말로 그가 한의 복귀에대해 느끼고 있는 감정을 표현했었다. 이반장은 좀처럼 후배들에게 그런 식의 말을 하지 않는사람이어서 한은 이장후가 그에게 갖고 있는 깊은 관심을 재삼 확인할 수 있었다. 한에게 경기지방경찰청 기동수사대에서 전화가 온 것은 어제  밤이었다. 이번 7월정기인사이동 때 기동수사대에 들어 올 생각이 있느냐는 상대의 제안을 그는 거절했다. 기동수사대는 경기도 전역의 중요 범죄 사건을 수사하는 지방청  직할 부서였다. 그만큼 형사 개인의 활동영역도 넓고 할 일이 많은 부서였다. 바쁜 부서였다. 하지만 그는자신이  수원이라는 지역 외의 장소로 잦은 이동을 하기엔 곤란할 때라고 판단하고 있었다. 그는 이곳에서 기다려야하는 자들이 있는 것이다. 그곳에서 일하고 싶은  생각도 있었지만시기가 맞지 않았다. 그래서 거절했던 것이다. "정민이 형이 열받는 거 이해해라. 사실 널 기수대에 추천한 게 정민이형이었거든." 옆에서 김철웅이 장문석을 거들었다. 김철웅의 말에 한의 시선이 이정민을 향했다. 이정민이 험험 거리며 그의 시선을 비꼈다. "기수대에선 사람을 뽑을 때 경찰서 형사들 개인별 실적도 보지만 형사 생활을 많이 한 고참들의 추천도 참고를 해. 기수대에서  이번에 몇 명을 교체 충원할  계획이 있다는얘기를 듣고 정민이형이 너를 강력하게 추천했던 거야.  정민이형이야 기수대에서도 능력을인정하는 양반이니 말빨이 먹힌 거지. 그걸 네가 한 마디로  거절했다는 얘기를 듣고는열불이 나신 거야. 흐흐흐" 김철웅이 웃으며 말을 맺었다. 한은 파출소 앞의 도로를 달리고 있는 차량에 말없이시선을 고정하고 있는 이정민에게 다가가 그의 등을 쳤다. "죄송합니다. 형님. 대신 오늘 제가 술 한잔 사죠." "두잔 사라." "알겠습니다." 한은 씨익 웃으며 대답했다. 자신을 아껴주는 사람이 있다는 걸  안다는 건 정말기분 좋은 일이었다. 그들을 보며 웃고 있는 김철웅의 귀밑으로 땀방울이 맺혀 있었다. 햇빛이점점 강해지고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [105 회]제8장 파출소"이젠 덩치 큰 짭새가 등장하네!" 한은 입에서 나오는 대로 말을 내뱉고 있는 사내를 무심한 눈으로 쳐다보았다. 어둠이 내리기 시작한 도로의 한복판에서 눈을 위로 치켜 뜨고 한을 빈정거리는 눈길로꼬나보고 있는 사내는 이제 갓 스물이 넘어 보였다. 180센티 정도의  키에 스포츠형으로 짧게 깍은머리와 검은 양복 상하의로 가려진 몸무게가 100킬로는 되는 듯했다. 그 옆의 사내도비슷한 스타일이었는데 살짝 노란색으로 염색을 한 앞머리에 오른쪽 귀에  피어싱을 하고있었다. 그는 자신의 일행이 경찰관들에게 시비를 거는 것이 재미있다는 듯 짝다리를 짚고피식거리며 웃고 있었다. 한은 후배인 이철인 순경과 함께 도보 순찰 중이었다. 그들이 정안파출소 관내의상가가 밀집해 있는 지역으로 접어들었을 때 상가 지역의 중앙을 관통하는 이차선 도로상에순찰차가 서 있는 것을 보고 다가선  참이었다. 다른 경우라면 그냥 지나갔을  테지만분위기가 별로 안 좋아 보였다. 이삼십 명은 되는 행인들이 둘러선 곳에 술에 취한  젊은 사내 두명이 순찰차 앞을 가로막고 시비를 걸고 있었다. 순찰차 근무 중이던 정안파출소 부소장 한정수 경사와 김흥조 경장이 차에서 내려그 사내들을 비키라고 설득하고 있었다. 그들이 말다툼을 하고 있을 때  도보 근무 중이던한과 이철인이 마침 그곳을 지나가다 그 장면을 본 것이다. 어떤 상황인지 듣지 않아도 알수 있었다. 한정수가 한을 향해 말문을 열었다. "신고가 들어와서 가야하는데 이 친구들 때문에 몸을 빼질 못하겠어!" "부소장님. 신경 쓰지 마시고 가십시오. 이곳은 제가 처리하겠습니다." "그래 줄래? 임경장, 술에 취해서 워낙 막무가내니까 잘 설득해. 성질대로하지말고." 한의 말을 들은 한정수는 다행이라는 듯 한숨을 내쉬고는  김흥조를 데리고순찰차에 탔다. 그도 한이 휴직원을 내기 전 그와 관련되어 떠돌던 소문을 한두 가지는 들어 본적이  있는 사람이었다. 그 모습을 보던 스포츠 머리의 사내가 눈을 부릅뜨더니 순찰차 보닛을두 손으로 짚으며 말했다. "어! 씨벌 놈들이 리턴매치하고 빠질려구 하네. 야! 늙은 놈이 젊은 놈한테인수인계하면 다냐. 내려 이 씨발아!" 