그가 다시 입을 연  것은 문중경이 이마에솟아난 식은땀을 두 번이나 훔친 후였다. "유헌의 얼굴을 오랫동안 볼 수 없겠군." "변호사를 선임한다하더라도 최소 3년은 한국에서 빠져나오지 못할 것 같습니다." 중국내라면 돈으로 충분히 해결할 수 있는 문제였지만 한국은  사정이 달랐다. 그들에게 돈은 넘쳤지만 사건에 영향력을 행사할 수 있는 인맥이 없었다. 설사 인맥이있다하더라도 이렇게 시끄럽게 방송을 탄 사건에 선뜻 나서줄 사람이 흔할  리도 없는 것이다. 마약과 관련된 자를 도와준다는 것은 어지간한 인간관계로는 생각하기 힘든 일이었다. "유헌이 한국 구경이나 하고 오겠다고 했을 때 말렸어야 했는데...... 죄송합니다." "일이 이렇게 될 줄 생각한 사람은 아무도 없어. 자네 책임이 아니다." 문중경의 자책하는 말을 부방주라 불린 사내는 단호하게 끊어 버렸다. 문중경이 왜그런 말을 하는지 알고 있기 때문이었다. 이번 일은 등룡방의 새로운 사업확장의 일환으로  이루어진 것이었다. 등룡방의주력사업은 마약의 판매였다. 그들은 세계적인 규모의 공급과 판매망을 갖추고 있었으며마약분야에 있어서는 삼합회내에서 독보적인 위치를 점하고 있는 조직이었다. 그동안 등룡방은 한국을 일본과 미국등지로 팔리는  마약공급의 중간거점, 즉통과루트로만 이용해 왔었다. 한국의 마약시장은 크지  않았고 치안이 견고해서 활동에  어려움이많았기 때문이다. 하지만 최근 들어 한국내의 상황이 급변하고 있었다. 마약에 대한 수요가 하루가다를 정도로 가파르게 상승했다. 한국에서의 마약판매는 여전한 위험을 내포하고 있었지만 그위험을 감수하고라도 파고들만한 높은 구매력을 갖춘 매력적인 시장으로 떠오르고 있었던것이다. 이 사업확장을 책임진 사람이 제 2 부방주인 류한백이었고 실질적인 현장지휘자들이 문중경과 방유헌이었다. 문중경은 한국까지의 물건수송을 맡고  방유헌은 한국내의거래와 거래 상대방을 관리하는 것을 맡았다. 그들은 치밀한 계획하에 움직였다. 거래 상대방으로 화성파를 선정했던 것은이종하가 먼저 제의했기 때문이기도 했지만 그보다는 화성파 정도의 중간 규모 조직이 장기적으로 다루기 편할 것이라는 그들의 판단이 더 깊이 작용한 결과였다. 그들은 한국내마약판매루트가 안정되면 화성파를 접수할 생각이었던 것이다. 그런 그들의 계획이 시작부터 산산조각으로 부서졌으니 책임자인 류한백의 입장이곤란해졌다. 이번 일의 실패는 등룡방내의 권력관계에 영향을 미칠 수 있는 사안이었다. 거기에 결정타는 방유헌의 체포였다. 그것은 아무도 예상하지 못했던 최악의 돌발사건이었다. 방유헌의 한국행은 예정에 없었다. 그가 이끄는 한국내 관리팀은  많은 경험을 가진유능한 사람들이었다. 그가 없어도 어려움을 느낄 사람들이 아니었다. 그리고 한국내의조직이 안정된 이후라면 그도 한국에 머무르며 조직을 지휘해야할 테지만 지금은 그럴 필요도없었다. 방유헌이 이번 한국행을 택한 것은 즉흥적인 것이었다. 그는  관광에 가까운기분으로 한국행을 선택했던 것이다. 그리고 그 결과는 악몽이 되어버렸다. "유헌을 잡은 자가 누구라고 하던가?" "경찰이라는 것 외에는 아직 정확하게 파악된 게 없습니다." "그자에 대해 알아보게. 자네는 고문당한 것이 아닌가라고 말하지만 시대가 변했어.한국 경찰이 고문을, 그것도 외국인을 상대로 고문을  했을 리는 없다. 아무리 범죄자라도후일  그 사실이 밝혀지면 외교적인 문제가 분명히 발생할 텐데. 공연히  그런 위험부담을안을 까닭이 없다. 유헌이 입을 연 것은 다른 이유가 있는 것이 틀림없다. 그리고 유헌이입을 열었다면 자신을 패배시킨 자에게 열었을 가능성이 크지. 그자에 대해  알 수 있는 데까지알아보도록 하게." "알겠습니다. 부방주님." "그건 그렇고 유헌과 연결되는 선들에  대해서 조치를 취하도록 해.  우리 이름이나왔으면 한국의 공안과 우리쪽 공안이 합동으로  수사에 착수할 가능성이 충분하니까. 윗선은 내가 책임질테니. 유헌을 통해 꼬리가 드러날 수 있는 거점이나 사람들을 잠수시키게." "알겠습니다. 즉시 조치하겠습니다." "수고하게." 류한백이 전화를 끊은 후 남중경은 잠시  전화기를 쳐다보다 다시 다이얼을 누르기 시작했다. 류한백의 지시를 이행하기 위해서는 한국인이 필요했다. 그리고 그는 그 일을하는데 적합한 한국인을 한 명 알고 있었다. 소제목 미정 한은 주차되어 있는 차량으로 걸어가며 가볍게 목을 회전시켰다. 이틀 정도 날을지새웠다고 피로를 느낄 리 없는 그였지만 붙잡아 온 수십 명의 범인들과 씨름을 하며제대로  몸을 풀어줄 시간을 내지 못한 탓인지 몸이 굳어있는 듯한 기분이 들었던 것이다. 화창한 날씨였다. 확연하게 높아진 하늘과 선선하게 불어오는 바람에서 성큼 다가선가을냄새가 나고 있었다. 사건은 마무리되었다. 이종하를 놓친 것은 아쉬웠지만 이번 사건으로 수원을장악하고 있던 화성파는 수년내로는 재기가 불가능할 정도의 타격을 받았다. 이틀 동안 매일 저녁 각 방송사의 9시 뉴스를  탔다. 대규모의 조폭이 개입한마약사건이었을뿐만 아니라 그 공급자가 중국의 거대조폭 삼합회의 주류인 등룡방이었다는 것은 언론의 주목을 끌기에 충분했다. 그만큼 이번 사건은 사람들의 호기심을  자극할 요소를두루 갖추고 있었다. 동부경찰서장 김현일의 입은 귀에 걸렸다. 최근 경찰이 해결한  사건중 첫손가락을꼽을 만큼 큰 사건이었고, 경찰청장을 비롯한 상부의 격려와 칭찬을 많이 받았기 때문이다. 한은 차를 몰고 경찰서 정문을  벗어나며 본관 건물에 시선을 주었다. 그의 입가에드물게 보는 환한 미소가 떠올라 있었다. '어쨌든 잘된 일이다. '그는 조금 전 본관앞에서 헤어지던 이정민과 장문석, 김철웅을 생각하고 있었다. 이번  사건으로 담당자인 강력4반 직원들은 직접적인 보상을 받았다. 그것은 강력4반 직원들이생각했던 것 이상이었다. 이렇게 큰 사건을 해결하면서 아무런 보상이 없다면 말이 되지 않는다. 