그는 금속학에 대한 전문적인 지식을갖고 있지 않아서 손에 들고 있는 도의 재질이 무엇인지 알 수 없었다. 하지만 그재질이 평범하지 않다는 것 정도는 한눈에 알아볼 수 있었다. 손잡이에서 칼끝까지의 길이는 완전히 펴진 상태에서 90센티미터 정도였고,손잡이는 20센터미터 정도로 일반적인 도검류보다 짧았다. 그 손잡이에 선명하게양각된 청사편인(靑蛇鞭刃)이라는 한문이 보였다. 도신은 폭이 손가락 두 개를포개놓은 것보다도 좁았고 칼끝으로 갈수록 그 폭은 더욱 좁아져서 칼끝 10센터미터린부터는 창끝처럼 뾰족해졌다. 한은 소파 옆 협탁 위에 놓여져 있던 볼펜을 들어 그 가운데 부분으로 흐늘거리는청사편인도의 날을 슬쩍 쳤다. 허공을 가르는 느낌이었다. 도의 날과 부딪쳤지만물건이 부딪치는 느낌은 전혀 들지 않았다. 하지만 그때 허공에서 반으로 잘린볼펜이 거실 바닥에 툭하고 떨어졌다. 한의 얼굴에 감탄의 기색이 떠올랐다. 그는이런 수준의 예리함을 보여주는 도검류를 본 적도 없었고 실재한다는 이야기도들어본 적이 없었다. 현실은 영화와는 달라서 보통 사람이 식칼이나 과도가 아닌살상용 진검류를 본다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 무예 値쳄수십 년 동안 계속해온한과 같은 사람도 진검을 본 적은 몇 차례 없었다. 그리고 설사 진검을 자주 접하는사람이라 해도 그것들 중에 힘을 가하지 않은 상태에서 플라스틱을 잘라낼 정도로예리한 도검이 있다는 말을 듣는다면 믿으려하지 않았을 터였다. 하지만 그의얼굴에서 감탄의 기색은 곧 사라졌다. 이런 정도의 병기가 지회의 무력책임자급에게 주어진다는 것이 의미하는 바가 그의 마음을 무겁게 했다. 회의저력을 느낄 수 있었던 것이다. 한은 피식 웃었다. 예전에 김주혁과 만나던회장이란 자가 헬기를 타고 움직이는 것을 보弩때부터 저들이 상대하기 쉬운 조직이아니라는 것은 알고 있었던 일이었다. 그들의 꼬리를 잡아 몸통으로 접근할수록생각지도 못했던 상황과 부딪치고 있었지만 그것이 그의 마음을 흔들리게 하지는못했다. 이미 각오한 일이었다. 한은 도의 손잡이에 적혀 있는 도명(刀名)을 보며 오른손 엄지로 그것을 천천히쓰다듬었다. 청사편인은 도의 생김새와 잘 어울리는 이름이기는 했지만 그의마음에는 들지 않는 것이었다. 어느 순간 손잡이를 잡고 있던 그의 엄지손가락이반투명한 황금빛 광채로 엷게 휩싸였다. 신비스런 느낌을 불러일으키는 빛이었다. 양각되어 있던 네 개의 글자 위를 그렇게 빛이 흘러나오고 있는 그의 손가락이 몇번 쓰다듬으며 지나갔다. 그의 동작이 계속되면서 손잡이 밑으로 미세한 가루들이바닥으로 흩날리며 떨어지는 것이 보였다. 청사편인도의 재질은 휘어질 정도로부드러우면서도 쇠를 두부 자르듯 할 정도로 예리하고 강한 것이었다. 손잡이부분도 그것은 다를 바가 없었는데 한의 손가락에서 흘러나오는 황금빛을 견디지는못했다. 그가 손을 멈추었을 때 글자가 양각되어 있던 자리는 손잡이의 다른 부분과높이가 같아져 있었다. 이미 글자는 사라져 보이지 않았다. 그의 엄지손가락을감싸고 있던 빛이 움직였다. 엄지손가락 전체에서 흘러나오던 빛이 꺼지는가 싶더니검지 끝에서 2센티미터 정도 길이의 가느다란 황금빛이 솟아나왔다. 검지 끝에서흘러나온 빛은 엄지손가락에서 나던 빛과는 달랐다. 먼저의 빛이 부드러우면서도신비스러웠다면 지금의 빛은 송곳을 연상시킬 정도로 가늘고 날카로우면서도 단단한느낌을 주고 있었다. 한은 그 황금빛의 끝을 도명이 적혀 있던 손잡이 부분 위에서잠시 움직였다. 그와 함께 손잡이에 글자가 음각되기 시작했다. 그의 손가락에서빛이 사라지자 손잡이에 그가 새로 적어 넣은 도명(刀名)이 드러났다. 무정(無情). 그가 새로 얻은 도에 붙인 이름이었다. 바닥으로 늘어져 있던 무정도가 새로 얻은이름이 마음에 드는 듯 차가운 푸른빛을 뿌리고 있었다. 그 빛은 앞으로 한이걸어갈 길을 암시하는 것처럼 무정하게 느껴지는 푸른빛이었다. 한은 무정도를 소파위에 올려놓았던 도갑에 집어넣은 후 옷을 걷어 올려 드러나 있는 오른 손목에둘렀다. 그의 얼굴에는 평소 거의 볼 수 없었던 만족한 표정이 떠올라 있었다. 그는산에서 내려온 후 칼을 구해야 할 필요성을 느끼고 있었다. 그가 산에서 익힌 무예중 최강이라 할 수 있는 천단무상검도를 펼치기 위해선 칼이 반드시 있어야 했기때문이다 하지만 그가 살고 있는 현대에 마음에 드는 칼을 구하기는 하늘의 별을따는 것만큼이나 어려운 일이었다. 그나마 아직 명맥을 유지하고 있다는 몇 곳의대장간도 가보았지만 그런 곳에서는 진검을 취급하지 않았고 칼 종류를 생산하는기업체에 진검을 만들어달라고 의뢰할 수도 없는 일이었다. 진검을 판매한다는 곳도몇 곳 둘러보긴 했지만 그런 곳에서 파는 진검은 선뜻 구입하기도 어려웠다. 두가지 이유가 있었는데, 첫째는 판매하는 칼들이 그가 원하는 예리함과 강도를갖추지 못하고 있었고 두 번째칼의 형태가 문제였다. 그가 칼을 구하려는 것은천단무상검도를 실전에서 사용하기 위함이지만 결국은 회를 상대하려는 것이었다. 특별한 경우 이외에는 칼을 사용할 일이 없다는 뜻인데 회의 인물을 어디에서만나게 될지는 그도 알지 못했다. 특별한 경우이면서도 언제 어디서든 사용가능하기 위해서는 그가 칼을 자신의 몸에 늘 소지하고 있어야 했다. 하지만 시간과장소를 불문하고 1미터가 넘는 진검을 등에 메고 다니며 일을 할 수는 없었다. 그의신분을 생각한다면 당장 신문에 날 일이었고 감찰에 불려 다니며 시말서를 써야할것이다. 무정도는 칼에 대한 그의 고민을 일거에 해결해주었다. 다른 사람이사용하던 칼을 쓴다는 것이 내키지는 않는 일이었지만 그는 무정도를 가져오면서망설이지 않았다. 무정도는 살기가 너무 강해서 그의 마음에 쏙 드는 것은아니었지만 그와 같은 기물(奇物)을 다시 구한다는 것은 가능성이 희박한 일이었다. 무정도를 손목에 채운 한은 걷어 올렸던 옷을 내렸다. 무정도의 모습이 사라졌다. 외견상 그가 팔목에 무언가를 차고 있다는 것은 전혀 티가 나지 않았다. 