"정민이형, 정말 심심하신가 보네. 거 농담따먹기 그만하고 일합시다. 이번 주에 한건 안하면 반장님 도끼눈 뜨게 생 기셨는데 참 한가하슈!" 김철웅의 옆에 있던 장문석이 인상을 찡그리며 한마디하자 이정민은 풀이 죽은얼굴로 입맛을 다시며 말문을 열었다. "야, 누군 놀구 싶어 노냐? 요즘 조폭 일제단속기간인  줄 알고 전부 잠수탔는지시내가 쥐죽은 듯 조용한데 어디서 사 고치는 놈을 잡느냐고? 후배가 돼가지고 고참 답답해서기분풀려고 하는 꼴을 못봐요." "대부분 납작 엎드려 있겠지만 게중에 몇 놈은 단속기간이라고 사고안칠 놈들이 아닌데 우리가 모르고 있는 걸 겁니 다. 조폭애들에 대해선 어지간한  사람 아니면 피해를입어도 말을 안하니 이거야 원...." 장문석은 이정민의 말에 대꾸를 하며 혀를 찼다. 이번  주부터 조폭 일제단속기간이시작되었는데 사흘이 지나도록 아 무런  정보도 얻지 못하고 있었던 것이다. 단속기간은보통 50 일이나 100 일 단위로 떨어지는데 그 초기에는 아무래 도 정보를 얻기가 쉽지 않다. 언론에 공개를 하고 시작하는 단속기간중에 나 잡아가라며 사고치는 녀석이  흔할 리도없고, 사고를 친 녀석들이 거처에 주저앉아 있지도 않기 때문이다. 고참들이 주고받는 대화를 듣던 한의 손이 허리벨트로 움직였다 벨트에 걸어놓은 핸드폰이 진동하고 있었다. 핸드폰 의 액정창에 뜬 번호를 확인한 그가 자리에서 일어났다. 다른 사람들은 갑자기 자리에서 일어서는 한을 멀뚱멀뚱한 눈으로 쳐다보고 있었다. 한이 형사계 철문을 열고 밖으로 나간 후 이정민이 나직이 한숨을 내쉬며 입을열었다. "저 자식, 웬지 점점 멀어지는 듯한 기분이야. 예전에는 이  정도는아니었는데......이번에 복귀한 뒤로는 무언가 우리 와는 다른 세상을 사는 듯한 느낌이 들어. 내 착각일까?" "형님 말이 맞습니다. 저도 임형사한테 그런 느낌을 받아요. 금방이라도  어디론가떠나버릴 것 같은 느낌이랄까......너 무 능력있는 후배를 데리고 있는 것도 부담스럽구만요.우리 일이 보람있는 일이긴 하지만 이 정도의 일을 하기엔 저 녀석이 갖고 있는 능력이 너무넘친다는 생각이 자꾸 듭니다." 이정민에게 대답하는 김철웅의 음성도 조금 가라앉아 있었다. 하지만  그 분위기는오래 가지 않았다. 하나의 감상을 붙들고 오래 앉아 있기에는 형사라는 직업이 그렇게한가하지 않은 것이다. 그들은 이번 주에 한건이라도 사건을 처  리해야만 노하면 불같아지는이장후의 마수를 벗어날 수 있었다. 한은 휴게실 창가에 서서 핸드폰의 통화스위치를 눌렀다. "접니다. 형님." 조영구였다. 음성이 들떠 있었다. 한은 조영구의 첫마디를 들었을 때 성과가 있다는것을 눈치챘다. "걸리는 것이 있었나?" "예, 형님. 어제 오후부터 그들이 자신들의 주거래은행이 아닌 은행에서 거액의현금을 인출하기 시작했습니다. 통상 적인 경우가 아니어서 그들이 그런 행동을 여러 차례반복하고 있는 걸 확인하고 형님에게 전화하는 겁니다." "인출한 돈을 어디에 두고 있는지 확인은 했어?" "회사 지하 물품창고에 쌓는 것  같습니다. 들어가 확인한 것은  아닙니다만 회사로들어간 후 나오는 돈이 없습니다. 사 과박스에 담긴 것이 수십 개라 나올  때 제 눈을피하지는 못합니다." "수일 내로 움직이겠군." "그렇습니다." "흠, 석준이를 대기시켜야 겠어." "석준 형님을요?" 조영구는 궁금한 듯 되물었지만 한은 조영구의 질문에 대답을  하지 않았다. 어차피나중에 알게될 일이었지만 아직은 굳이 이야기해줄 필요가 없는 것이다. "지금까지 고생했다만 며칠 더 고생해줘야겠다. 절대 놓치면 안된다." "염려 붙들어매십시오. 형님." 조영구의 힘찬 대답을 들으며 한은 핸드폰의 스위치를 껐다. 경찰서 주차장에서차들이 하나둘씩 빠져나가고 있었다. 어느 관공서나 비슷하지만 주차수요를 잘못 계산해서지은 건물이라 아침의 경찰서 주차장은 늘  미어터진다. 주차장 은 각 과의  조회가 끝나고외근하는 직원들이 경찰서를 빠져나가고 나서야 조금 한가해진다. 창밖의 주차장을 보며 생각에 잠겼던 한이 핸드폰을 들어 어디론가 전화를 하려고할 때 그의 핸드폰이 다시 진동했 다. 액정에  드러난 전화번호를 본 한의 입가에 흰선이 그어졌다. 그는 웃고 있었다. "이 자식도 양반은 못되는군." 통화스위치를 켠 그는 상대보다 먼저 말문을 열었다. "전화를 하려던 참이었다." "응? 왜?" 상대는 김석준이었다. 그의 어리둥절해하는 음성을  들으며 한은 고개를 저었다. 어느  틈에 평소의 무표정한 얼굴로 돌아간 한은 말문을 열었다. "네가 먼저 말해라. 무슨 일이냐?" "그러지 뭐. 이종하가 슬슬 움직이는  기척이 있다. 아무래도 내일이나 모레 정도엔 행동이 있을 것 같아." "어디냐?" "양평에 있는 용문산이야." "용문산? 가까운 곳이군." "이종하도 잔머리를 굴린 거지. 머리가 있는  자라면 이종하의 근거지에서 분위기억압당하며 거래하고 싶지는 않았을 테니 당연히 거래장소로 수원은  안된다며 거절했을테고. 너무 먼 곳은 이종하가 불안하니까 거절했을 테고. 용문산 이 가장 적당했겠지. 수원과거리도 가까워서 문제가 생기면 애들 동원하기도 용이하고, 계곡도 많고  울창한 곳이어 서거래장소로도 안성마춤인데다가 관광객도 많은 곳이어서 사람들 틈에 숨기도 쉬운곳이니까." "어떻게 알았냐?" "이종하 똘마니 놈 하나가 사전답사를 했어. 그 뒤를 따라갔지. 쥐새끼처럼 사람 시선을 피하니 의심을 안할래야 안할 수가 있나." "고생했다." "고생은 뭐. 일같지도 않은 일이어서 지루해 죽겠다." 김석준의 목소리에 맥이 풀려 있었다. 한은 김석준의 심정이 손에 잡힐 듯 느껴져서소리없이 웃었다. 