그외에도 그는 한이 이름도 모르는 여러 가지 장치들을 몸에 걸치고 있었다. 기계로 밀어 한 오라기의 머리카락도 보이지 않는 그의 머리에는 수를 셀 수 없는실밥이 아직 뽑히지 않은 채 남아 있었다. 대수술의 흔적이 역력한 모습이었다. 십여 일 전 마지막으로 한이 그를 만났을 때의 그 진중하면서도 패기 넘치던 모습은눈을 씻고 찾아보아도 보이지 않았다. 아니 패기가 문제가 아니었다. 금방이라도 멈출까 두려울 정도로 가는 숨을몰아쉬고 있는 박송원은 숨만 쉬고 있을 뿐 이미 반은 죽은 사람이었다. 그리고의사들은 기적이 일어나지 않는 한 박송원의 생명이 한 달을 넘기지 못할 것이라고그의 가족들에게 통보한 상태이기도 했다. 한은 천천히 손을 내밀어 박송원의 정수리, 백회혈에 장심(掌心)을 가져다 대고눈을 감았다. 시간이 지나면서 그의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 지독한!박송원의 백회혈에서 손을 떼며 눈을 뜬 그의 입에서 저절로 깊은 탄식이흘러나왔다. 그 탄식 속에는 참을 수 없는 분노가 섞여 있었다. 한은 박송원의소식을 들었을 때 그의 상처가 심각하다는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 아마 이곳의 의사들은 박송원의 상처가 교통사고로 인한 것이라 알고 있을 것이다. 그러나 박송원이 교통사고로 입은 상처는 중하지 않았다. 교통사고로 인한 상처뿐이었다면 박송원은 이마의 찢어진 부분을 봉합하는 수술정도만을 받고 퇴원했을 것이다. 그를 사신(死神)의 그늘로 걸어 들어가게 하고있는 진짜 상처는 교통사고 후에 왔다. 박송원이 깨어나지 못하고 있는 것은 그가 뇌사 상태이기 때문이었다. 박송원은 하루 밤낮에 걸친 대수술을 받았다. 그러나 오성병원의 뇌 전문의들은박송원을 깨어나게 하는 데 실패했다. 그의 뇌사가 사고로 인한 것이라고 생각하는한 박송원은 수술로 깨어날 수 없는 상태였다. 그를 뇌사에 빠뜨린 것은 사고가 아니었다. 무형의 기가 그의 뇌를 흐르고 있는경락을 헤집어 뒤틀어 놓았다. 그것이 누구의 짓인지 추측하는 것은 어렵지 않았다. 타인의 경락을 뒤틀 능력을 가진 자들 중 현직 국회의원이면서 한에 대해 호감을가진 사람을 이 지경으로 만들어 놓을 자들은 단 한 부류밖에 없다. 대명회, 아니 이제는 대한호국회라고 불러야 하는 그자들뿐이었다. 나라를 위해 많은 일을 해야 할 분인데. 나 때문에 이렇게 쓰러지시다니. 한의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 전신에 짙은 분노와 슬픔, 살기가 흐르고있었다. 박송원은 개인이 아니었다. 그는 많은 일을 할 수 있는 위치에 있는 사람이었고,그만한 경륜과 꿈을 가진 사람이었다. 이 나라에 정말로 필요한 인재가 폐인이 된것이다. 한은 박송원에 대한 테러가 자신 때문이라고 생각했다. 그는 오제문에게서대한호국회에 대한 이야기를 들은 후 그들이 박송원과 같은 뜻을 가진 사람을어떻게 여길지 충분히 짐작할 수 있었다. 그러나 그는 자신이 박송원과 만나지않았다면 회는 박송원에 대한 테러를 이처럼 전격적으로 행하지 않았을 것이라고생각했다. 그는 해상 대전으로 심각한 피해를 입은 회가 어떤 생각으로 박송원을 테러했는지알 것 같았다. 회는 그에 대한 경각심이 예전에 비할 수 없이 커졌고, 그가 이나라에서 공권력과 연합할 수 있는 계기가 될 수 있는 연결 고리를 끊기 위해서적극적으로 움직이고 있는 듯했다. 그것이 박송원의 테러라는 극단적인 형태로나타난 것이라는 게 그의 판단이었다. 손을 쓴 자가 미숙한 것인가? 이 정도로 기를 운용할 수 있는 자가 이처럼 마무리를제대로 짖지 못했다는 것은. 이상한 일이로군. 한은 의혹어린 눈으로 박송원을 내려다보았다. 그는 박송원의 뇌를 흐르는 경락을살펴본 후 그를 깨어나게 할 수 있다는 확신을 얻을 수 있었다. 박송원의 뇌 경락은막히고 끊어져 있었지만 손을 쓸 수 없을 정도는 아니었던 것이다. 손을 쓴 자의 수준을 생각할 때 언뜻 이해가 안가는 부분이 있었지만 그는 생각을멈추었다. 지금은 생각할 때가 아니라 박송원을 치료할 때였다. 한을 탄식하게 만든 것은 박송원의 뇌 경락이 아니라 그의 척추였다. 박송원의척추는 흔히 엉치등뼈라고 부르는 바로 윗부분부터 경추(목뼈)에 이르는 곳까지온전한 부분이 없었다. 가닥가닥 끊어져 있는데다가 어떤 부분은 뼈가 산산이부서진 채 비어 있어서 쇠심을 박는 것도 가능하지 않았다. 박송원의 척추 상처는 수술을 하던 의사들도 이해하지 못한 상처였다. 뼈가부러지고 끊어진 것은 이해할 수 있었지만 뼈의 일부가 가루가 된 것은 불가사의한일이었기 때문이다. 그래서 수술을 맡았던 의사들도 그의 척추 부분은 손도 대지못했다. 뼛가루를 몸 안에서 꺼내는 것이 그들이 한 수술의 전부였다. 그 때문에 한이 박송원의 뇌 경락을 치료한다 해도 박송원은 일어나 걸을 수없었다. 그것은 한으로서도 어떻게 손을 쓸 방도를 찾을 수 없는 것이었다. 그의 능력이 초인적이라 해도 안 되는 것은 안 되는 것이다. 부러진 것이 아니라가루가 된 뼈를 무슨 재주로 복원할 수 있을 것인가. 입을 굳게 다문 채 박송원을 내려다보던 한은 다시 손을 들어 박송원의 백회혈을덮었다. 잠시 후 그의 손이 희미한 금빛 광채에 휩싸였다. 천단무상진기가 운용되고있는 것이다. 한이 손을 거둔 것은 삼십여 분이 지났을 때였다. 박송원은 편안한 얼굴로 잠들어있었다. 한은 박송원의 숨결이 깊고 강해진 것을 느끼며 만족해했다. 박송원은 며칠 후면정신을 차릴 수 있을 터였다. 하지만 그가 예전의 지적 능력을 온전히 갖고 정신을차릴 수 있을지는 미지수였다. 뇌 경락의 손상이 심했기 때문이다. 그러나 한은 그가 할 수 있는 최선을 다했다. 남은 것은 회복하고자 하는 박송원의의지가 얼마나 강한가에 달려 있었다. 한줄기 미풍이 몸을 스쳐가는 순간 정신을 차린 간호사들은 화들짝 놀라며 자리에서벌떡 일어났다. 