사전에 리의 언질이 있었던 듯  그들의 눈빛에서 한을 경시하는 기색은  찾아볼 수없었다. 그들은 자신들의 솜씨에 강 한 자부심을  갖고 있는 사람들이었지만 그들 사이에서 최고라 인정받는 리가 몇 번 손을 섞어보지도 못하고 패한 상 대였다. 일대일이라면필패라는 결론이 자연스럽게 나올 상대였으니 긴장되지 않는다면 거짓말일 것이다. 한과 사내들의 거리가 가까워질수록 사내들의 전신에서 일어나는 맹렬한 투지와살기가  사방을 짓눌렀다. 태양의 뜨 거운 열기에 아지랑이를 피워올리며 축 늘어졌던 대지가한기(寒氣)로 진저리 쳤다. 그들 사이에 한가로이 떠돌던 공 기가 살짝 건드리기만 해도터져 버릴 것처럼 강하게 압축되었다. 한의 정면에서 접근하던 흑인 사내의 눈이 살기에 가까운  빛으로 번뜩였다. 양손을늘어뜨린 채 그들의 접근을 허용 하고 있는 한의 자세에서  허점을 발견한 것이다. 그리고그들의 공세가 시작되었다. 한과의 거리를 두 걸음에 좁힌 흑인 사내의 신형이 공중에 뜨며 강력한 앞차기가연속으로 한의 턱과 가슴을 노리고 날아들었다. "슈와악" 공기를 찢는 소리가 그 뒤를 이어 날카롭게 울려 퍼졌다. 지켜보던 리와 헨리의얼굴도 긴장으로 딱딱하게 굳었다. 그 러나 그들의 긴장된 신색을 비웃기라도 한의 표정은여전히 무표정했다. 무심한 눈으로 공기를 가르며  무서운 속도로 접근하는 상대의  군화를응시하던 그의 신형이 45도 각도로 비스듬히 반보를 전진했다. 군화가 그의 상체 앞을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나갔다. 헛발질을 한 상대가빠르게 다리를 회수하며 한의 사정권을 벗어났다. 충분히  반격이 가능한 타이밍이었는데도피하기만할 뿐 별다른 움직임을 보이지 않는  한에게 경계의 눈초 리를 던지던  상대가 다시움직였다. 다른 세 명의 사내도 한의 좌우와 후면을 봉쇄하며 빠르게 다가서기 시작했다. 무릎을 반쯤 구부려 낮아진 자세로 접근하는 상대를 보던 한의 두 눈이 차가운 빛을뿜어냈다. 상대 흑인의 발차기로 그는 상대의 실력을 얼추 가늠할 수 있었다. 리의 말처럼 발차기에 실린 힘과 속도, 마무리하는 동작까지 나무랄 곳이 없는 실력을 가진 자였지만그뿐이었다. 상대가 그에 대해 어떤 판단을 내리고 있는 지와는 상관없이 어차피 일반적인무술을 익힌 자들과는 싸움 자체가 성 립될 수 없는 능력을 그는  가지고 있었다. 지금까지 그가자신의 능력을 모두 발휘했던 싸움은 단 두 번이었다. 이준형 과 일본에서의 대결이그것이었다. 그 외에는 본신의 능력을 발휘할 필요도 없었고, 그럴 수도 없었다. 평범한 자들을 상대하면서 그의 초인적인 능력을 그대로 보여준다면 아마도 그의 일상생활은 단숨에 파괴되었을 것 이었다. 그가 주목을 받는 것은 피할 수 없는 일이었을것이고, 그런 주목은 그의 의사와 상관없이 그의 인생을 그 자 신이 통제하지 못하는 상황으로전개시킬 가능성도 충분했던 것이다. 하지만 지금 그는 본신 능력의 일부를 발휘해야겠다는 결심을  하고 있었다. 힘으로문제를 해결하고자 하는 이곳 사 람들의 생각을 뿌리 채 뽑아  놓을 필요가 있었던 것이다. 그들이 두 번 다시 그에게 이런 시도를 하지 못하게 하기 위 해선 그를 힘으로 상대하면 그결과가 어떤 지를 절실하게 깨닫게 해주어야 했다. 그는 크게 앞으로 한 걸음을 내딛었다. 달려들던 흑인 사내는 이를 악물며 번개처럼원투스트레이트를 뻗었다. 지켜보던 사람들의 눈이 반짝였다. 한의  얼굴 정중앙에 어린아이 머리통만한  흑인사내의 주먹이 꽂히는 듯했던 것이 다. 하지만 다음 순간 사람들은 눈을 찢어질 듯부릅떴다. 한은 내지르는 사내의 양 손목을  잡아 옆으로 벌렸다. 그리고 그는  상대의 손목을잡았던 손을 거두어 활짝 열린 흑인  사내의 가슴을 양손으로 지그시 짚었다. 하지만 그의가벼운 손놀림에 실린 무상진기의 경력을 가슴으로 받은  사내는 그가 받은 충격이어떠했는  지를 온몸으로 보여주었다. "텅" "으악" 종을 치는 듯한 둔중한 타격음과 함께 격렬한 비명소리가 사방을 떨어 울렸다. 무엇이 어떻게 된 일인지 알아 본 사람 은 아무도 없었다. 한의 동작은 너무 빨라 그들의동체시력으로는 제대로 따라 잡을 수가 없었던 것이다. 흑인 사내의  몸은 가슴으로 포탄을 받은사람처럼 공중으로 2미터 이상을 떠올라 7-8미터를  뒤로 날아가 사정없이 땅으로 패대기쳐지고 있었다. "헛!" 한의 뒤에서 무서운 속도로 거리를 좁힌 후 발뒤꿈치로 그의 허리를 찍어 가던 백인사내의 얼굴이 홱 변했다. 어떤 방 법을 썼는 지는 모르지만 동료를 저 멀리 날려버린사내의 넓은 등판이 갑자기 시야에서 사라졌던 것이다. 그의 입에 서 자신도 모르는 사이에놀라움에 찬 탄성이 터진 순간 그는 자신의 배를 치는 가공할만한 힘을 느낄 수 있었다. "텅" "털썩" 예의 그 종치는 듯한 소리가 다시 들렸다. 경호성을 발한 직후여서 호흡이순간적으로 흐트러졌던 사내는 비명도 지 르지 못했다. 사내는 미처 거두지  못한 발을 허공에서힘없이 휘저으며 한이 나섰던 건물의 입구까지 근 10 여 미터를 날아가 나뒹굴었다. 한은 백인 사내의 발을 비껴 흘리며 사내의 복부에 댔던  왼손을 거두었다. 활짝펴졌던 그의 손이 안으로 말리며 주먹 이 되는 것을 지켜보는 리의 얼굴빛은 대낮에 귀신을보기라도 한 듯 회백색으로 탈색되어 있었다. 그 눈빛에 불신(不 信)이 두텁게 드리워져있었다. 한의 좌우에 남은 두 사내의 움직임이 신중해졌다. 천천히 한을 중심으로 원을그리며 움직이는 그들의 모습에서 싸 움이 시작되기전 볼 수 있었던 자신감은 흔적도 보이지없었다. 한은 오른쪽에서 돌고 있는 동양인 사내를 보며 씨익 웃었다. 한의 웃음을 보고가슴이 철렁 내려앉은 사내의 얼굴에 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 상대가 자기를 보고 웃는이유를 알 수 없었던 것이다. 미소를 거둔 한은 사내를 향해 뚜벅 뚜벅 걸어갔다. 어리둥절했던 사내의 얼굴이 분노로 붉게  물들었다. 