상대가 강하다고 포기하는 자는 더욱. 상대가 강하다고 포기하는 자는 더욱."입가에 보였던 미소를 지우고 무표정한 얼굴로 되돌아간 상대의 말에 김영찬은속에서 울컥하는 무언가가 치밀어 올랐지만 억눌러 참았다. 상대에게 느끼는 공포가분노보다 더 컸기 때문이다." "" ""말할 수 없다. "김영찬은 가능한 한 용기라고 부를 수 있는 모든 것을 쥐어짜고 있었다. 그의눈앞에 서 있는 한의 모습이 점점 더 커지는 이상한 착각이 계속 되고 있었다.거대한 기세가 그의 심령을 압박하고 있었다. 그의 이마에 땀이 흘러내리기시작했다 지난세월 암흑가라고 불리는 뒷골목에서 숱한 위험을 겪으며 오늘의자리에 오른 그였다. 배짱과 독기, 주먹을 빼면 시체라고 불리던 그의 모습에서 더이상 독기는 보이지 않았다. 지난 1년간의 수련으로 더욱 완숙해진 한의천단무상진기의 기세를 그가 이겨낸다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 안간힘을쓰며 버티던 그의 눈이 완연한 공포로 가득 찼다. 그의 눈에 초점이 흐트러지며입가로 침이 흘러내렸다. 짧은 시간 동안 김영찬의 변화하는 모습을 지켜보던 한이입을 열었다." "" ""북악파. ""북악파."" ""북악파.""북악. ""북악파.""북악. 서충원이 보냈군. "" ""맞습니다. "" "신도철이 라고 들었습니다." "신도철이 라고 들었습니다."김영찬의 말을 들은 한은 더 이상 질문을 하지 않았다. 이자에게 더 이상 알아낼것은 없었다. 그가 알고 싶은 것은 다 들었다고 할 수 있었다. 그의 입에서 낮지만강렬한 위세가 담긴 일갈이 터졌다. "정신 차려라!" "정신 차려라!"김영찬의 눈에 초점이 돌아왔다. 그는 자신이 무슨 말을 했는지 기억하지 못하는 듯여전히 두려운 눈빛으로 한을 바라볼 뿐이었다. "부하들을 챙겨라. 돌아가면 서충원에게 언제 한번 방문하겠다는 전갈도 전하고." "부하들을 챙겨라. 돌아가면 서충원에게 언제 한번 방문하겠다는 전갈도 전하고.""그걸 어떻게?" "부하들을 챙겨라. 돌아가면 서충원에게 언제 한번 방문하겠다는 전갈도 전하고.""그걸 어떻게?"한은 김영찬의 경악에 가득 찬 시선을 뒤로 하고 계단을 내려갔다. 