그들의 눈은 마치 귀신이라도 본 사람처럼초점이 흔들리고 있었다. 오카야마의 오른편으로 빠져나오던 야마나까도 사정은그들과 다르지 않았다. 오카야마는 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있었다. 부릅뜬 그의 두 눈 미간 사이에 그의 정수리를 정확히 반으로 가르며 박힌 칼이보였다. 그 칼의 손잡이를 쥐고 있는 사람은 당연히 한이었다. 그의 얼굴은 무심했다. 그러나 그의 이름 없는 칼이 불러일으킨 결과는 살아남은 지부장들을 공포의도가니로 몰아넣었다. 오카야마는 오른팔을 들고 있었는데 그 손에 쥐여져 있던 무라마사는 손잡이만 남은채 도신이 보이지 않았다. 한의 칼은 도강으로 보호되고 있는 무라마사의 도신을 마치 해머로 내려친 것처럼부숴버리고 오카야마의 머리를 반으로 갈라버렸던 것이다. 오카야마는 비명을 지를 사이도 없이 죽었다. 그의 잘린 머리에서는 피가 솟지않았다. 무상진기로 이루어진 한의 도강이 그의 머리에 내려 꽂히며 머릿속을태워버렸기 때문이었다. 스윽. 한은 오카야마의 머리에 박혀 있던 칼을 회수했다. 그의 행동엔 여유가 있었다. 살아남은 야마나까도 다까끼도 데라오도 감히 그를 향해 움직이지 못하고 있었기때문이다. 공포에 질린 그들의 두 다리는 바닥에 아교처럼 달라붙어 있었다. 쿵!그가 칼을 거두자 오카야마의 시신이 반듯하게 뒤로 쓰러지며 큰 소리를 냈다. 그의 시선이 불과 1미터도 떨어져 있지 않은 야마나까를 향했다. 야마나까의 두 눈은 텅 비어 있었다. 그는 임한이라는 이름은 귀에 못이 박히도록 들었고 그가 원로원의 장로들과 양화군소회주를 죽였다는 얘기도 들었다. 그것을 들으며 그는 임한이라는 자의 능력이상상을 초월할 정도라고는 생각했지만 실감을 하지는 못했다. 그러나 눈앞에서오카야마를 죽인 한의 무심한 눈빛과 정면으로 부딪치게 되자 그는 아무런 생각도할 수 없게 되어 버렸다. 사람들은 왕왕 멀리 있는 높은 사람보다 함께 생활하는 직계 윗사람을 더 두렵고어려워한다. 야마나까도 그러했다. 그에겐 양화군이나 장로들보다 오카야마가 더두렵고 위대한 존재였다. 그런 존재를 일격에 죽여 버린 자가 눈앞에 서 있는것이다. 야마나까가 이런 지경인데 비어 있던 지부를 잠시 관리하기 위해 급파된 다까끼와데라오는 말할 것도 없었다. 천천히 세 사람의 얼굴을 번갈아 바라보다 야마나까에게서 시선을 멈춘 한의 입이열렸다. 내가 손을 쓰길 바라나?야마나까는 눈을 깜박거렸다. 그의 눈에 사라졌던 초점이 돌아왔다. 그는 한의 말에 담긴 뜻을 알아차렸다. 으으으. 이를 악문 그의 입에서 가느다란 신음 소리가 흘러나왔다. 시뻘겋게 충혈 된 눈으로 한을 응시하던 그가 입을 열었다. 회주님께서 반드시 너를 죽일 것이다. 언젠가는 그를 만나게 되겠지. 그리고 그때 당신의 바람이 이루어질 수도 있겠지. 야마나까의 말을 받는 한의 음성은 낮게 가라앉아 있었다. 전투는 승리했다. 하지만 회의실 안에 진동하는 피비린내가 그의 마음을 어둡게만들고 있었다. 그러나 그의 눈동자는 흔들리지 않았다. 해야 할 일은 해야 한다. 그것이 아무리 힘들고 괴로운 일일지라도 그것이 임한이살아가는 방식이었다. 그렇게 외에는 달리 사는 방식을 알지 못하는 사람이 그인것이다. 털썩, 털썩, 털썩. 세 사람이 쓰러지는 소리가 그의 귓전을 울렸다. 쓰러진 그들의 입가로 한줄기핏물이 흘렀다. 스스로 경맥(經脈)을 끊어 자살한 것이다. 어느 사이 회의실 안을 가득 채웠던 먼지들이 바닥에 내려앉았고 희미한 폭연만이남았다. 회의실 안을 둘러보던 한은 잠시 눈을 감았다 떴다. 무심하게 가라앉아있는 그의 두 눈에 잠깐 씁쓸한 빛이 떠올랐다 사라졌다. 피 속에 누워있는 저들은 적이었지만 개인적인 감정이 있는 사람들이 아니었다. 그는 저들을 미워하지 않았다. 그가 형사가 아니었다면 그리고 천외천부의 후인이아니었다면 평생 얼굴을 부딪칠 일도 없었을 사람들이었다. 그리고 그에게 민족을 위하여라는 대의(大義)가 있다면 저들에게도 저들 나름대로의대의가 있었을 것이다. 그러나 그와 저들의 대의는 극과 극의 관계에 있었고,첨예하게 부딪칠 수밖에 없는 것이었다. 그가 목숨을 걸고 호국회를 상대하는 것만큼 저들도 목숨을 건 생활을 해왔을것이다. 서로 부딪치는 과정에서의 죽음은 한과 저들 모두의 앞에 놓인 숙명이라고할 수 있었다. 한은 손에 들고 있는 칼을 내려다보았다. 도강이 솟아나며 칼날에 묻은 핏물을 털어낸 칼은 금방 손질한 것처럼 푸른 예기를 뿌렸다. 칼을 허리춤에 꼽은 한은 성큼성큼 걸어 저택을 빠져나왔다. 저택을 빠져나오던그의 시선이 잠시 정원의 구석진 곳을 향했지만 곧 정면으로 돌아왔다. 그는성큼성큼 걸어 숲을 향해 걸어갔다. 그가 저택에 들어갔다 나온 시간은 3분 정도에 불과했다. 숲이 시작되는 곳에 도착한 한의 신형이 허깨비처럼 그 자리에서 꺼지는가 싶더니숲 속을 빠르게 통과하기 시작했다. 일본지회의 수뇌부는 궤멸되었다. 누군가 그 수뇌부를 빨리 재구성하지 않는다면 호국회 조직의 특성상 일본지회의하부 조직은 곧 지리멸렬할 것이다. 시오가마의 숲 속을 바람처럼 가르는 한의 두 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 그는 한국지회와 일본지회의 수뇌부를 궤멸시켰다. 그리고 수뇌부가 궤멸되며 두지회는 붕괴되었다. 그러나 기회가 주어진다면 호국회가 한국과 일본의 지회를재건하는 것은 어렵지 않았다. 그들은 그렇게 하고도 남을 힘을 가진 자들이었다. 한은 그들에게 기회를 주지 않기 위해서는 어떻게 해야 하는지를 알고 있었다. 그리고 그 일을 하기 위해서는 또 다시 목숨을 걸어야 한다는 것도. 한이 사라진 후 십여 분이 지났을 때 정원의 구석 그늘진 곳에서 시체처럼 푸르게질린 안색을 한 사내가 다리를 후들거리며 걸어 나왔다. 그는 오카야마를 수행하는센노였다. 그의 두 눈은 텅 비어 있었다. 그는 폭탄이 터지고 회의가 열리고 있는 방 안에 비명이 울려 퍼지기 시작하면서정원으로 피했다. 두려워서가 아니었다. 