게다가공수부대 출신이기도 하고. 최원영이 한에게 장난스럽게 자신의 주먹을 들어 보이며 말했다. 한의 주먹과자신의 주먹을 곁눈질로 비교해본 그가 머쓱해하며 손을 내렸다. 한의 주먹이 그의주먹보다 두 배는 커 보였던 것이다. 자네가 밖에서 본 박훈 검사도 운동을 잘 하는 사람이긴 해. 유도 국가대표 상비군출신이니까. 하지만 십여 년 전 이야기라네. 한창 때가 아니란 말이지. 운동을 하지않은 지 칠팔년이 지났지. 40이 거의 다 된 사람을 이 일에 투입할 수가 없어서최종적으로 자네가 낙점된 거네. 최원영이 할 말을 다 했다는 듯 입을 다물었다. 한이 윤형석을 똑바로 바라보았다. 이제 제가 해야 할 일이 무엇인지 가르쳐주십시오. 대화 중에 나온 것처럼 자네가 할 일은 사람을 잡아오는 일이다. 하지만 자네가경찰서에서 범인을 검거하던 것과는 다를 거다. 윤형석이 한의 시선을 받으며 말했다. 한은 묵묵히 윤형석이 하는 말을 들었다. 그는 묻고 싶은 것들이 있었지만 입을 열지는 않았다. 자신이 알아야 할 것이있다면 당연히 설명해줄 것이다. 윤형석은 말없이 자신을 바라보는 한을 보며속으로 고개를 끄덕였다. 궁금한 것을 참는다는 것이 얼마나 어려운 줄 그도 알기때문이다. 얼마 전에 중요한 첩보가 강력부에 접수되었다. 서울에서 활동하는 폭력조직의자금을 경기도에 있는 중견 건설회사에서 관리하고 있다는 첩보였지. 처음에는폭력조직이 불법적인 부동산 투기에 자금을 투입하고 있는 것이 아닌가 하는차원에서 자금 흐름을 추적했었다. 자네가 밖에서 인사를 나눈 박승록 계장이강력부 일을 잠시 도와가며 그 자금을 추적하다가 현지는 박 계장을 비롯해서국세청에서 특숩에 파견 나와 있는 세무 전문가 4명 전원이 자금추적을 하고 있는상태다. 검찰청 특수부에는 경찰관들만 파견 나와 있지는 않다. 검찰은 필요하면 여러기관에 공무원을 파견해줄 것을 요청하고 그 파견된 공무원을 활용한다. 파견되는공무원은 당연히 각 분야의 전문가들이다. 그중에는 국세청 공무원들이 있다. 그들은 세금과 자금추적에 대해서는 최고의 전문가들로 대개 국세청에서 10년 이상근무한 베테랑들이다. 특수부에는 각 검사실에 파견 경찰관과 세무공무원이 한 명씩배정되어 있다. 이렇게 국세청 공무원들을 파견받는 이유는, 검찰 내에 자금의흐름을 일목요연하게 추적할 수 있는 전문가들이 드물기 때문이다. 간혹 검찰이 수사에 착수하거나 검거한 경제사범과 정치인 비자금 문제로 방송이나신문지상이 떠들썩해지곤 한다. 그러나 그 비자금이나 경제사범들을 추적하는 것은사실 검찰 직원이 한 일이 아니라 대부분 국세청 공무원들이 한 일이다. 그리고 그범인들을 검거한 사람은 검찰에 파견된 경찰관들이다. 검찰 직원들도 수사를 하지만 서류와 대인수사가 거의 전부라고 할 수 있다. 현장에서 뛰는 것은 다른 기관에서 파견된 공무원들이 하고 있는 것이다. 그렇다고검찰 직원들이 능력이 다른 기관보다 떨어진다는 애기는 아니다. 그들의대인조사능력은 어떤 기관의 직원들보다 탁월하다. 검찰의 힘이 얼마나 막강한지를 여기서도 알 수 이. 대부분의 기관들은 늘인력부족에 시달린다. 다른 기관에 파견을 보낼 잉여인력이 있을 만큼 여유 있는기관은 없다고 단언할 수 있다. 하지만 일단 검찰에서 공무원 파견 요청을 하면해당 기관은 거절을 하고 싶어도 하지 못하는 것이 현실인 것이다. 그렇게 자금을 추적하던 중에 이상한 자금 이동이 포착되엇다. 건설회사로폭력조직의 자금이 흘러든 것도 확인된 참이었지. 어차피 그 때문에 수사에착수했으니 이상할 것은 없었다. 하지만 그 돈이 부동산을 구입하는데 사용되지않고 정치권으로 흘러들어간 흔적이 포착된 것은 이상한 일이었지. 차분한 어조로 설명을 해나가는 윤형석의 얼굴은 굳어 있엇다. 한은 윤형석이 이사건에 대해 심한 스트레스를 받고 있다는 느낌을 받고 있었다. 여러 번 세탁을 거듭해서 추적하기가 쉽지는 않았지만 그 자금이 정치권으로흘러들었다는 꼬리를 잡는 데는 성공했다. 국세청 직원들이 고생을 많이 했지. 그때부터 사건이 강력부에서 특수부로 이관되어 나에게 배당되었다. 강력부에서최초로 그 사건의 수사에 착수한 사람이 최재헌 검사였고. 검찰청 강력부와 특수부는 하는 일이 완전히 틀리다. 강력부에서 하는 일은 말그대로 강력사건 즉, 조직폭력과 살인, 강도사건 등을 자체적으로 수사하기도 하고경찰에서 검거된 강력사건의 피의자에 대한 조사를 하기도 한다. 마약계도 강력부산하에 있다. 특수부에서 하는 일 중에 세인들에게 가장 잘 알려진 일은 기업 비자금 사건과정치인 관련 사건들이다. 역대 대통령 당선 이후에 벌어졌던 대선자금 수사논란의중심에는 늘 대검 중앙수사부나 서울지검 특수부가 있다. 지방검찰청의 특수부도 비슷한 일들을 한다. 공무원 부패나 정치인 수사,기업비자금 수사 등을 전담하는 부서가 특별수사부, 약칭 특수부다. 그래서기업인이나 공무원들은 특수부에서 소환장이 날아오면 일단 도망치고 보는 경우도적지 않다. 정치인들은 당연히 소환장을 거부하고, 심한 경우는 해당 정당에서 임시국회를열기도 한다. 그래서 방탄국회라고 국민들에게 욕을 먹는 경우도 생긴다. 윤형석은목이 마른 듯 테이블 위에 놓인 녹차 잔을 들어 한 모금 마시고는 말을 계속했다. 우리가 자금을 추적하는 과정에서 알게 된 사람들에 대한 이야기는 자네에게 해줄수 없다. 나중에 그 사람들에 대해서는 자연히 알게 될 테지만, 지금은 아니야. 자네가 잡아야 할 자는 자금을 건네받은 자들이 아니라 건네준 자다. 자금을관리했던 자이기도 하고. 우리가 그자를 잡으려고 계획을 세울 때 어이없는 일이 발생했네. 옆에서 윤형석의 이야기를 한과 함께 듣고 있던 최원영이 끼어들었다. 윤형석은최원영에게 계속해서 말하라는 눈짓을 했다. 어디선가 정보가 샜어. 