임한의 움직임은 어떤가?"현재까지는 특별한 일이 없습니다. 10여 일전 북악파의 정예들이 그를 습격했지만간단하게 격퇴했습니다. 당시 임한이나 그의 배후에 대해 드러난 것은 없었습니다." 조금 지루하군. "" 곧 그자의 주변에서 일이 생길 것입니다. 얼마 전 일본에서 다케다가 사람을보냈습니다. 북악파와 비교할 수 없는 자들이라는 것이 그들을 본 정보원의전언이었습니다. "다케다가! 누구를? 회 이외의 자들 중 임한을 위협할 만한 자들이 있었나?다카하시를 죽인 자라서 범상한 자들을 보내지는 않았을텐데?" 그렇긴 합니다만 아직 그자들의 정체는 파악하지 못했습니다. 죄송합니다. "성공하길 바래야겠군." 윤찬경의 음성이 차가워졌다. 지난 해 있었던 총회에서 그와 그가 속해 있던한국지회가 당했던 수모를 윤찬경은 잊지 않고 있었다. 한국지회가 진행하고 있는일의 성과가 예상보다 높았음에도 불구하고 총회의 반응은 냉랭했다. 그 모든원인의 제공자는 단 한 사람, 바로 임한이었다. 그가 받은 수모는 임한에게 받은 피해 때문이기도 했지만, 더 큰문제는 임한의 능력이 어디에서 비롯되었는지 그 배후를 밝혀내지 못했기 때문이다. 그들이 진행하는 일에 비한다면 임한이라는 존재의 가벼움은 티끌과 같았다. 그런데그 티끌 때문에 1년이 넘는 세월 동안 그들의 행동은 이전과 비교할 수 없이은밀해져야 했고, 운신의 폭도 좁아졌던 것이다. 회가 노출되었을 때 자신들이진행하고 있는 일이 함께 노출될 수 있다는 위험성 때문에 자중하지 않았다면, 그는회의 전력을 기울여 벌써 임한을 제거했을 것이다. 회의 노출 자체도 허용할 수없는 일이었지만 그보다 더 중요한 것이 현재 진행하고 있는 일이었다. 그와남국현이 인식하고 있는 상황은 미묘하긴 해도 차이가 있는 것이었다. 윤찬경이입을 다시 열었다. 일본에서 온 자들은 어디에 있나? 이 나라에서 은밀하게 움직이려면 도움이 필요할텐데, 조력하는 자가 있나?"한형규가 그들을 돕고 있습니다. 일본에서 건너온 자들은 그의 집에 머물고있습니다." "한형규의 집에?" 그렇습니다. "다케다가 마사히로를 움직였군." 그렇게 생각됩니다, 회장님. "윤찬경의 얼굴에 해석하기 어려운 표정이 비쳤다. 그의 입에서 나직한 중얼거림이흘러나왔다.한형규와 같은 자의 영향력이 갓 잡아올린 생선처럼 살아서 펄펄 뛴다는 것을도대체 어떻게 받아들여야 할지 난감하다. 역사의 변방으로 밀려나 오랜 세월 동안조연에 머물렀다고는 하지만, 과거 우리를 그처럼 괴롭힌 자들을 딘은 민족인데.한형규는 권력과 일신의 영달을 위해서라면 나라와 민족은 안중에도 없는 자들의전형이지. 우리 입장에선 그런 자들이 많을수록 환영해야 하는 것이 정답이긴 해도,그런 자와 손을 잡는 것은 언제나 역겹다. 현재의 상황을 알게 된다면 모든 것을걸고 우리와 싸웠던 그자들이 무덤에서 뛰쳐나올일이다." 그렇기는 하지만 방심할 수 없는 자들입니다. 이 나라에는 한형규와 같은 자들만있는 것이 아닙니다. "" 알고 있다. 방심은금물이라는 것을 지난날 그들의 탄식은 우리에게 늘 기회였지. "윤찬경의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 잠깐 동안의 침묵이 흐른 후 그의 입이 다시열렸을 때 화제는 바뀌어 있었다." 남 부장!"" 예, 회장님. "" 얼마 후 본회에서 중요한 분이 한국에 나을 것이네. 진행하고 있는 일에 차질이생기지 않도록 만전을 기하도록 하게. 다른 일로 오시긴 해도 우리가 하고 있는일에 대한 관심도 지대한 분이니까. "알겠습니다." 대답하는 남국현의 음성은 긴장되어 있었다. 10여 년이 흐르는 동안본회에서한국지회를 찾아왔던 사람은 아무도 없었다. 한국지회를 맡고 있는 윤찬경의 지위가본회에서도 결코 무시할 수 없었기 때문이다. 그런 윤찬경의 입에서 존칭이 나올상대는 많지 않았다. 한국에 오는 사람의 지위가 윤환경보다 높은 사람이라는뜻이었다. 윤찬경은 눈을 감았다. 더 이상 그의 입은 열리지 않았다. 조심스런자세로 윤찬경을 바라보던 남국현은 자리에서 일어나 방을 물러 나왔다. 눈을 감은윤찬경의 뒤로 벽면을 온통 휘어감고 승천하는 거대한 검은 育눈이 끓게 빛나고있었다. 상황실에서 38권총 두 자루를 수령해온 한은 그중 한 자루를 맞은편에서크게 하품을 하고 있던 김철웅에게 건냈다. 김철웅이 권총을 받아 왼쪽 겨드랑이사이에 입을 별리고 있던 빈 권총집에 질러 넣었다. 오늘 형사 외근 당직은 강력4반이었다. 의자 깊숙이 기댄 채 신문을 보고 있던 장문석이, 신문을 접어 책상위에 던지며 입을 열었다. 열심히 붙잡아 넣으면 지들 편할 때 알아서들 풀어주니, 높은 놈들이 법을 어떻게생각하는지 그 뇌를 해부해보고 싶은 생각이 굴뚝같습니다. "" 뜬금 없이 뭔 소리냐?팔짱을 낀 자세로 아무것도 놓여진 것 없어 깨끗한 책상 위를 내려다보며 생각에잠겨 있던 이정번이 고개를 들어 장문석에게 물었다, 장문석이 신문에 쓰여진 이름하나를 짚으며 이정민의 질문에 대답했다. 며칠 후에 있을 8 15 특별사면 대상자들에 대한 의견이 분분해서 하는 소립니다. 신문에 별 이야기들이 다 쓰여 있습니다. 이 새끼 좀 보세요. 이 새끼는 올해 초에건설업체한테 1천만 원을 받아서 구속된 국회의원 아닙니까. 그때 포토라인에 서서자신이 받은 돈은 대가성 없는 떡값이라고 부득부득 우겼던 기억이 아직도 선명하게기억납니다. "그놈도 사면 대상에 들어 있냐?" 예. "" 아직 재판이 진행 중일 텐데?"곧 1심 판결이 있나 보던데요? 사면이 확정되면 유적판결이 떨어진다 하더라도항소하지 않을 예정이랍니다. 항소할 이유도 없습니다. 사실 유죄판결이 떨어질가능성도 희박한 일이구요." 뇌물을 떡값이라고 우기는 놈이나, 대가성 없는 떡값은 무죄라는 사법부나 다똑같다. 장난치는 것도 아니고, 배울 만큼 배운 인간들이 하는 짓들 보면 점점 더웃기는군. 