"특별한 것은 없습니다. 사흘 전 일본지회(日本支會) 전체에 비상이 걸린 것이파악되었지만 그 비상상태가 처음과 같은 강도로 유지되고 있다는 것 이외에는 변화가 없습니다." "비상이 유지된다는 것은 그들에게 일어난 일이 해결되지 않았다는 뜻이로군." "그렇게 생각됩니다." 찔끔찔끔 움직이는 자동차의 진행 속도가 짜증날만도 한데 그들에게선 짜증의기색이  보이지 않았다. 한 낮에 테헤란로를 차로 움직인다면 이 정도의 혼잡은 각오해야만했다. 그들은 서울의 대낮 교통 정체에 만성이  되어 있었다. 그리고 그들은 지금  교통정체따위에 신경 쓸 마음의 여유가 없는 것이다. "지 전무 일행에 대해 들어온 어떤 정보도 없는 건가?" "없습니다. 사장님. 일본내에 있는 저희 정보망이 취약한데다가 일본지회에서는정보를 주지 않으려고 하기 때문에 들어오는 정보의 양이 형편없습니다. 그래서 정확한 상황을파악하지 못하고 정황을 추측할 수밖에 없다는 것이 안타깝습니다." "그건 어쩔 수 없는 일이다. 우리도 그들에게 정보를 주지 않고 있지 않나. 이부장,이번 일에 대한 자네 생각을 한번 말해보게." 남국현의 질문에 대답하는 이창영의 음성은 어두웠다. "오사카에 있는 칸지의 저택을 습격한 것은 임한이 분명합니다. 일본내에서야마구찌구미의 오사카 오야붕 고바야시 칸지의 저택을 습격할 수 있는  세력은 정부밖에는없습니다. 하지만 그동안 잠잠하던 일본 공안세력이 이유없이 움직일 까닭이 없으니 생각할 수있는 가능성은 그 미친 형사 임한밖에 없습니다. 칸지가 습격당한  직후 기요미즈테라에 있던이승우가 고베에 있는 다께다 마루의 저택으로 이송된 것으로 보아 그 점은 의심할 여지가없다고 생각됩니다. 일본쪽에서는 칸지를 습격한 자가 누군지 알고 있지 못하겠지만습격자의 목표가 이승우라는 것은 바로 눈치 챘던 것으로 판단됩니다." "그렇겠지. 그들도 바보는 아니니까." "그 이후의 일은 아시는 대로입니다. 이승우의 뒤를 따라  고베로 이동했던 지전무님과 손 전무님은 연락을 해야 할 시간이 지났는데도 저희에게 아무런 연락이 없었고, 그비슷한 시간에 일본 전역에 퍼져 있는 일본지회의 직할 조직에 비상이 걸린 것이체크되었습니다. 그리고 두 분을 수행했던 자들에게서 그분들을  마지막으로 본 직후 다께다 마루의 저택에서 급박한 움직임이 시작되었다는 연락이 왔습니다. 그리고 임한의 종적은 아직어디에서도 발견되지 않고 있는 상황입니다." 잠시 호흡을 고르느라 말을 멈추었던 이창영이 다시 입을 열었다. "상황을 종합해보면 임한은 방법을 알 수는 없지만 다께다 마루의 저택에서 이승우를 빼내는데 성공한 것이 확실합니다. 두  분 전무님이 움직이시며 기다리라고 말한  후조금 후에 다께다의 저택이 대낮처럼 환해지고 야마구찌 조직원들이  분주하게 움직였습니다.딱 떨어지는 상황입니다. 지 전무님과 손 전무님 두 분은 아마도 이승우를 빼낸 임한을추적하셨을 것이고 고베 지역 어디선가 그를  따라 잡는데 성공하셨을 겁니다. 두  분이 함께움직이며 사람을 놓친다는 것은 말이 안되니까요. 하지만 그 후 그분들과  임한 사이에 어떤일이 있었는지는 추측하기 어렵습니다. 임한이 이준형을 처리할 능력이 있다고 해도 함께움직이는 두 분을 동시에 처리할 능력까지 있다고는 믿을 수 없습니다. 지 전무님이 실종된이준형보다 고수라는 것은 회장님도 인정한 사실입니다." "나도 그들이 임한에게 당했다고는 믿지 않는다. 두 사람을  동시에 처리할 수 있는능력이 있는 자가 회 외부에 존재할 수는 없다. 회의 사람이 아닌 자중에 그럴 가능성이있던 자는 10년 전에 사라졌어." "그분들과 임한 사이에 무슨 일이 있었는지는 그들 중 누군가가 나타나는 순간 알게 될 거라고 생각합니다. 사장님." 이창영의 말에 고개를 끄덕이던 남국현의 눈이 빛났다. "그렇겠지. 나타나는 자가 살아남은 자일 테니까." 남국현의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼던 이창영이 머뭇거리며 조심스럽게 말문을열었다. "사장님. 오래전 그자들을 제거할 때 혹시 생존자들이 있었던 것은 아닐까하는생각도 듭니다만......." 이창영의 말이 무슨 뜻인지를 알아들은 남국현의 얼굴이 돌덩어리처럼 굳어졌다. 그가 머리를 단호하게 내저으며 말했다. "그럴 가능성은 만에 하나도 없다. 그들의 수뇌를 비롯한 모든 자들이 제거되었어. 20 여년 전 그들이 힘을 잃은 직후부터 10 여년에 걸쳐서 원로원이 직접 그 뿌리를 잘랐다.회의 모든 전력이 10년 동안 전세계를 이잡듯이 뒤져 그들과 조금이라도 관련이 있는 모든흔적을 지웠다. 특히 우리나라는 더 철저하게 수색되었던 것을 잊었나. 다른 곳에서도가능하지  않은 일이고 이 나라에서라면 더욱  가능하지 않은 일이다. 그 이유를  알고있으면서도 그런 생각을 하는가!" "죄송합니다. 사장님. 그자의 능력이 상상을 초월하는 바가 있어서 제가예민해졌습니다." "자네 기분은 알지만 그쪽으로의 생각은 오히려  엉뚱한 분란만 일으킨다는 것을명심하게. 그때 일은 원로원이 직접 움직인 일이었다. 그자의 능력이 놀라운 바가 있다고그들과 연관지어 생각하는 것은 터무니없는 일이야. 그들의 뿌리가 완전히  잘렸음은 수십차례에 걸쳐서 확인된 일이었다. 원로원에서 공식적으로 발표했었다는 것을 잊었나. 자네의말은 당시의 충격에서 아직 회복되지 않은 그분들에 대한 불경이다. 자네는 서울지부의 정보를책임지고 있는 자야. 가능성도 없고 확인되지도 않은 사실을 입에 올리면 뒷감당을 하지못하게 된다는 것을 잊지 말아야 하네. 임한과 그들을 연관지어 생각하는 것은 자네 가슴속에묻어  둬. 입밖으로 꺼내지도 말게. 공식적으로 그런 말을 꺼낸다면 그  파장을 어떻게감당하려고 하는가!" "알겠습니다. 사장님." 남국현의 말에 즉시 대답을 했지만 이창영의 얼굴에는 아직 미련이 남아 있었다. 하지만 더 이상 그 부분에 대해 언급할만한 담량이 그에게는 없었다. 그들에 대한 언급은원로원의 능력을 의심하게 되는 결과가 될 것이었다. 