"이완용의 후손이 재판을 통해 그의 땅을 되찾는 소송에서 승소하는 것이한국입니다. 태평양전쟁을 찬양하고 조선의 젊은이들을 전쟁터로 내몰았던  문인(文人)과 언론이여론지도층을 형성하고, 친일사학자가 쓴 역사책이 버젓이 학교에서 가르쳐지고, 독립운동가의 후예들이 영세민 보호자금을 받으며 살고 있습니다. 뿌리가 썩을 대로 썩어서 이제는얼빠진 젊은이들이 친일카페라는 것을 공개적으로 만들어 모임을 갖는 것이 한국의 현실입니다.마루타가 무엇이었는지, 반민특위가 무엇이었는지,  일본이라는 나라가 일제시대에 전국에 흩어져 있던 우리의 역사책들을 모아 태운 불길이 일주일동안이나 한양의 하늘을 붉게물들인 이유가 무엇이었는지 제대로 기억하는 이가 점점 적어지고 있는  것이 우리의현실입니다. 일본의 미치광이가 하는 말에 광분하기 전에 자신들의 나라에서 무슨 일이 벌어지고있는 지를 하나라도 더 아는 것이 훨씬 중요합니다. 아직 우리나라는  식민지의 잔재를털어버리지 못했습니다." 한은 자르듯 마지막 말을 하고  입을 다물었다. 한의 말을 듣던  양범구가 머리를흔들더니 운전석에 올라탔다. 문을 닫고 창문을 내린 그가 한의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다가입을 열었다. "뜬금없는 말이긴 하네만... 만약에 말이야. 일본내 극우파가 득세하고 일본이군국주의로 치달아서 재무장을 한 다음 그 힘을 한국을  향해 쏟아내려 한다면 자네는 어떤선택을 하겠나?" "일본인들이 이성을 가지고 있는 사람들이라면 그런 어리석은 선택을  하리라고는생각하지 않습니다." "그러니까 만약이라는 전제를 깔았잖나" 양범구의 질문에 잠시 생각에 잠겼던 한이  소리없이 웃었다. 흰 이가 드러났다. 그 모습이 이상하게 섬뜻해서 양범구는 온 몸에 전율이  일었다. 소름이 전신을 치달렸다. 그때  한이 입을 열었다. "만약 그런 일이 생긴다면 일본인들은 자신들의 땅위에 지옥이 실현되는 것을 보게될 겁니다." 양범구는 한의 말에서 정체를 알  수 없는 두려움을 느꼈다. 자신의  눈앞에 끔찍한광경이 펼쳐지는 기분이어서 그는 머리를 흔들었다. 그가 차에 시동을 걸었다. 한을올려다보는  그의 눈에 근심이 어렸다. 그가 창문밖으로 손을 내밀었다. 한이 그 손을 잡았다. "무사한 모습으로 다시 만날 날을 기다리겠어." "무사하겠습니다. 형님" 곧 양범구를 태운 캠리의 모습이 여관의 주차장을 벗어나며  한의 시야에서사라졌다. 한은 천천히 기요미즈테라를 향해 걸음을 옮겼다. 이승우가 이미 떠났다는 생각이강했지만 하루 정도는 기요미즈테라에서 더 기다려 볼 생각이었다. 노출된다해도 어쩔 수 없었다. 단신으로 움직인다는 것이 비효율적이라는 걸 이번처럼  절실하게 느끼기도 처음이라는생각을  하며 그의 장대한 신형이 히가시야먀 언덕으로 움직이기 시작했다. 기요미즈테라(淸水寺) 본당 후방에 있는 오오쿠니누시노미코토(大國主命) 신사가마주 보이는 건물의 기둥이 만들어 주는 그늘에 서 있는 사람은 한이었다. 그가 서 있는위치는 묘해서 자세히 살펴본다 해도 그곳에 사람이 있는 지 확인이  되지 않는 장소였다. 태양이 중천으로 내달리고 있는 시간이었다. 건물들의 짧아진  그림자가 점심시간이 가까워지고있음을 말해주고 있었다. 그가 이곳에 머문 지 벌써 두 시간째였다. 오오쿠니누시노미코토신은 남녀의 인연을맺어준다는 일본의 많은 신(神)중 하나로 젊은 연인들에게 큰 인기가 있었다. 그 인기를말해주듯 그가 서 있는 신사앞은 연인들의 발걸음이 끊이지 않았다. 그가 이렇게 사람이 많은 곳에 있는 것에는 이유가 있었다. 이승우가 머물던 곳이바로 그의 앞에 있는 신사를 지나야 나오는 숙소였기 때문이다. 그곳은 한국의 절에 있는요사채와 비슷한 구조를 가지고 있었다. 그가 지난 밤 알아 본  바로는 기요미즈테라를 찾는귀한 손님들을 위해 마련된 숙소라고 했었다. 숲 깊숙한 곳에 숨겨진 듯이 세워져 있는 그 곳으로 가려면 다른 길이 없었다. 그가바라보고 있는 곳을 통과하지 않고는 갈 수가 없는 것이다. 칸지와 이승우는 사람이 많은곳이 오히려 숨기 좋은 곳이라고 생각한 듯 했다. 무심한 표정으로 석상처럼 두 시간째  같은 자세를 유지하며 서 있던  그의 눈이깜빡였다. 그의 고개가 오른쪽으로 돌아갔다. 그에게 접근하던 사람이 깜짝  놀란 표정으로 그자리에 섰다. 나름대로 목표물에 대한 접근에 자신을 갖고 있었는데 상대를 위압할 수 있는거리를 확보하기 전에 눈치 채였기 때문이었다. 햇병아리 시절을 제외하고는  이런 경우를겪은 적이 없었던 그녀의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다. 한은 본당의 외부 기둥 뒤에서 돌아나오다 자신에게 들킨 여자가 긴 다리를 움직여다가오는 것을 말없이 지켜보았다. 170 이 넘어 보이는 큰 키에 눈매와 입술선이 선명해서미인이라기 보다는 지적인 느낌이 드는 여자였다. 그녀에게서 적의가 느껴지지 않았다. 정체를  알 수는 없었지만 최소한 적은 아니라는 뜻이었다. "임한씨죠?" 대답없이 자신을 바라보는 한의 무심한  시선이 부담스러워진 여자가 시선을 비꼈다. 한의 눈은 마주 보고 있으면 심신이 흔들린다. 어지간한 정력으로는 그와 눈싸움을 해서버틸 수가 없는 것이다. "이 곳에 이승우는 없어요. 한씨!" "무슨 소리요?" 그녀는 한이 반응을 보이자 그제서야 안정되는 자신을 느꼈다. 한과 처음 시선이마주쳤을 때부터 계속 몰리는 기분이 들었었기 때문이었다. 주도권을 회복한 느낌에 평소의자신감을 되찾은 그녀는 미소를 지었다. "지난 밤 이승우는 이곳을 완전히  떠났어요. 다른 곳으로 이동했고  이미 그곳에도착했지요." "누구요?" 한의 말을 들은 그녀가 이맛살을 찌푸렸다. 자신이 누구인지를  물은 건지 이승우를데려간 자들이 누구인지를 물은 건지 알 수가 없었다. 다시 수동으로 몰리는 기분이 들고있었다. "자리를 옮기는 것이 좋을 것 같은 데요. 어차피 이곳에는 당신의 목적이 되는사람이 없을 뿐만 아니라 조금 있으면 빠져나가고 싶어도 빠져나갈 수 없는 상황이 될거니까요." "이 곳을 포위하고 있는 자들을 말하는 거요?" "알고 있었나요? 어떻게 그것을?" 