3층에는 모두 7개의 방과 넓은 거실이 있었는데 그 중 20평이 넘어 보이는 방의 화려한 고딕풍의 침대위에 40대 초반으로 보이는 남자가 탄탄한 가슴에 20대 중반의 역시 발가벗은 여인을품고 잠들어 있었다. '그놈이군. '한의 눈빛이 더할 수 없이 매서워졌다. 김주혁이 하고 다닌  짓을 생각한다면 저놈은 저렇게 편안하게 누워 잘 수 없는 놈이라는 것이 그의 생각이었다. 문제는 증거였다. 한은  김주혁을 사회에서 격리시켜야할 놈이라고 생각하고 있었지만 그렇게하기에는 아직 여러난관이 있었다. 김주혁은 일반의 잡범이 아니었다. 한이 조사한 바로는 개인재산만 수백억원대에이르고 말한마디로 수십명의 부하를 움직일 수 있는 인물이다. 배경도 대단한 놈이다. 증거가없이 덮친다면 역으로 자신을 교도소에 보낼 수 있는 능력있는 변호사 백명 정도는하루안에 준비할 수 있을 정도의 거물인 것이다. 제  목: 21세기 무인(武人) [9 회]제3장 직업2개월전 임한은 심야의 밤거리를 배회하고 있었다. 사일전  검거한 열일곱명의석준파 조직원들에 대한 구속영장이 오늘 오전 발부되었기 때문에 며칠 동안은 눈치 보며놀아도 누가 뭐라할 사람은 없었다. 증거불충분이라 조직으로 발부된 것이 아니고 공갈과폭력으로 발부된 영장이여서 마음에 들지는 않았지만 큰 성과였다. 어쨌든  아직 그는 강력반형사로서는 신참이었고, 놀기에는 너무 짬밥이 모자라는 형편이라 새벽 세시반의 밤거리를 혼자배회하고 있는 것이다. 블랙진에 검은색 가죽잠바를 입고 있어서 어둠속에 묻혀 들어간듯한 모습이었다. 조장인 이정민 형사는 한시간전 귀가했다. 특별한 사항이 없었고, 아무리 강력반 형사라도 처자식있는 사람은 단 몇시간이라도 집에서 잠을 자 두어야한다. 늙어서 처에게구박당하지 않으려면. . . 그가 모텔들이 밀집해 있는 인계동 골목길을 걸을 때였다. 나지막한 신음소리가그의 귓전을 울렸다. 그는 그 신음소리가 술취한 사람이 내는 소리가 아니라는 것을 바로 알수 있었다. 거리가 멀긴 하였으나 이  신음소리는 뱃속에서 우러나오는 신음이었다. 커다란 고통을 억지로 참으며 잇사이로 새어나오는 신음. 한은 소리가 들린 방향으로 뛰었다. 바람처럼  빠르고 발자국 소리가 들리지 않는 이상한 달리기였다. 신음소리가 들린 곳은 그가 있던 장소에서 약150여미터  정도 떨어진 공원옆이었다. 모텔이 늘어선 거리와 주택가의 경계를 이루는 작은 공원이었는데 그 공원옆에 검은색 대형국산차가 주차되어 있었다. 차량의 뒤좌석 창문이 약2-3센티미터 정도  내려간 상태였는데차량의 유리창은 짙은 검은색 선팅처리가 되어 있어 내려진 유리창사이로 보이는 것은 온통어둠이었다. 한이 보통 사람이었다면 당연히 아무것도 볼 수 없었을 것이었다. 하지만 그는 보통사람이 아니었고, 차량에서 20여미터 떨어진 주택가의 어둠속에몸을 숨긴 채 선팅된 차의 유리창을 통해 내부를 바로 앞에 있는 상황처럼 볼 수 있었다. 차안에는 앞좌석에 건장한 검은색 양복 차림의 남자가 두 명 앉아 있었고 뒷좌석에서는 역시한남자가 여자의 머리카락을 뒤에서 휘어잡은 상태로 말을 하고 있었다. 여자는 스물두셋정도 되어 보였는데 길에서 보았으면 의지와 상관없이 고개가 저절로 돌아갈만한 미인이었지만지금의 몰골은 말이 아니었다. 코에서는 피가 흐르고 있었고, 입가와 이마는 살갗이 찢어진 채 피가 맺히고있었다. 검은색 투피스 정장차림이었지만 옷은 이리저리 구겨져 있었고,  치마는 걷어올려져 분홍빛팬티가 보이고 있었다. "흑흑... 잘못했어요! 살려주세요! 상욱오빠. 살려주세요!" 여자는 두려움에 젖은 목소리로 울먹이며  빌고 있었다. 여자의 머리카락을 휘어잡고 있던 입술이 얇아 잔인해 보이는 인상의 남자는  아무말 없이 머리카락을 휘어잡은 손을 휘둘러 여자의 이마를 차창에 들이 박았다. "쿵" "어흑. 잘못했어요. 살려주세요." 여자는 고개를 숙이고 두려움에 잠겨 잘 나오지도 않는  목소리로 계속하여 빌었다. 남자는 그런 여자를 무표정한 얼굴로 내려보다가 입을 열었다. "사장님이 너를 아끼지 않았다면 넌 생매장 되었을 거다. 그 사이를 못참고 다른놈을 만나다니... 네 년의 간이 배밖으로 나오지  않았다면 어떻게 그런 짓을 할  수가있는지 아무리 생각해도 이해가 안간다." "흑흑. 잘못했어요. 다시는 그러지 않을께요. 살려주세요." "네 년의 애인은 살아있으니 걱정 말아라. 앞으로 고자로 살아야하긴 하지만말이다." 남자는 얇은 입술에 비웃음을 띠우며 여자에게 말했다. 여자의 겁에 질린 얼굴이 더창백하게 변했다. 푸른색으로 보일 정도였다. 남자의 말이 무슨 뜻인지  바로 이해했기때문이다. 이 남자는 더한 짓이라도 표정 한 번 변하지 않고 저지를 사람이라는 것을 여자는알고  있었다. 그렇게 조심을 했는데 어디에서 꼬투리가 잡혔는지 알 수가 없었지만 지금은이 자리를 벗어나는 것이 가장 중요했다. 이 남자의 비위를 거스른다면 자신은 정말봉분없는 무덤속에 묻히는 신세가 될 지도 몰랐다. 한은 몸을 숨긴 채 차안에서 돌아가는 상황을 지켜보고  있었다. 처음에는 여자를구해야한다는 생각에 바로 뛰어들려고 하였으나 계속 이어지는 대화의  내용이 그의 발목을잡았다. 냄새가 나고 있었다. 그는 우선 차량의 넘버를 외웠다. 뒷좌석에 앉아서 여자를위협하는 놈이나 앞좌석에 앉아있는 두놈 모두 낯이 설었다. 수원지역에서 활동하는조직폭력배들은 모두 그의 머리속에 입력되어 있었는데 그 중의 아무도 지금 차에 타고 있는 세명의인상착의와 일치하는 놈이 없었다. 수원의 조폭중 차량안에 있는 놈들과 인상착의가  일치하는 놈이 없다는 것은저들이  아직 계보에 오르지 않은 놈이거나 타지놈들이라는  뜻인데 차량은 수원지역넘버에 국산 최고급 대형승용차였다. 한은 여자를 유심히 보았다. 돌아가는 상황을 보아하니 여자의생명이 위험한 상황은 아니라는 판단이 들었다. 여자옆에서 여자를 구타하는 놈의 목적은 분명 협박이었다. 