집안이 흐트러져 있는 상태로  판단할 때 박지선이당시 집안에 있었고 그들에게끌려 집을 나서야하는 상황이라면 신발을 신을 때 신발장은 조금이라도 흐트러져야 정상이었다. 하지만 신발장의모습은 너무 잘 정리되어 있어 집주인이 평소 집안 정리를 잘 하는 사람이라는 것을알려줄 뿐이었다. 바닥 장판에 남아있는 구두발자국도 이상했다. 그가 보았던 것처럼 집안에 침입했던자들은 느긋하게 움직였다. 그움직임은 단순히 침입했던 자들이 배포가 컸다는 것을 보여주는  것일 수도 있었다. 하지만 남의 집에 무단으로침입하는 자들의 심리는 영화나 소설과는 다르다는 것을 한은 잘 알고 있는사람이었다. 그는 형사인 것이다. 통상의 경우 무단 주거침입자 특히 집안에서 무언가를 가져가려는 목적을 가진자들의 움직임은 동작이 빨라지기마련이었다. 아무리 사전에 일을 계획한  배짱있는 자라 하더라도 예외는 드물었다. 더구나 난장판이 될 정도로집안을 뒤진 흔적으로 보아 구두발자국의 주인들은 치밀함과는 거리가 먼자들이었다. 도둑질의 베테랑 중에는 드물긴 하지만 침입한 집안에서 최단시간내에 목적한귀중품을  확보한 후 집안을 정돈해 놓는자들이 있었다. 숙련된 경우가 이런  경우인데 그런 자들이라 하더라도  집안에서느긋하게 시간을 보내면서 담배를피우는 자들은 없었다. 휴지통에 버려져 있던 담배가 박지선의 것이 아니라는 것은  분명했다. 집안에재떨이가 보이지 않았던 것이다. 재떨이가 있었다면 다 피운 꽁초를 담배갑안에 버릴 이유도  없었다. 그리고여자들은 대부분의 경우 빈 담배값이라할지라도 그처럼 꾸겨서 버리지는 않는다. 집안에 들어왔던 자들이 시간에 쫓기지 않은 것은 분명해 보였다. 그리고 그들이다녀간 이후에 경찰의 추적이 있을가능성에 대해서도 전혀 생각하지 않았다는 것을 알 수 있었다. 그것은 한가지경우에만 성립할 수 있는 일이었다. 집주인의 허락하에 집을 뒤지는 경우가 그것이었다. 그의 판단을 뒷받침해주는 것은 집안의 시정장치들이었다. 집안에 도둑이 든 흔적은없었다. 현관의 시정장치는튼튼하게 잠겨 있었고 도구를 이용해 잠금장치를 해제한 흔적도  보이지 않았다. 그리고 베란다의 창문들도 마찬가지로잠겨 있었다. 열쇠를 가지고 있지 않은 자라면 출입할 수 없는 상태였다. 도둑질이끝난  집을 나서며 문을 잠그고나가는 도둑은 정말 희귀한 것이다. 그리고 아파트 주변의 부동산을 상대로 탐문한 그는 박지선의 집이 5일 전부터매물로 나와있는 것을 확인할 수있었다. 그는 자신이 알아낸 것들이 의미하는  바가 무엇인지 깨달을 수 있었다. 그 결론은 상상하기조차 싫은것이었지만 반드시 확인해야하는 것이기도 했다. 구두발자국의 주인들이 사채업자와 관계가 있다면 송애숙을 죽음으로 몰아넣은상황에 박지선이 어떤 식으로든개입했다는 추정이 가능한 것이다. 그것은 끔직한 가정이었다. 그렇기 때문에사채업자를 찾아내야했다. 반드시알아내야했다. 그들과 박지선과의 관계를 그리고 그의 추정처럼 송애숙의 죽음이과연 헛된 것이었는지를. 한은 김강우가 이야기하는 일의 전말을 들으며 모호하게 생각되던 마지막 부분을이해할 수 있었다. 김강우는 입을 다물고 한의 기색을 힐끔거리고 있었다. 그가 아는 것은 다 말했다. 그의  눈치를 보고 있는김강우를 향해 한은 입을 열었다. "가자." "예? 어디로?" 그는 두려움에 질린 눈으로 백미러에 비친 한을 보며 어눌한 음성으로 물었다. "네 형의 사무실." "예?" 김강우가 놀라 눈을 퍼뜩 뜨자 한은 다시 손을 김강우의 머리위에 얹었다. 김강우의얼굴이 새파랗게 질렸다. 잠시전 당했던 고통이 떠오른 그는 반사적이라고 해도 어색하지 않을 만한 속도로 차의시동을 걸었다. 소름이 그의손끝까지 돋아 있었다. 김강우가 운전하는 차가 분당을 벗어나 서울의 개포동에 있는 대성상사 건물에도착한 것은 40여분 후였다. 시간이새벽 2시가 가까워서인지 도로에 차들이 막히지 않은 덕에 그들이 탄 차는 제속도를 낼 수 있었다. 대성상사는 9층 건물의 4층에 입주해 있었다. 김강우가 갖고 있던 예비키로 열고들어간 대성상사 사무실은 20여평 정도로 그리 크지 않았다. 앞장서서 사무실에 들어선  김강우는 출입문 옆의스위치를 눌러 불을 켰다. 사무실을 밝아졌다. 거실 중앙에 놓여진 쇼파에 누워 자고  있던 이십대 중반의사내 2명은 갑작스레 눈을 달구는불빛이 짜증난다는 표정으로 눈을 부비며  잠을 깼다. 부스스한 몰골들이었다. 쇼파 사이에 놓여진 탁자위에는 빈소주병 여러 개와 빈 중국요리 접시 몇 개가 쌓여 있었다. 상체를 세우며 출입문으로 고개를 돌린 사내들은 앞에 선 사내가 김강우임을알아보고 용수철이 퉁기듯 쇼파에서일어났다. 그들은 허리를 구십도로 꺾어 인사를 하다가 김강우를  뒤따라 들어서는한을 보고 어리둥절한 얼굴이되었다. 노타이의 흰 반소매 와이셔츠에 검은 기지바지를 입은  사내가 김강우를보며 입을 열었다. "형님, 이 시간에 어쩐 일이십니까? 그리고 뒤엣 분은?" 한을 바라보며 말끝을 흐리던 사내의 얼굴이 험악해졌다. 그  옆의 사내도 분위기를눈치챈 듯 얼굴이 딱딱하게굳었다. 둔치가 아니라면 누구라도 김강우가 어떤 상태인지 알 수 있을만큼 그의태도는 평소와 달랐다. 그들은저처럼 주눅든 얼굴의 김강우를 본 적이 없었다. 그들은 돈거래로 먹고사는 자들이었다. 이  계통에 있는 자들의 눈치와  머리회전은정평이 나있다. 그들의 눈이 짧은순간 마주쳤다. 사내들은 말없이 주먹을 말아쥐더니 쇼파를 건너뛰어 한에게달려들었다. 김강우는 사무실에 있던 사내들의 태도가 변했을 때 말리려고 했다. 상대는 그가이해할 수 없는 능력을 지닌자였다. 그의 머리를 눌러오던 악력과 사내의 손이 닿은 후  꼼짝도 못하던 자신의몸을 생각하면 자다 일어난 두사내가 상대할 수 있는 사람이 아니었다. "억!" 