그의 시선을 느낀 남국현은 입술을 물며고개를 숙였다. 그의 이마에 송골송골 배어난 식은땀이 그가 지금 얼마나 긴장하고있는가를 말해주고 있었다. 남국현의 가슴은 불길에 휩싸인 화로와 같았다. 있을 수없는 일이 발생했기 때문이다. 회의 상부 지침을 정면으로 거스르는 행위를 한자들이 나타난 것이다. 윤찬경은 창밖으로 보이는 정원으로 시선을 돌렸다. 정원은 넓었다. 그 넓이는외부와 두 사람이 있는 건물을 차단하고 있는 담장이 한눈에 틀어오지 않을정도였다. 정원에는 4, 5미터를 훌쩍 넘는 커다란 수십 그루의 나무들이 심어져있었고 절정의 푸름을 뽐내고 있었다. 구름 한점 보이지 않는 화창한 가을날이었다. 천고마비의 계절이라는 말이 그 이상 어울릴 수 없을 정도로 하늘은 밝고 높았다. 어른 부릎 높이로 자란 풀들이 바람결에 이리저리 눕고 있었다. 방국현은 속으로 이를 갈았다. 방국현은 속으로 이를 갈았다. 가뜩이나 임한 때문에 머리가 복잡한, 불안한날들이었다. 윤찬경도 그와 별다르지 않을 터였다. 그런데 그런 그들의 머리 위로날벼락을 떨어뜨린 자들이 있었다. 더구나 지회의 최상부에 있는 자들이. 더구나 지회의 최상부에 있는 자들이. 그러니눈앞에 그자들이 있었다면 그들을 갈아 마셔버린다 해도 이상하지 않을 것이다. 윤찬경과 남국현이 있는 곳은 거실이라고 말하기도 어렵고 사무실이라고 말하기도어려운 곳이었다. 창가를 등지고 넓은 마호가니 책상과 중앙에 소파가 있었지만책장과 같은 일반 집기들이 보이지 않았다. 책상 의자에 앉아 창밖을 보던 윤찬경이말문을 열었다. 죄송합니다. 김주혁은 지난 1년여간 자숙했으면서도 충분한 반성을 하지는 못한듯싶습니다. 이번 일은 신변이 불안정한 상태에서 트럭 탈취 사건이 일어나자,자신의 입장이 더욱 궁지로 몰릴까 두려운 나머지 벌인 일이 아닐까 판단하고있습니다. 현금 수송 작전의 실무 책임자로서 초조했던 모양입니다. 아마 김주혁의 꾀에넘어간 것 같습니다. 윤찬경의 얼굴은 평소의 담담함을 회복하고 있었지만 그 눈길조차 담담하지는않았다. 그의 두 눈에서는 소름 끼치는 살기가 쏟아지고 있었다. 