"김 형사, 30분만 기다려. 그 이후에 양평경찰서에 지원요청을 해. 그 정도면수원에서도 폭력반이 작업을 충분히 마무리 지을 테니까." "예, 형님." 그들은 바닥여기저기 넘어져 있던 의자를 세워 앉았다. 더 이상 그들이 할 일은없었다. 짧지만 기다려야 할 시간이 온 것이었다. (6권에 계속)돈과 권력이 지배하는 더러운 세상!이 시대 마지막 무인이 대한민국을 바꾼다!대한민국 땅에 닌자가 출현했다기다려라, 곧 싸움이 시작된다무모하게 주먹을 휘두르지 않는다. 힘을 사용하기 전에 스스로를 자제한다. 그리고 늘 되새긴다. 내가 반드시 옳은 것은 아니다. 정의는 내가 판단할 수 없다. 지금 밤거리를 지배하는 자가 있다. 형태나 소음까지 완벽하게 숨긴 채 방울뱀 우는 소리를 내며 칼부림을 한다. 특수합금으로 만든 가는 그물에 걸려 죄 없는 사람이 도륙되고 있다. 그들이 한 번 지나간 자리는 고요하다. 임한을 기다리기 위해서다. 임한이 움직인다. 도 서 명 : 21세기 무인 6권지 은 이 : 임준후옮 긴 이 : 임준후펴 낸 이 : 강병철출 판 사 : (주)자음과 모음출판년도 : 2004년 6월 24일봉 사 자 : 전언범83. 이종하의 행방남국현의 미간에 깊게 새겨진 내천(川) 자는 사라질 줄을 몰랐다. 벌써 한시간째였다. 그런 남국현을 바라보는 이창영의 손바닥에는 식은땀이 고이기시작했다. 남국현이 수원의 안가에 내려온 지 두 시간이 지나고 있었다. 소파에 몸을 묻고 팔짱을 낀 채 생각에 잠겨 있던 남국현의 시선이 이창영을향했다. 결국 그자와 동료들에 대한 추적은 실패했단 건가?죄송합니다. 용문산 쪽으로 이동한 것은 확실하지만 뒤를 밟는 것은 실패했습니다. 우리의 추적을 교란한 자들도 만만치 않은 데다가, 그자를 직접 추적한다는 건 너무위험부담이 커서. 하지만 오늘 밤 그들이 노리는 자가 이종하라는 것은밝혀냈습니다. 어떻게 안 건가?십여 분 전부터 동부경찰서의 움직임이 급박해졌습니다. 형사계 전 직원들에게비상이 걸렀고, 전경 2개 소대가 버스를 타고 이종하의 저택으로 이동중입니다. 그선두에 강력4반 반장 이장후가 있습니다. 이창영의 보고는 현재 상황을 정확하게 설명하고 있었지만, 그걸 듣는 남국현의안색은 펴지지 않았다. 남국현은 이창영을 쏘아보며 말했다. 이종하라는 자를 노린다?그렇습니다. 차성파라는 조직의 보스란 말이지?예. 이창영은 남국현이 왜 인상을 찌푸리고 있는지 잘 알고 있었다. 하지만 남국현이의아해하는 문제에 대해서는 자신도 답을 갖고 있지 않았다. 이창영도 남국현못지않게 고민이 되었다. 그런 군소 규모의 조직을 치면서 그자가 우리의 시선을 피할 이유가 있나?그것이. 죄송합니다. 아직 파악하지 못했습니다. 흠. 잠시 말문을 닫았던 남국현의 입이 다시 열렸다. 이종하에게 어떤 특별한 점이 있는지는 확인해봤나? 경인 지부가 제 역할을 하던시점에 김주혁과 이종하 간에 내가 모르는 거래가 있었다든가 하는?그런 것은 없습니다. 방금 긴급 통신으로 김주혁 사장님과 문진혁에게확인했습니다. 문진혁이 임한의 정체를 캐는 일에 이종하의 도움을 잠시 받은 적이있지만, 끈이 계속 연결되지는 않았다고 합니다. 또 이종하는 그렇게 비중 있는인물도 아닙니다. 회의 산하에 그 정도의 인물은 쓸어 담을 정도로 많습니다. 점점 더 이해할 수가 없군. 남국현과 이창영이 이해하지 못하는 것도 당연했다. 이종하 검거작전에 돌입하며한이 보안에 예민하게 신경 쓴 것은, 회에 대한 오해 때문이었다. 그 오해는 한이문진혁과 이종하의 만남을 직접 지켜본 일에서 비롯되었다. 오래전 한은 경춘파의이인자인 최윤길의 중재로 이종하와 문진혁이 만나는 장면을 지켜볼 수 있었다. 당시 최윤길에게서 이종하와 회가 직접적인 연관이 없다는 말을 들었지만, 1년이넘는 시간이 흐르면서 상황이 어떻게 변했을지는 알 수 없었다. 예측할 수 없는현실이 한의 조심성을 일깨웠다. 한은 전능한 존재가 아니었다. 그가 탁월한 능력을 가진 것은 의심할 여지가없었지만, 그렇다고 필요한 정보를 원하는 순간마다 확보할 수는 없었다. 그것은불가능했다. 이번 일은 그와 김석준의 꿈을 향한 제일보였고 실패해서는 안 되는일이었다. 부정확한 정보와 안이한 추측으로 회의 개입을 불러일으킨다면 성공은장담할 수 없었다. 한은 이종하와 회의 관계에 대한 정확한 정보를 갖고 있지 못했다. 그래서 한의움직임은 지나칠 정도로 조심스러웠다. 남국현과 이창영은 머리가 비상한사람들이었지만, 한의 생각을 똑바로 읽어낼 수는 없었다. 단지 무언가 어긋났다는느낌을 받을 뿐이었다. 그리고 그런 사실은 그들의 불안을 부추겼다. 철저하게상황을 장악하고 있는 게 일상인 그들에게, 이런 상황을 여유 있게 바라본다는 것은쉬운 일이 아니었다. 더구나 그 움직임의 주체가 한이라면 두말할 필요도 없었다. 조심스런 눈길로 남국현을 바라보던 이창영이 입을 열었다. 무엇 때문인지는 알 수 없다 하더라도 그가 우리의 시선을 피해 일을 진행한다면,그대로 관망할 수만은 없습니다. 사장님. 남국현은 고개를 끄덕였다. 임한이 그들의 시선을 개의치 않고 공개적으로 움직였다하더라도 목표가 이종하라면 어떤 식으로든 개입해야 했다. 화성파는 수원에서그들의 수족이 될 수 있는 조직이었기 때문이다. 충성심을 얻기 위해서는 당근과채찍을 고루 써야 한다. 지금은 당근이 필요한 때다. 이런 순간에 도움을 준다면이종하와 화성파는 당근을 먹은 당나귀처럼 말을 잘 듣게 될 것이다. 무엇보다도한이 움직이는 지역 내에, 그 지역을 잘 아는 조직을 장악하고 있는 건 선택이아니라 꼭 해야만 하는 과제이다. 우리가 화성파의 중요성을 간과했다. 그자가 이곳에서 활동하는 한 화성파를 우리의직접 지배 아래 둘 필요가 있었는데도 지금까지 그것을 무시했어. 낮은 음성이었다. 이창영은 고개를 떨구었다. 