테러라 해도 그들 정도라면 뒷수습을 할 능력이 있다고 그는판단하고 있었다. 하지만 그들은 움직이지 못했다. 하지만 그들은 움직이지 못했다. 한은 그 이유를 그들이 갖고있는 힘의 한계 때문이라고 생각했다. 이준형과 같은 능력자는 단 한 명이라할侈捉대국을 바꿀만한 힘이 있었다. 물론 그뒤를 받쳐주는 조직을 전제로 한것이다. 단 한 명이라면 제 아무리 능력이 뛰어나다해도 대국을 뒤바꾸는 커다란변화를 만들어내지는 못한다. 더구나 현대와 같이 복잡한 세상에서라면 개인의영향력은 더욱 제한된다. 하지만 그와 같은 능력자가 목표를 제거하려고 은밀하게움직인다면, 게다가 동일한 능력을 가진 자가 아니라면 한으로서는 사실상 대항할방법이 없었다. 그리고 그 뒤를 회와 같은 조직이 받쳐준다면 거대한 변화를만들어낼 수 있었다. 그런 고수를 단 한 명이라 할지라도 어느 누낭비하고싶겠는가. 더욱이 회에서는 한의 몸 상태를 알고 있지 못했다. 더욱이 회에서는 한의 몸 상태를 알고 있지 못했다. 한은 이제 일본에서만난 자들이 돌아가지 못했다는 것도 확신하고 있었다. 그들이 돌아가 한의 상태를말했다면 지난 밤 누군가가 찾아 왔어야 했다. 그의 상태를 모르기에 사람을 보내지못한 것이었다. 할지라도 돌아올 가능성은낮았으니까. 회에서 지난 밤 한을 치지 않은 이유를거의 정확하게 짚어냈다고 할 수 있었다. 하지만 회의 상황은 한이 분석한 것보다더 복잡한 측면이 있었다. 일단 회는 瀏?보일 정도의 증거가 남을 만한 행동을하기 곤란한 상황에 처해 있었다. 일단 회는 瀏?보일 정도의 증거가 남을 만한 행동을하기 곤란한 상황에 처해 있었다. 한이 테러를 당하면 경찰과 검찰이 움직일상황이었고, 그것을 무마하기 위한 행동은 국정원을 자극하게 될 위험이 있는것이었다. 그 외에도 몇 가지 이유가 더 있었다. 하지만 그런 여러 정황들을 한이정확하게 읽어낼 수는 없었다. 하지만 그런 여러 정황들을 한이정확하게 읽어낼 수는 없었다. 한은 마음이 가벼워졌다. 회는 무서운 힘을 지니고있었지만 상대 할 수 없을 정도는 아니었다. 지난 하룻밤의 도박으로 그는 회의한계를 알게 된 것이었다. 