이정민은 뒷좌석에서 김철웅이 건네준 캔 커피를 받으며 차창 너머로보이는 저택의 정문에 시선을 고정시켰다. 운전석에 앉아 있던 한도 김철웅이건네주는 캔을 받았다. 뒷좌석에 앉아 왼쪽 팔꿈치를 무릎에 대고 몸을 구부린 채30여 미터 앞에 보이는 저택을 응시하던 김철웅이 입을 열었다. "집 좋구만요." 이정민이 고개를 끄덕여 김철웅의 말에 동의한다는 표시를 했다. 그들은 골목에주차된 한의 코란도에 타고 있었다. 그들이 주시하고 있는 저택은 김철웅의 말처럼흔치 않을 만큼 잘 지어진 집이었다. 붉은색 벽돌로 쌓은 담의 중간쯤에 설치된가로등 불빛 사이로 이층 단독주택이 보였다. 담 때문에 잘 보이진 않았지만 담과건을 사이의 거리가 10여 미터에 이르는 것으로 보아정원도 패나 넓을 듯했다. 언뜻보아도 건평이 50평은 넘어 보이는 집이었다. 이정민이 캔을 입에서 떼며 말문을열었다. "영계 찾는 놈들 치고 못 사는 새끼들 보질 못했다." "못 배운 놈도 거의 없죠." 김철웅 옆에서 말없이 커피를 마시고 있던 장문석이 이정민의 말에 맞장구를 쳤다. 장문석의 말을 듣던 김철웅이 짜증난다는 듯 손아귀에 있던 캔을 힘주어 잡았다. 그의 솥뚜껑 같은 손안에서 알루미늄 캔이 종이 꾸겨지듯 찌그러졌다. 그가 입을열었다. 말을 하는 그의 눈에서 불통이 튀고 있었다. 그래도 그렇지. 어떻게 우리나라에서 손꼽히는 대학의 교수씩이나 하는 인간이 돈주고 어린애와 연애질할 생각을 할 수 있는지 내 머리로는 납득이 안 갑니다. 더구나 가끔 신문에 세상이 어쩌구저쩌구하며 칼럼까지 쓰는 놈이 말입니다. 정말저런 씨벌놈이 있을 수가 있습니까?"책만 봐서 그런 게 아닐까 싶다." "예? 그게 원 말입니까, 형님." 이정민의 말이 무슨 뜻인지 금방 이해하지 못한 김철웅이 고개를 갸우뚱하며 앞좌석사이의 빈 공간으로 머리를 들이밀며 이정민을 쳐다보았다, 이정민이 눈살을찌푸리며 김철웅의 이마를 밀어 뒷좌석으로 돌려보내며 입을 열었다. "냄새 나, 자식아. 입 치워! 이쁘게 생기지도 못한 놈이 아무데나 입술을들이밀어." "어, 형님은 요새 저 구박하는 데 완전히 재미 들리신 것 같수. 이상한 얘기하지마시구, 좀 전에 한 말이 뭔 뜻인지 빨랑 말씀이나 해달라구요." 김철웅의 투정에 이정민이 혀를 차더니 입을 열었다. 독사눈이라는 별명이 붙어있는 그의 두 눈이 별명과 걸맞은 빛을 내고 있었다. "시간이 없어서 상세하게 조사하지는 못했지만, 저 인간 본가나 처가 쪽이 모두엄청 부자인 것 같았잖아. 대학에서 교수하려면 얼마나 공부를 했겠냐? 머리도좋았겠지. 집은 부자이고 머리도 좋고. 세상 사는 게 얼마나 쉬웠겠어. 학비를 벌기위해 아르바이트할 일도 없었을 것이고, 돈 때문에 휴학을 한 적도 없을 것이고.당연히 다른 직업도 가진 적이 없었을 것이고. 비슷한 부류끼리 어울리며 컸겠지.저 인간이 배운 건 세상이 아니라 책 속에 있는 단어뿐이라는 뜻이다. 세상 속에서사람과 부대끼며 뭘 배울 기회가 별로 없었을 테니, 核인간은가치관이 가슴에 있는게 아니라 머릿속에 서 있을 거다. 머리로 세상을 보는 인간은 사람과 세상을우습게 알지. 그동안 너도 많이 겪어보지 않았냐? 뒤로 호박씨 까는 잡놈들." "결국 형님 말씀은 저 새끼가 자기중심적이고 이중적이라는 말이 구만요." "맞다. 옳고 그른 것이 가슴속에 새겨져 있지 않은 인간들은 자기가 하는 일이 다옳다고 생각하지. 옳지는 않더라도 죄는 아니라고 생각한다. 저놈을 잡으면 현란한말솜씨로 우리를 구워삶으려 할 거다. 배운 건 우리 네 명 다 합친 것보다 더 많을테니까." 흐흐흐, 잡을 때 주둥이를 한대 쥐어박아서 끌고갈까요. 이빨 몇 개 빼버리면조용할 텐데요. "김철웅이 중얼거리는 말을 옆에서 듣고 있던 장문석이 가볍게 웃으며 그의 어깨를한 대치고는 입을 열었다." 아서라. 저런 새끼들 백이 끔찍하다는 건 잘 알잖아. 온갖 곳에서 별 전화가 다 올거다. 그리고 거물 변호사가 선임될 것도 분명하다. 저 새끼 이빨 몇 개부러뜨리면, 저 새끼 변호사가 박수를 칠거다. 네 옷도 벗기고 저 새끼도 뺄 수있다고. "" 젠장. 이래서 애들 관련된 성매매 사건은 하기 싫어요. 이 새끼 다음으로 잡을놈은 대기업 상무이사 아닙니까. 줄줄이 사탕으로 나올 별 개잡놈들을 다 보게되니. "팔자다. 싫으면 파출소 나가!" 이정민이 놀리듯 말하자 김철웅이 짧게 깎은 머리를 손가락으로 쑤시듯 쓸어넘겼다. 그의 입술은 툭 튀어나와 있었지만 입은 열리지 않았다. 이럴 때 이정민에게말대꾸를 하면 더 놀림감이 된다는 것을 잘 아는 것이었다. 그때 운전석에 무심한표정으로 앉아 그들이 하는 말을 듣고 있던 한이 입을 열었다. "왔습니다." 모두들 자동으로 열리고 있는 저택 차고 앞의 대형 국산차로 향했다. 번호판에쓰여진 차번호는 그들이 잡아야 할 대성대학교 교수 박찬훈이 타고 다니는 차의번호와 일치했다. 한과 김철웅이 차에서 내렸다. 그 뒤를 이정민과 장문석이내렸다. 박찬훈이 집에 들어가기 전에 잡아야 했다. 그가 집에 들어가 문을 잠근 채그들에게 영장을 가지고 오라고 하면서 버티면 일이 아주 복잡해지기 때문이었다. 리모컨으로 개폐되는 저택의 차고지 문이 다 올라가기를 기다리던 박찬훈은 창가에갑작스레 나타난 그림자의 모습에 흠칫한 표정이 되었다. 