"한의 의도를 눈치 챈 다께다는 다급하게 소리쳤다. 갑작스런 다께다의 외침에 한을향해 칼을 그어대던 두 사내의 움직임이 급박해졌다. 하지만 이미 늦었다. 한은바닥을 짚고 있던 왼손과 발을 동시에 박찼다. 웅크렸던 그의 몸이쭉 펴지며일본인이 열십 자 형태로 이룬 도기의 하단을 단숨에 통과했다." "한의 의도를 눈치 챈 다께다는 다급하게 소리쳤다. 갑작스런 다께다의 외침에 한을향해 칼을 그어대던 두 사내의 움직임이 급박해졌다. 하지만 이미 늦었다. 한은바닥을 짚고 있던 왼손과 발을 동시에 박찼다. 웅크렸던 그의 몸이쭉 펴지며일본인이 열십 자 형태로 이룬 도기의 하단을 단숨에 통과했다."슈우우웅!"그의 정면에 있는 바람이 기괴한 소음과 함께 갈라지며 돌풍이 미친 듯이 일어났다.그와 함께 그의 등 뒤 옷이 솟구친 피 화살과 함께 터져 나갔다. 그의 척추양쪽근육이 도기에 뭉텅 잘려 나가며 20여 센티미터에 달하는 피에 절은 근육의단면이 드러났다.활에 살을 매긴 채 한의 움직임을 주시하던 자의 얼굴에 독기가 피어 올랐다. 피에절은 머리카락을 날리며 그를 향해 바람처럼 다가서는 한의 입가에 흰선이 그어지고있었다.일본인들의 도기의 막을 통과한 한은 한줄기 폭풍처럼 전진하던 기세가 그대로 담겨있는 수중의 무정도를 수직으로 그어 올렸다. 그의 손에 들린 무정도에서 선연한푸른빛의 도기가 정면을 수직으로 쪼개며 하늘로 치솟았다.활을 들고 서있던 강원 지부 무력 책임자 김명산의 얼굴이 희게 탈색되며 크게일그러졌다. 피할 틈이 없다는 것을 직감한 것이다. 한의 진격은 살을 주고뼈를깎는 식이어서 누구나 행할 수 있는 것이 아니었고 한이 일본인들에 의해 막힐것이라는 낙관적인 추측이 그에게서 회피할 시간을 빼앗았다." 