여경의  키도 여자치고는꽤 큰 키인 170센티미터인데 한의 귀에도 미치지 못한다. 물론 하이힐을 신으면 더커보이기는 하겠지만. "그냥" 아무래도 그의 무덤덤한 대답이 마음에 들지 않는 모양이었다. 입술이 삐죽거린다. "피... 그런게 어디 있어? 오빠 나이가 있는데 도대체  뭘 준비하는 거야? 그렇게책을 많이 읽어 야 할 수 있는 일이 대체 뭔지 너무 궁금하다. 정말." "특별하게 무얼 준비하는 것은 아니야. 그저 정말 내가 하고 싶은 것이 무엇인지찾고 있을 뿐이지." 한의 대답이 마음에 들지는 않았지만 여경은 더 이상  거기에 대해서는 말이없었다. 4학년 1학기 중간고사를 준비하기 위해 한을 졸라 도서관에 함께 다니고는 있지만 여경의마음에도 여유가 없는 것이다. IMF이후 실업자의 숫자가 기하급수적으로 늘어나고 있었고,공식적으로 발표되는 통계숫자 보다도 여경이  느끼는 실업 문제는 더 심각했다. 그 속에자신이 숫자를 보태는 것은 정말 사양하고 싶은  일이어서 여경도 내색은 하지 않았지만 필사적인 기분이었다. 한도 여경이 처한 상황을 이해하고 있었다. 그에게 여경은  분신과 같은 친구의여동생이었고 무심해질 수 없는 존재였다. 그에게 여경은 비슷한 또래에서 알고 지내는 유일한여자였다. 특별하지 않을 수 없는 사람이었기에 도와주고 싶었지만  취직문제는 자신이어떻게 할 수 없는 것이었다. 여경이 낙타가 바늘구멍을 통과하기보다도 어렵다는 취직문을무사히 통과할 수 있는 실력과 운을 갖고 있기를 바라는 수밖에. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [6 회]제2장 변화여경을 먼저 집에 보내고 한은 도시의 한복판에 나지막하게  솟아오른 팔달산에올랐다. 높지도 않지만 나무가 우거진데다 시에서 신경써서 관리하고 있는 이 도시의 허파와같은 산이었다. 폭 5미터 정도되는 도로가 산허리를 둘러서 나 있었고, 도로의 한편으로는시민들을 위한 간단한 체육시설과 벤치등이 마련되어 있어서 쉬어갈 수 있게 되어 있었다. 밤이 깊어가는 중이어서인지 끌어안다시피하며 걸어가는 연인들의 모습이 많이 보였다. 한은 도로를 따라 천천히 걷다가 도로변에 만들어져 있는 약수터에 들어 물을마셨다. 무엇을 하여야할까. 제대한 지 6개월 정도가 지난 지금 천단무상진기는 의식적인행공없이도 24시간 여일하게 그의 몸을 경로에 따라 운행하는 경지에 도달해 있었다. 강하게집중하는 수련시간 보다는 축기의 강도가 약하긴 했지만 밥을  먹을 때도 길을 걸을 때도심지어 책을 읽을 때조차 천단무상진기는 저절로 운행되었다. 한의 경지는 점점 깊어져  중단전에 쌓이는 진기의 양도  기하급수적으로 증가하고있었고, 이제는 미약하나마 상단전이 있는 인당이 흔들리는 느낌을 받고 있었다. 이유를 알수는 없었지만 그의 예상보다도 몇배나 빠른 진전 속도였다. 그에  비례해서 한에게 다른능력들이 생겨나고 있었다. 사람들이 알게  된다면 초능력이라고 부를만한 것이었다. 천단무상진기는 그 기세만으로도 자신의 의사를 타인에게  강제할 수 있는 힘이 있다는  것을 알게되었다. 그 능력을 최초로 목격한 사람은 역시 요즈음 그의 가장 가까운 곳에 있던 청운의동생  여경이었다. 약 한달쯤 전 그와 여경은 여느 때처럼 도서관에서 각자의 공부를 하고 집에돌아가고 있는 중이었다. 삼일 동안 심하게 몸살을 앓은 여경을 집까지 바래다주기 위하여 여경의집이 있는 골목으로 막 들어서던 때였다. "여어～ 거기 가는 젊은 연인님들 잠깐 서 봐라" 불량끼가 잔뜩 묻어나는 말투에 기분이 상한  여경이 소리가 난 곳을 바라보자5미터  정도 떨어진 골목의 어두운 곳에 몰려 있는 대여섯명의 사내가  보였다. 골목길에 설치된가로등 빛에 드러난 그들은 이제 고등학생을 막  벗어난 나이 정도로 보였는데 머리카락을 노랗고 하얗게 물들이고 있었고 하나같이 담배를 입에  물고 있거나 손가락 사이에끼워넣고  있었다. 척보기에도 질이 좋아 보이지 않았다. "오빠... 어떡해? 빨리 가자." 여경은 겁먹은 표정으로 한의 손을 잡아 끌었다. 하지만 한은 여전히 표정이없었는데 여경이 보기에 겁을 먹은 것 같지는 않았고 눈앞에 있는  자들을 신경쓰는 기색도아니었다. 그 모습을 본 여경의 마음도 어느 정도 진정이 되었고, 그제서야 오빠 청운에게서오래전에 들었던 말이 생각났다. 한이 무술의 고수라는. 그 말을 들었을 때는 그냥 웃고 말았던 것 같은데 지금 그의한가해 보이기까지하는 모습을 보니 그 말이 사실인가하는 생각이 들었다. "야. 저 놈 어째 우리가 안무서운가 본데...' 가운데의 노란머리를 보며 왼쪽 맨 끝에서 담배꽁초를 발로 비벼 끄던 청바지가말했다. "내가 보기에도 그런 것 같다. 너무 뻣뻣하면 부러진다는 것을 모르는 놈인 것같은데 오늘 우리가 세상이 무섭다는 걸 교육 좀 시켜주자!" 노랑머리의 비웃움섞인 멘트와 함께 남자들이 다가오기 시작하자 한의 부드럽던눈매가  가라앉았다. 그의 몸에서 무서운 기세가 일어나기 시작했다. 보이지 않는 기운이접근하던  남자들의 몸을 묶었다. 그와 함께 그들의 마음도 묶였다. 그들의 이마에서 식은 땀이나기  시작했다. 눈이 점점 아래로 내려가더니 고개가 숙여졌다. 그 순간 그들이상상속에서도  들어본 적이 없는 무서운 음성이 그들의 심령을 강타했다. "서라!" 나지막하지만 힘찬 목소리였다. 여경의 눈이 휘둥그래지더니 한을 바라보았다. 어슬렁어슬렁 위협적으로 다가오던 남자들이 말 잘듣는 아이들처럼 한의 목소리가 골목길을 울린순간 그 자리에 멈추어 섰다. 