그들은 자료를 폐기하고 부하들을 잠적시켰지만 사십 퍼센트에 달하는 부하들이은신처를 발각 당했다. 기습은 철저하게 이루어졌다. 전국의 은신처가 속절없이 드러났고 드러난 곳에숨었던 부하들은 지금 모두 해당지역 경찰서의 유치장에 갇혀 있었다. 마치 조폭과 경찰이 연합이라도 한 듯 조폭들이 회의 은신처를 기습해 부숴놓으면끝날 때쯤 경찰이 나타났다. 부하들이 도주하지 못한 것은 물론이고 그들을기습했던 조폭들도 많은 숫자가 검거되었다. 전국은 지금 범죄와의 전쟁을 연상시키는 태풍의 한가운데를 통과하고 있었다. 그자들이 그렇게 무모하게 움직인 이유가 임한이었던 건가?. 남국현은 대답을 하지 못하고 고개를 숙였다. 그들이 왜 임한의 요구를 받아들였을까? 자신들의 피해도 막심하다는 것을 잘알면서?윤찬경은 어두운 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 조폭이 의리 때문에 움직인다는 낭만적인 생각은 풋내기나 하는 것이다. 조폭은 이익 때문에 모인 자들이고 이익이 없으면 움직이지 않는 자들이다. 그런그들이 조직이 붕괴될 위험을 무릅쓰고 회의 은신처를 기습한 것은 쉽게 이해하기어려운 일이었다. 아마. 임한이 대가를 보장한 듯싶습니다. 그가 그들을 움직인 것을 보면 그들과우리와의 관계를 예전부터 파악하고 있다가 그들을 위협하지 않았을까 하는 생각이듭니다. 언제나 우리의 예상을 벗어난 행동을 보인 자입니다. 그는 조폭들에게당근과 채찍을 병행했을 겁니다. 우리를 치면 자신이 갖고 있는 그들의 범죄 자료를폐기시켜 주겠다거나 하는. 게다가 얼마 전 서충원이 은밀히 수하들을 키웠던것처럼 그자들도 우리의 그늘에서 벗어날 생각들을 하고 있었으니 양쪽의 이해가맞아 떨어졌을 가능성은 충분합니다. 그들도 이번 狗?심각한 타격을 받겠지만그들의 수뇌부가 교도소에서 나왔을 때 우리가 존재하지 않는다면 조직을 재건하는일은 그리 어렵지 않을 거라고 생각했을 겁니다. 그만한 능력과 영향력을 갖고 있는자들입니다. 그들의 입장에서 임한의 제의는 거절하기 어려운 유혹이었을 겁니다. 멍청한 놈들!남국현의 말을 들은 윤찬경의 얼굴이 일그러지며 노한 일성이 터져 나왔다. 닭대가리 같은 놈들. 교도소에서 일찍 나올 수 있다 해도 자신들이 예전의 조직을회복할 수 있으리라고 낙관하다니. 그들은 임한이 갖고 있는 능력을 알지 못합니다. 그런 착각을 할 수 있습니다. 하지만 그들이 교도소에서 나왔을 때 그것이 착각이었다는 것을 깨닫는 데는 오랜시간이 필요하지 않을 겁니다. 결국 결론은 다시 임한으로 돌아가는군. 놈을 제거하지 않고는 이 상황을 반전시킬 수 없습니다. 대검이라. 복귀하겠다는 건가? 그놈이 무슨 생각으로 몸을 드러냈다고 생각하는가?두 가지 정도로 추측할 수 있습니다. 남국현은 침을 삼킨 후 굳은 안색으로 말을 이었다. 하나는 그가 우리에 대한 공격을 위해 공권력을 동원하려면 대검에 모인 사람들에게브리핑을 해야만 하기 때문이라는 것입니다. 모습을 드러내는 것이 얼마나 위험한지모를 리는 없지만, 그는 지금처럼 급박한 상황에서 위험하다는 이유로 해야 할 일을회피하는 자가아닙니다. 지금까지 그래 온 자입니다. 게다가 그는 아직 말단이라서 상부에서부르면 가야 하는 입장입니다. 그가 제아무리 중요한 인물이라도 그가 있는 곳으로고위공무원들이 움직일 리가 없죠. 두 번째는 우리를 유인하기 위해서라는가정입니다. 정운과 이준하의 죽음을 그도 이제는 알 것이고, 이준하의 장례식이내일입니다. 그곳에서 우리가 기다리고 있다는 걸 모를 리 없습니다. 그는 자신이모습을 드러내면 그를 쫓기 위해 광주에 내려가 있는 우리 힘의 일부가 움직일거라고 생각했을 수도 있습니다. 우리의 힘이 분산되는 것입니다. 그가 모습을드러낸 것은 후자를 노린 포석일 가능성이 높습니다. 남국현의 말을 들은 윤찬경은 잠시 생각에 잠겼다. 힘의 분산을 노린다는 것이 합당할 듯하군. 소회주님께 보고하겠네. 그놈이노린다고 해도 광주에 있는 사람들을 불러야만 한다면 불러야지. 판단은 소회주님이하실 것이네. 문제는 그자를 추적하는 것입니다. 이제 그자는 자신의 뒤를 따르는 사람들을예전처럼 두고 보려 하지는 않을 겁니다. 능력이 있어야 한다는 말인가?예, 그를 감시해도 들키지 않을 정도의 능력자가 아니라면 희생만을 키울 뿐입니다. 휴우. 그를 감시해도 들키지 않을 정도의 능력자라면 장로님들 수준의 능력을 갖고있어야 한다는 말인데. 하지만 그분들이 그를 감시하는 역할을 해주실지. 남국현의 목소리도 기어들어갔다. 원로원의 장로들이 어떤 사람들인데 상대를 감시하는 역할을 맡으려 할 것인가. 아마 그 말을 꺼내면 그들은 말을 꺼낸 자의 목을 치려 할 것이다. 그들이 움직인다면 감시를 위해서가 아니라 임한을 죽이기 위해서일 것이 분명했다. 하지만 임한이 그들을 공격하는 검경과 함께 움직이는 동안 그를 공격한다는 것은심각한 상황을 초래할 가능성이 너무 컸다. 장로들이 연합한다 해도 임한은 순순히 당할 자가 아니다. 그들의 실체가적나라하게 드러날 수도 있는 것이다. 윤찬경의 고민은 거기에 있었다. 정체가드러나도 상관없다면 이렇게 머리를 복잡하게 쓸 이유도 없는 것이다. 그 문제도 소회주님이 판단하실 일이야. 이제 상황을 판단하는 것은 우리가 할 일이아니네. 보고하고 그에 따른 지시가 내려오면 목숨을 다해 임무를 수행하는 것이우리의 역할일세. 알겠습니다. 내색하려하지 않았지만 남국현의 음성은 씁쓸했다. 대검찰청 5층의 사무실에 들어선 한은 반가운 얼굴들을 볼 수가 있었다. 왔나?부드러운 음성으로 그를 맞은 것은 경찰청 수사국장 유정기였다. 임한은 유정기에게 인사를 한 후 유정기의 맞은편에 앉아 있는 두 사람에게 차례로인사했다. 두 사람 모두 임한과 인연이 있는 사람들이었다. 한 사람은 국정원의 남기호 부장이고, 그 옆의 굵은 뿔테 안경을 쓴 투박한 인상의사내는 서울지검 강력부의 윤형석 부장검사였다. 윤형석은 예전 수원지검 특수부에서 근무할 때 한을 일본으로 보냈던 사람이다. 오랜만이네. 윤형석은 특유의 덤덤한 음성으로 말했다. 오랜만에 뵙습니다, 부장님. 한의 음성도 담담했다. 