강 장로!형님!들어온 사람은 두 명이었는데 한 명은 하경운 장로였고, 다를 한 명은 건장한체격을 가진 육십 대 초반쯤 되어 보이는 초로의 사내였다. 혈색이 감도는 얼굴엔주름이 없어서 그리 늙었다는 생각은 들지 않아 오십 대로도 보였는데 날카롭게뻗어나간 눈썹과 차갑게 가라앉은 눈빛이 냉철한 인상을 주는 사내였다. 하경운이 강우림의 머리맡에서 발길을 멈춘 것과는 달리 초로의 사내는 무서운속도로 창밖으로 몸을 날렸다. 창문턱을 한 번 걷어찬 사내의 몸은 단숨에 일성재단 건물의 옥상으로 올라섰다. 그의 눈에 사오백 미터 떨어진 곳에서 막 산등성이를 넘어 사라지는 인영이들어왔다. 하지만 그는 불길을 토해 내는 눈으로 그 신형을 바라보며 침음성을 흘릴수밖에 없었다. 암향부동(暗香浮勳)!사라진 인영이 움직이는 속도는 그보다 빨랐으면 빨랐지 느리지 않았다. 추적이불가능하다는 것을 알아차리기는 어렵지 않았던 것이다. 그는 다시 사무실로 돌아왔다. 하경운이 그를 보며 넋이 나간 얼굴로 물었다. 진 아우, 그자는?쫓을 수가 없었습니다. 이미 너무 멀리 갔고, 믿어지지 않는 경신술의 소유잡니다. 임한이라는 자 같습니다. 사라져간 신법이 암향부동입니다. 대답하는 진영충의 안색도 하경운과 다르지 않았다. 천외천부! 임한, 네놈이 감히! 강 장로가 죽다니. 어떻게 이런 일이!하경운은 이를 갈며 넋이 나간 얼굴로 강우림의 머리를 들어 가슴에 안았다. 강우림의 머리에서 흘러나오는 피는 아직 멎지 않았다. 그의 옷은 피로 범벅이되었지만 그런 것에 개의치 않았다. 강우림의 성격은 지나치다 싶을 정도로 독선적인 부분이 있어 하경운은 그와 사이가그다지 좋지는 않았다. 그러나 그것이 강우림에 대한 그의 신뢰와 존경심을 해칠정도는 아니었다. 게다가 강우림은 그와 평생을 전장에서 함께 한 친우였다. 성격상맞지 않는 부분이 있다고 등을 돌리기에 그들이 함께 한 시간은 너무 길었다. 그와 진영충이 삼 층에서 느껴지는 무시무시한 기의 충돌을 느낀 후 각자 있던장소를 벗어나 상임고문실에 도착한 것은 3~4초 정도에 불과했다. 그런데 그 짧은 시간 동안에 강우림은 시체로 변했다. 한과 강우림의 공방이 얼마나빨랐는지 알 수 있는 일이었다. 천부가 사라진 후 십여 년 동안 편하게 지내는가 싶었더니 그것이 자네의전부였는가?하경운은 넋두리처럼 중얼거렸다. 그런 그의 두 눈에 맺힌 눈물 한 방울이 강우림의이마에 떨어지며 톡 소리를 냈다. 진영충의 눈에도 눈물이 고이고 있었다. 지난날 백두대전에서 생사의 기로에 놓여있던 그의 목숨을 구해준 사람이 강우림이었다. 겉으로는 냉혹한 듯해도 회의후배들에 대한 강우림의 애정은 두터웠다. 진영충은 앞으로 다시는 강우림의 그 카랑카랑했던 음성을 듣지 못할 것이라는생각이 들자 강우림을 해친 자에 대한 살기로 머릿속이 하얗게 비어갔다. 두 사람의 소리 없는 통곡과 함께 멀리서 새벽이 다가오고 있었다. 122. 이어지는 사신(死神)의 그림자충북지방경찰청 고속도로순찰대 소속의 윤명배 경장은 하품을 하며 순찰차 문을열고 나왔다. 희뿌옇게 밝아지는 동쪽의 하늘이 새벽이 왔음을 알려주는시간이었다. 도로의 갓길에는 119구급차를 비롯한 여러 대의 차량들이 도착해 있었고, 지나가던차들도 무슨 일인가 궁금해하며 속도를 줄이고 있어서 도로는 혼잡했다. 이 경장, 자네는 도로를 통제해. 무슨 좋은 구경이 났다고 구경들을 하나!윤명배는 같은 조의 이길호에게 속도를 늦추는 차들을 통제할 것을 지시했다. 이런새벽 시간은 운전자들이 졸기 십상이라 고속도로에서 속도를 늦추면 대형추돌사고로 이어질 가능성이 있었다. 알겠습니다. 윤명배는 갓길에 세워져 있는 밝은 검은색 중형차에 다가섰다. 그 차량의 주변에있던 사람들이 윤명배에게 길을 비켜주었다. 차의 운전석 문은 반쯤 열려 있었고, 차에는 썬팅이 되어 있지 않아서 차 안은 새벽여명 아래 훤하게 드러나 있었다. 차 안의 운전석엔 상체를 조수석 의자에 비스듬히 뒤튼 채 엎드리고 있는 사람이보였다. 조수석 창문은 열려 있었고 사내의 활짝 펼쳐진 오른손은 창문 쪽으로 향하고있었다. 무엇인가 동작을 취하고 있다는 것은 분명했지만 무엇을 했는지 이해하기는곤란한 자세였다. 윤명배와 이길호는 주변을 통제했다. 이 지역을 관할하는 청주경찰서의과학수사반이 도착할 때까지는 현장을 최대한 원형대로 보존하는 것이 그들의역할이었다. 십여 분 후 청주경찰서 형사과의 외근당직반과 과학수사반이 현장에 도착했다. 과학수사라는 글이 쓰인 승합차에서 삼십 대 초반의 통통한 사내가 내렸다. 과학수사반의 김광주 경장이다. 윤명배와 이길호에게 눈인사를 한 그는 곧 조사에 착수했다. 승용차와 사체에 대한조사는 삼십여 분 동안 진행되었다. 이 사람 도대체 어떻게 죽은 건지 알 수가 없네. 상처가 보이지 않는군. 심장마빈가? 그럼 왜 갓길에 차를 주차시키고 죽은 거지? 몸에 갑작스런 이상이있었지만 주차를 시킬 시간은 있었던 건가?사망한 사십 대의 중년인을 살펴보던 김광주는 머리를 가로저으며 허리를 폈다. 승용차에서 한 걸음 물러서는 그의 손엔 운전자의 지갑과 휴대폰이 들려 있었다. 휴대폰을 걸려고 잠시 갓길에 정차한 건가? 하긴 그럴 수도 있겠군. 지갑은 그가 사망자가 입고 있던 바지의 호주머니에서 꺼낸 것이고, 휴대폰은조수석 발치에 떨어져 있는 것을 발견한 것이다. 그가 찾은 휴대폰은 지금은 사람들이 사용하지 않는 구형으로 단종된 지 족히 이 년이상은 된 물건이었다. 그는 휴대폰의 통화 스위치를 한 번 눌렀다. 보통 휴대폰의 통화 스위치를 한 번누르면 휴대폰 소유자와 연락을 주고받은 사람들의 전화번호가 십여 개 이상나온다. 