"이정민은 고개를 갸우뚱했지만 그 이상 생각하지는 않았다. 형사라는 직업은 온갖부류의 사람들과 안면을 트고 지낼 수밖에 없다는 것을 잘 알기 때문이었다. 그중에외국인이 끼어 있지 말란 법은 없었다. 이정민 일행이 주차장에서 기다리고 있을 때한은 리와 헨리를 데리고 경찰서 건물 뒤편으로 갔다. 그들이 자신을 찾아온 이유를짐작 할 수 있었고, 그들과 나눌 대화는 다른 사람들이 들어 좋을 내용이 아니었기때문이다. 경찰서 뒤편은 방범순찰대 건물이 있었다. 그 건물 앞은 전경들이사용하는 작은 공터였다. 공터에서 걸음을 멈춘 리는 자신의 맞은편에 무표정한얼굴로 서있는 사내를 차분한 시선으로 살펴보고 있었다. 1년 수개월 만에 만나는사내였다. 스물이 넘은 뒤 자신을 패배시킨 유일한 사내이기도 했다." "이정민은 고개를 갸우뚱했지만 그 이상 생각하지는 않았다. 형사라는 직업은 온갖부류의 사람들과 안면을 트고 지낼 수밖에 없다는 것을 잘 알기 때문이었다. 그중에외국인이 끼어 있지 말란 법은 없었다. 이정민 일행이 주차장에서 기다리고 있을 때한은 리와 헨리를 데리고 경찰서 건물 뒤편으로 갔다. 그들이 자신을 찾아온 이유를짐작 할 수 있었고, 그들과 나눌 대화는 다른 사람들이 들어 좋을 내용이 아니었기때문이다. 경찰서 뒤편은 방범순찰대 건물이 있었다. 그 건물 앞은 전경들이사용하는 작은 공터였다. 공터에서 걸음을 멈춘 리는 자신의 맞은편에 무표정한얼굴로 서있는 사내를 차분한 시선으로 살펴보고 있었다. 1년 수개월 만에 만나는사내였다. 스물이 넘은 뒤 자신을 패배시킨 유일한 사내이기도 했다."오랜만이군. "한은 1년 수개월 전 용산에서 만난 적이 있던 젊은 미국인의 말에 별다른 대답 없이고개를 끄덕였다. 아무런 대답도 하지 않고 서 있는 상대를 보며 리는 곤란한 듯어깨를 으쓱하더니, 무언가 잊고 있었던 사람처럼 손바닥으로 자신의 이마를 치며말했다." 그러고 보니 내 소개도 하지 않았군. 그러고 보니 내 소개도 하지 않았군. 저번에 만났을 때도 인사 나눌 틈이없어서 자네는 내 이름도 모를 텐데. 난 용산에서 근무하는 군인이네. 