워낙 덩치가 큰 회사라서 웬만한 자금 이동은 잘 눈에꼭지도 않습니다. 형님이 지시한 것과 같은 움직임도 아직은 발견하지 못했습니다. "" 조급해하지 마라 대신 긴장은 늦추지 마라. 내가 들었던 내용이 아직유효하다면 두달 안에 어떤 식으로든 움직임이 있을 거다. "" ""염려 놓으십시오, 형님 말씀하신 것과 같은 움직임이 있다면 절대 저와 선욱이의시야를 벗어날 수 없을 겁니다. "너무 자신하지 마라 자만하면 빈틈이 생긴다." "너무 자신하지 마라 자만하면 빈틈이 생긴다.""명심하겠습니다. 형님." "너무 자신하지 마라 자만하면 빈틈이 생긴다.""명심하겠습니다. 형님."상대가 정신이 바짝 든 목소리로 대답하는 것을 들으며 한은 휴대폰을 껐다. 그가통화한 상대는 조영구였다. 그는 이선욱과 늘 함께 다니는 한의 정보원이었다. 그리고 김석준과 함께 국정원 정보특수요원 과정을 거친 사내들이기도 했다김석준과 함께 교육받을 수 있도록 그가 남기호에게 개인적으로 추천한 사람들이그들이었다. 본래 정보를 알아내는 데는 재능이 있었던 그들이라 10개월의 훈련이끝난 지금은 그 실력이 전문적인 정보원들에게도 뒤떨어지지 않았다. 본래 정보를 알아내는 데는 재능이 있었던 그들이라 10개월의 훈련이끝난 지금은 그 실력이 전문적인 정보원들에게도 뒤떨어지지 않았다. 한은 산에서내려와 김석준을 만난 추 그들을 따로 차출했다. 본래 정보를 알아내는 데는 재능이 있었던 그들이라 10개월의 훈련이끝난 지금은 그 실력이 전문적인 정보원들에게도 뒤떨어지지 않았다. 한은 산에서내려와 김석준을 만난 추 그들을 따로 차출했다. 시킬 일이 羚駭?것이다. 그들은벌써 한 달째 그가 지시한 일에 전념하고 있었다. 그들이 맡은 일은중요했다. 한이예상하고 있는 일이 실제로 벌어지는지를 확인해야 했고, 그것이 확인되어야김석준은 사업을 할 수 있었다. 잠시 휴게실에서 창 밖 주차장을 바라보며 생각에잠겼던 한은 다시 휴대폰을 켰다. 김석준이 사업을 하기 위해서는 직접 기업을경영했던 경험과 감각이 있는 사람이 필요했다. 김석준이 혼자 사업을 한다면 한달도 되지 않아 부도가 날 것이었다. 