"출세의 문제가 아니다. 능력이 있으면 자신이 원하지 않아도 주변에서 가만 놔두지않는다. 나는 네가 자신의 본신 능력을 왜 숨기고 있는지를 말하는  거다. 사람들이 너의능력을 알고 있다면 그런 자리에 머물고 싶어도 머물 수 없었을테니까." 한은 천천히 고개를 가로 저었다. 대답하고 싶지 않다는 뜻이다. 김석준은 의혹을느끼고 있었다. 수원의 지역조직을 저자만큼 잘 아는 자도 없을 것이다. 그렇지 않았다면자신의 조직이 와해될 리가 없었고, 이종하가 무리를 하면서 제거하려들지도 않았을 것이다. 하지만  저 자의 강력반 형사 경력은 이제 7개월여에 불과했다. 5년 정도만 되어도 어떻게이해했을 것이다. 그러나 저자의 정보력과 육체적인 강인함, 그 날 보았던 과단성과 냉혹함은지금 저자의 나이와 경험으로 이루어질 수  없는 것들이다. 온갖 난관을 돌파하며  이 날까지살아온 자신도 저자처럼 생각하고 움직이지 못한다. 김석준은 한이 자신의 이해의 한계를넘어서고 있다고 느꼈다. "다했나?" "아니, 우리에게 그렇게까지 했어야했나?" 김석준의 눈빛이 강해졌다. "나는 형사다." 한이 자신을 똑바로 쏘아보고 있는 김석준의 눈을 마주 보며 짤막하게 끊어지는어조로 대답했다. "그리고 너희는 조폭이지. 설명이 필요하지 않다고 생각한다." "그렇군. 내가 어리석은 질문을 했군." 김석준이 쓸쓸한 어조로 말했다. 저자와 자신은 극과 극의 관계와 같다. 김석준이 자리에서 일어났다. "너는 내가 산을 내려온 후 처음 만나는 고수다. 오늘 상대해줘서 고맙다." 김석준은 다시 정중하게 한에게 고개를 숙였다. 진심이라는 것을 알 수 있었다. 한도 일어나 그에게 마주 인사했다. 평생을 통해 이런 대결을 할 수 있는 기회가 몇 번이나오겠는가. 이만한 적수를 만날 기회가 다시 올 것인가. 한이 김석준에게 감사하는 이유였다. 그는 아직도 자신의 미래가 어떻게 전개될지 알지 못하는 것이다. "김석준! 손을 씻고 싶다면 나를 찾아와라!" 현관에서 헤어지려는 순간 한이 입을 열었다. 김석준은 한의 눈을 바라보았다. 깊고 깊어서 끝이 보이지 않는 듯한 눈이다. "생각해보지!" 김석준의 훤칠한 신형이 새벽의 미명속에 묻혔다. 한은 천천히 현관문을 닫았다. 모처럼  기분좋은 피로가 느껴졌다. 쉬고 싶었다. 그는 도복을 갈아입기 위해 탈의실로들어갔다. 도장의 창문밖으로 부옇게 밝아오는 하늘이 보였다. 제  목: 21세기 무인(武人) [27 회]제3장 직업"스르르릉" 카페 오딘의 자동문이 열렸다. 토요일 오후의 소란스럽던 카페안이 일순조용해졌다. 대부분의 사람들이 갑작스런 카페안의 침묵에  의아해하며 주변을 둘러보다가 출입구를 돌아보았다. 장신의 사내가 들어서고 있었다. 검은 잠바와 블랙진을 입은 사내는 카페안에 들어서면서 안에서 누구를 찾는 듯 보였다. 그에게서 묘한 박력을  느낀 사람들이 잠시간대화를 중단한 것이 카페가 순간적인 정적에 잠긴 이유였다. 하지만 곧 사람들은 다시금자신들의 대화에 열중하기 시작했다. 특이한 느낌의  사람을 보았다고 해도 자신과  관련없는사람에게 계속 집중할 이유는 없었다. 카페가 소란스러워졌다. 한이 청운을 만나기로 한 곳은 서울의 대치동에 있는 카페 오딘이었다. 청운의직장에 가까웠고 지연의 집에서도 멀지 않은 곳이었다. 북구신화에 나오는  신의 이름을 가진곳치고는 인테리어에서 북구적인 요소를 찾을 수 없는 곳이었다. 하지만  꽤 고급스런장소라는 것만은 틀림없었고 전체적인 장식물의 배치가 상당한 전문가의 솜씨임을 느끼게 하는곳이었다. 카페안을 조용히 떠도는 음악은 아랑훼스협주곡이었는데 흔하게 들을 수 있는음악은  아니었다. 주인의 취향이 꽤 독특하다는 생각을 하면서 그는 카페의 창쪽 테이블로걸어갔다. 그곳에서 엉거주춤 일어나 자신을 손짓으로 부르고 있는 청운을 보았던 것이다. "한아! 이 자식! 형사가 그렇게 느려터져서야 어디 국민이 안심하고 생활할 수가있겠냐? 5분이나 늦었어, 임마! 숙녀분들을 기다리게 하다니, 오늘은 니가 쏴라!" 자신의 옆자리에 한을 앉히며 말하는 청운의 얼굴에 웃음이 가득했다. 그의 맞은편에는 눈이 번쩍 뜨일만한 미모의 여자 두명이 앉아있었다. 청운과 바로 마주 보는 자리에앉아있는 사람은 어깨 부근에서 짧게 커트한 머리와 살짝 치켜올라간 눈매가 활동적인성격이라는 느낌을 주는 여인이었다. 흰색 티위에 검은색 가죽 재킷을 걸친  모습이 맑은 피부와잘 어울렸다. 그녀가 청운의 애인 유지연이다. 한을  올려다 본 그녀의 얼굴에도 환한웃음이  번졌다. "한씨! 몇 달만인지 모르겠어요. 너무 반가워요." "중국이 그렇게 고생스러운 곳은 아닌가 보군요. 지연씨도 얼굴이 좋아졌습니다." "그런가요? 청운씨도 저를 보더니 그렇게 말했는데, 정말인가 보네. 중국에서 더 오래 있어야 될까봐요." 지연의 말에 청운의 눈이 도끼눈이 되더니 한을 노려보았다. "너! 입다물고 있어. 한마디라도 이상한 말해서 지연이가 한국에 들어오는 시기를 늦춘다는 말이 나오면..... 알지? 임한, 너 죽음이야!" 한이 대답없이 웃고만 있자 청운은 입맛을 다시며 농담을  그만두었다. 한의 덤덤한미소가 정말 농담상대로는 잼병이라는 걸 다시 환기시켜 주고 있었다. 손뼉도 마주쳐야소리가 나는데 한을 상대로 하는 농담은 메아리가 없는 것이다. "재미없는 자식. 오늘 인사시켜줄 사람이  있다고 했잖아. 이분이시다. 흐흐. 감상을 말해봐라." 청운이 격의없는 태도로 지연의 옆에 앉아 부드러운 웃음을 머금고 그들의 모습을보고 있던 여인을 가르키며 말했다. "감상?" "오늘 따라 이놈 말귀 정말 못알아듣네. 얼마나 미인인지 감상을 말해보라구,임마!" 청운의 장난스런 멘트가 아니더라도 그녀는 충분히  미인이었다. 순수하게 외모로만따지자면 옆에 앉은 지연이 보다도 오히려 더 낫다는 생각이  들 정도였다. 윤기나는 긴생머리가 등허리 중간쯤까지 내려오고 있었고, 희고 깨끗한 피부와 흑백이  뚜렷한 두눈이특히 인상적이었다. 차분한 눈길이 한을 향하고  있었다. 그는 여자의 얼굴이  낯이 익었다. 