장문석?김철웅이 찾아온 곳은법과학부의 총기연구실이었다. 현관에서 발견된 총탄을 발견하자마자 이곳으로달려온 것이었다. 현관에서 발견된 총탄을 발견하자마자 이곳으로달려온 것이었다. 한의 가슴을 통과한 총탄이었다. 정식절차를 짧으면 시간이 걸릴것이 뻔했고, 그들에게는 기다릴 시간이 없었다. 물론 그럴 만한 마음의 여유도없었다. 장문석이 김철웅을 진정시키고 있을 때 사무실 문이 열리며 40대 중반의 흰가운을 걸친 사내가 나왔다. 장문석과 김철웅이 반사적으로 자리에서 일어났다. 사무실에서 나온 사내는 오른손에 가로세로 10센터미터 크기의 투명한 비닐봉투를들고 있었다. 그 비닐봉투 안에작은 쇠붙이 하나가 들어 있었다. "흠. 정확한 결과는 나중에 공문으로 보내드리겠지만, 이것이 어떤 총의 탄환인지는밝혀졌습니다." "흠. 정확한 결과는 나중에 공문으로 보내드리겠지만, 이것이 어떤 총의 탄환인지는밝혀졌습니다."국과수 연구원 이정길의 말에 장문석과 김철웅이 한 걸음씩 내딛었다. 그만큼그들의 궁금증은 극에 달해 있는 상태였다. 김철웅이 소리치듯 물었다. "뭡니까?귀청 떨어지겠어요! 러시아제 스나이퍼용 장총인 드라구노프 전용 탄환입니다." "뭡니까?귀청 떨어지겠어요! 러시아제 스나이퍼용 장총인 드라구노프 전용 탄환입니다.""예?" "뭡니까?귀청 떨어지겠어요! 러시아제 스나이퍼용 장총인 드라구노프 전용 탄환입니다.""예?"이정길의 말에 장문석과 김철웅 두 사람의 얼굴이 멍해졌다. 장문석이 입을 열었다. "드라구노프! 러시아연방과 공산권 국가에서 가장 인기 있는 저격용 총입니다. 최대사거리 2천 3백 미터, 유효사거리 800미터 탄의 폭발력은 최신 스나이퍼용 충들에비하면 약하지만 안정성이 높아서 저격수들이 애용하는 총입니다." "드라구노프! 러시아연방과 공산권 국가에서 가장 인기 있는 저격용 총입니다. 최대사거리 2천 3백 미터, 유효사거리 800미터 탄의 폭발력은 최신 스나이퍼용 충들에비하면 약하지만 안정성이 높아서 저격수들이 애용하는 총입니다."장문석과 김철웅이 입을 별린 채 서로를 바라보았다. 