어둠에  잠긴 창밖을 내다보는그의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 지난 일년 사이에 그는 십년은 늙어 있었다. 일년 동안임한과 배후, 임한을 저격한 자들에 대한 소수  정예로 구성된 추적대의 최종 책임자는그였다. 성과 없이 속을 끓이며 보낸 일년이었다. 그의 이마에 주름이 느는 것은 당연했다. 그는 삼분의 이쯤 따라진 술을 단숨에 들이켰다. 잔을 탁자  위에 올려놓은 그가칵테일 룸 밖으로 걸음을 옮겼다. 이창영이 묵묵히 그 뒤를 따랐다. 넓은 거실로 나온 그가중앙에  놓여진 고풍스런 느낌의 검은색 가죽 쇼파에 앉았다. 이창영이 그의 오른편에 앉았다. "안팎으로 성과 없는 세월이 벌써 일년이다. 순수하게 그자 한 명 때문에  지체된시간이다. 어이가 없다." 남국현의 음성에 탄식과 살기가 어우러졌다. 이창영의 고개가 숙여졌다. 대답을요구한 말도 아니었고 할 말도 없었다. 사실이었기 때문이다. "사라진 자들을 추적하는 작업도 큰 성과가 없는 것  같다. 구체적인 것은 회장님이말씀을 하시지 않기 때문에 알 수는 없지만 일년 동안 회장님이 웃으시는 것을 보지못했다." "말씀 드리긴 어려웠지만 저도  그렇게 생각하고 있었습니다.  상부에서의 지원이전무해서 밖의 상황도 그리 좋지 많은 않은 것 같다고 판단하고 있었습니다." "우리를 지원할 여력이 없는 거지." 남국현은 고개를 끄덕이며 말했다. "그자가 김주혁과 회장님을 추적하고 다시 김주혁이  그자를 추적했다. 그리고그자는 휴직원을 내고 증발해 버렸지. 불과 두달 동안 벌어진 일로 우리가 받은 충격은 지난십년간 받은 충격을 합산한 것보다 더 컸었다. 우리는 그자의 능력을 제대로 파악하지못했었고 허둥지둥하며 그자의 페이스에 끌려 다녀야만 했었다. 그래서 희생이 더 커졌다." 취기가 오르기 시작해 붉게 충혈 되어 가던 남국현의 눈에서 맹렬한 살기가일어났다. 이창영의 허리가 꼿꼿하게 펴졌다. "이제는 그렇게 되어서는 안 된다. 상황은 우리가 주도해야 한다. 그러기 위해서는신중해야 한다. 상대에 대한 경시가 어떤 결과를 낳았는지 잊으면 안 된다. 그는 무능하지도어리석지도 않다. 지난 시간들로 인해 상부에서는 회장님 이하 모든 간부들을 불신하고있다. 지난번과 같은 실수가 다시 반복된다면 그것은 우리에게 재기불능의 타격이 될 것이다." "명심하겠습니다. 사장님." 대답하는 이창영의 눈에서도 불길이 일기 시작했다. 투지와 증오의 불길이었다. 대상은 물론 임한이었다. 유월이 시작되는 첫날의 하늘은 구름 한 점 찾아볼 수 없었다. 서서히 열기를 더해가는 태양이 막 버스정류장에 정차한 버스에서 내리는 장신의 사내에게서 그림자를만들어냈다. 정오가 가까운 시간이라 사내의 그림자는 장신에 어울리지 않게 짧았다. 버스에서 내린 한은 바람에 흐트러져 눈앞에 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며멀어지는 버스를 바라보았다. 그는 속으로 쓴웃음을 짓고 있었다. 저렇게 노골적으로뚫어지게  사람을 쳐다보는 여자가 있을 줄은 생각도 못해본 그였다. 그 시선이 부담스러워 한정거장을 더 가야하는데도 버스에서 내린 것이다. '선배들 말처럼 내가 정말 아줌마들에게 인기가 있는 건가?'그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로  꺾었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보다가한과 시선이 마주치자 황급히 시선을 돌리고는 종종 걸음으로 멀어져 갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아 본 적이 없었다. 어렸을 때부터무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다. 무상진결을  익힌 후부터는더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을 정도였다. 그런 체력으로 버스나전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식까지한 그 스스로 허락할 수 없는 일이었다. 그는 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게 사용하라고  맡겼기 때문에 차가없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다. 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보기 시작한30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음 정류장에서였다. 예쁘장한  얼굴이었고 키도 몸매도매력적인 여자였다. 하지만 유부녀였다. 한은 그를 계속 쳐다보던 여자가 신호가 온핸드폰을 꺼내 덮개를 열었을 때 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱살 되어 보이는아이 두 명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡고 찍은 사진이었다. 한은 고개를 왼편으로 돌렸다. 바쁘게 오가는 차량들을 보자 잡생각이 사라졌다. '기다리실 텐데'그는 청운의 집에 가는 길이었다. 다른 사람들은 모두 출근했지만 청운의 어머니는집에 있었다. 그가 전화를 하자 청운의 어머니, 심보영은 그에게 빨리 오지 않으면 그냥두지  않겠다는 반협박성 성화로 그를 집으로 불렀다. 원래는 저녁  때나 찾아가려고 했지만심보영이 그렇게 말하는데 가지 않을 수도 없었다. 가지 않는다면 후환이 끝이 없을 터였다. 청운의 집이 5분쯤 남은 거리에서 그는 길가에 있는 작은 꽃집으로 들어섰다. 꽃이있는 풍경이라는 간판이 붙어 있었다. 꽃가게 안은 십여평이 되지 않았다. 온갖 종류의꽃들이 형형색색의 자태를 보이며 화분이나 바구니에 들어 있었다. 수십 여 개의 화분들 뒤로 사무용 탁자가 보였고, 탁자에  수북히 쌓인 꽃들을하나씩 들어 손질하고 있는 여자가 보였다. 한은 천천히 걸음을 옮겨 꽃집 주인인 듯한여자에게로 다가갔다. 그의 눈에 의아해하는 기색이 떠올랐다. "실례합니다." "아! 죄송해요. 바빠서 손님이 오셨는 줄 몰랐어요." 미안한 듯 웃으며 그에게 말하는 여자는 이십대 중반  정도로 보이는 아가씨였다. 쌍꺼풀이 없고 얼굴 선이 부드러웠다. 허리춤에 닿는 칠흑처럼 검은 긴 머리와 아이처럼 맑은피부가 인상적이었지만 현대적인 의미에서의 미인이라고 하기는 어려운 얼굴이었다. "주인이 바뀌었습니까?" "예전에 이곳에서 꽃을 사신 적이 있으신 적이 있으신가 봐요?" 한 손에 분재용 가위를 든 아가씨는 부드러운 음성으로 물었다. "일년 정도는 오지 못했지만 십년 가깝게  단골이었습니다. 김씨 성을 가졌던아주머니였었는데." 