예?"상대의 말을 이해할 수 없어 어리둥절해 있던 지강원의 얼굴이 복부에서 느껴지는처절한 고통으로 무참하게 일그러졌다. 그의 어깨에서 한의 신형이 떨어졌다. 그는도저히 믿을수 없다는 표정으로 두 손을 들어 자신의 복부를 파고든 상대의 양손목을 잡았다. 하지만 그것이 끝이었다. 상대의 두 손이 그의 복부를 꿰뚫으며쏟아낸 경력이 그의 전신 경락을 가박가닥 끊어놓았던 것이다. 선 채로 절명한지강원의 부릅떠진 눈이 자신을 향하고 있었다. 하지만 그의 얼굴색은 전혀 변하지않았다. 지강원의 복부에서 천천히 손을 때낸 그가 손에 묻은 피를 지강원의 옷에닦았다. 지강원의 복부에서는 피가 흐르지 않았다. 그의 구멍 뚫린 복부 주위는시커멓게 그을려 있었다. 무서운 극양의 기운이 상처 부위를 태워버린 것이었다.살이 타들어 가며 피가 흐를 수 있는 혈관들이 봉합당해 있었다. 피가 흘러내리지않은 이유였다. 그의 시선이 지강원의 어깨에서 떨어져 땅에 쓰러진 한을 향했다." 무식할 정도로 무모하다고 하더니 정말이로군. 하지만 아직 너는 죽어서는 안된다. 아니 가능하다면 오래 살아남아야 한다. 그것이 너를 위하고 우리를 위하는길이다. 그리고 너를 믿고 죽어간 그분을 위하는 일이기도 하니까. "한을 내려다보며 무심하게 중얼거리던 자는 한과 지강원의 등 부위 쪽 옷을잡아쥐고 걸음을 옮겼다. 그의 발걸음이 가늘게 숨결이 이어지고 있던 손민우 앞에멈췄다. 그의 한 발이 손민우의 목젖을 찍어눌렀다. 우두둑하는 끔적한 소음과 함께손민우의 목뼈가 부러졌다. 손민우의 숨결이 사라졌다. 그는 한을 어깨에 걸쳐매고지강원과 손민우의 등 부위를 다시 부여잡고는 걸음을 옮겼다. 그의 신형이골목길을 꺾어 사라졌다. 불과 3분 여 동안에 일어난 일이었다. 골목 안에 남은핏자국만이 이곳에서 무슨 일이 있었는지 말해줄 뿐이었다. 43. 다시 밟은 한국땅명성무역이 입주해 있는 건물이 걸어서 10여 분밖에 걸리지 않을 만큼 가까운거리였다. 하지만 그들이 탄 차는 벌써 20분째 제 자리에서 거의 움직이지 못하고있었다. 벤츠의 뒷좌석에 앉아 왕복 8차선 도로를 가득 메우고 있는 자동차들의끝없는 행렬을 무심한 눈길로 바라보던 남국현이 말문을 열었다.지 전무와 연락이 두절된 지 얼마가 지났나?" 사흘입니다. 사장님. "모르고 묻는 것은 아니었다. 남국현의 어조에는 이창영에게 그런 내용의 질문을하는 자신에 대한 불신이 넘쳐나고 있었다. 대답을 하는 이창영도 마찬가지였다그들이 도저히 있을 수 없는 일이 사흘째 계속되고 있었다. 일본으로 떠났던지강원과 손민우로부터 연락이 끊어진 지 사흘이 지난 것이었다." 일본 쪽에서 들어온 소식이 있나?"특별한 것은 없습니다. 사흘 전 일본지회 전체에 비상이 걸린 것이 파악되었지만,그 비상 상태가 처음과 같은 강도로 유지되고 있다는 것 외에는 변화가 없습니다.비상이 유지된다는 것은 그들에게 일어난 일이 해결되지 않았다는 뜻이로군." "그렇게 생각됩니다." 찔끔찔끔 움직이는 자동차의 진행 속도가 짜증날 만도 한데 그들에게서는 그런기색이 보이지 않았다. 한낮에 테헤란로를 차로 움직인다면 이 정도의 혼잡은각오해야만 했다. 그들은 서울의 정체에 만성이 되어 있었다. 그리고 그들은 지금교통정체 따위에 신경 쓸 마음의 여유가 없었다. 지 전무 일행에 대해 들어온 어떤 정보도 없는 건가?없습니다. 사장님. 일본 내에 있는 저희 정보망이 취약한 데다가 일본지회에서는정보를 주지 않으려고 하기 때문에 들어오는 정보 파악하지 못하고 그저 추측할수밖에 없다는 것이 안타깝습니다. "그건 어쩔 수 없는 일이다. 우리도 그들에게 정보를 주지 않고 있지 않나. 이 부장,이번 일에 대한 자네 생각을 한번 말해보게." 남국현의 질문에 대담을 하는 이창영의 음성은 어두웠다. 오사카에 있는 간지의 저택을 습격한 것은 임한이 분명합니다. 일본 내에서야마구치구미의 오사카 오야붕 고바야시 간지의 저택을 습격할 수 있는 세력은정부밖에는 없습니다. 하지만 그동안 잠잠하던 일본 공안세력이 이유 없이 움직일까닭이 없으니, 생각할 수 있는 가능성은 그 미친 형사 임한밖에 없습니다. 간지가습격 당한 직후 기요미즈테라에 있던 이승우가 고베에 있는 다케다마루의 저택으로이송된 것으로 보아 그 점은 의심할 여지가 없다고 생각됩니다. 일본 쪽에서는간지를 습격한 자가 누군지 모르고 있겠지만 습격자의 목표가 이승우라는 것은 바로눈치 했던 것으로 판단됩니다. "" 그렇겠지. 그들도 바보는 아니니까. "그 이후의 일은 알고 계시는 대로입니다. 이승우의 뒤를 따라 고베로 이동했던 지전무님과 손 전무님은 연락을 해야 할 시간이 지났는데도 저희에게 아무런 연락이없었고, 그 비슷한 시간에 일본 전역에 퍼져 있는 일본지회의 직할 조직에 비상이걸린 것이 체크되었습니다. 그리고 두 분을 수행했던 자들에게서 그분들을마지막으로 본 직후 다케다 마루의 저택에서 급박한 움직임이 시작되었다는 연락이왔습니다. 그리고 임한의 종적은 아직 어디에서도 발견되지 않고 있는 상황입니다." 잠시 호흡을 고르느라 말을 멈추었던 이창영이 다시 입을 열었다. 상황을 종합해보면 임한은 방법까지는 알 수 없지만, 어쨌든 다케다 마루의저택에서 이승우를 째내는 데 성공한 것이 확실합니다. 두 분 전무님이 움직이시며기다리라고 말한 후 조금 후에 다케다의 저택이 대낮처럼 환해지고 야마구치조직원들이 분주하게 움직였습니다. 딱 맞아떨어지는 상황입니다. 지 전무님과 손전무님 두 분은 아마도 이승우를 빼낸 임한을 추적하셨을 것이고, 고베 지역어디선가 그를 따라잡는 데 성공하셨을 겁니다. 두 분이 함께 움직이며 사람을놓친다는 것은 말이 안 되니까요. 하지만 그후 그분들과 임한 사이어떤 일이있었는지는 추측하기 어렵습니다. 임한이 이준형을 처리할 능력이 있다고 해도 함께움직이는 두 분을 동시에 처리할 능력까지 있다고는 보기 어렵습니다. 