청운의 부모님과  가족들은자신을 한가족처럼 대해주겠지만 자신의 가족은 아니었다. 그리고 그 속에서 편안하게지내며 이제는 영원히 다시 볼 수 없게 된 자신의 가족들을 잊게될까봐 겁이 났다. "지금이 좋아. 너희 부모님 그리고 여경이 한테도 감사하고 있어. 하지만 지금처럼 혼자 지내고 싶어. 고등학교 검정고시도 얼마 남지 않았어. 더 이상 공부하고 싶은 생각도없고  다음달에 승단시험이 있어. 아마 4단을 딸 수 있을 거야. 검정고시두 붙어서 고등학교 졸업장을 딸 자신도 있어. 그러면 아버지 친구분의 도장에서 사범으로 사회생활을 시작할수 있을 것이고 나도 니가 지금 걱정하는 것처럼 혼자만의 생활에서 벗어날 수 있을테니까지금처럼 네게 걱정을 끼치지 않아도 될 것이고." "지금이 좋아. 너희 부모님 그리고 여경이 한테도 감사하고 있어. 하지만 지금처럼 혼자 지내고 싶어. 고등학교 검정고시도 얼마 남지 않았어. 더 이상 공부하고 싶은 생각도없고  다음달에 승단시험이 있어. 아마 4단을 딸 수 있을 거야. 검정고시두 붙어서 고등학교 졸업장을 딸 자신도 있어. 그러면 아버지 친구분의 도장에서 사범으로 사회생활을 시작할수 있을 것이고 나도 니가 지금 걱정하는 것처럼 혼자만의 생활에서 벗어날 수 있을테니까지금처럼 네게 걱정을 끼치지 않아도 될 것이고."그는 차분한 어조로 청운에게 말했다. 친구의 걱정을 덜어주고 싶었다. 잘 될지는자신할 수 없었지만. 잘 될지는자신할 수 없었지만.청운은 자신과 함께 형제처럼 자라온 사랑하는  친구가 걱정되기는 했지만 더이상의  말은 하지 않기로 했다. 어려서부터 고집을 부리기 시작하면 아무도 꺽을 수 없는친구였고 아무 이유없이 고집을 부리는 것도 보지 못했다. 생각이 깊어서 다른 사람을 걱정시키지않던 친구였기에 지금 하는 말을 충분히 믿을 수 있었다. "알았다. 그런 말 할 줄 알았다. 그래두 집에는 한 번 와라. 부모님이 보고  싶어하신다. 그리고 여경이도 난리고... 네가 오지 않는다면 니가  생활하는 체육관에처들어가겠다구 벼르고 있다. 내가 말리고는 있는데 너도 알다시피 그 녀석 고집이 장난 아니잖아.체육관에  찾아가면 난장판 되는데 아마 1분도 안걸릴거다. 하하" "알았다. 그런 말 할 줄 알았다. 그래두 집에는 한 번 와라. 부모님이 보고  싶어하신다. 그리고 여경이도 난리고... 네가 오지 않는다면 니가  생활하는 체육관에처들어가겠다구 벼르고 있다. 내가 말리고는 있는데 너도 알다시피 그 녀석 고집이 장난 아니잖아.체육관에  찾아가면 난장판 되는데 아마 1분도 안걸릴거다. 하하""알았어. 다음주 토요일쯤에 찾아갈테니까. 부모님께 그렇게 말씀드려 둬." "알았다. 그런 말 할 줄 알았다. 그래두 집에는 한 번 와라. 부모님이 보고  싶어하신다. 그리고 여경이도 난리고... 네가 오지 않는다면 니가  생활하는 체육관에처들어가겠다구 벼르고 있다. 내가 말리고는 있는데 너도 알다시피 그 녀석 고집이 장난 아니잖아.체육관에  찾아가면 난장판 되는데 아마 1분도 안걸릴거다. 하하""알았어. 다음주 토요일쯤에 찾아갈테니까. 부모님께 그렇게 말씀드려 둬."한은 분위기를 바꾸어서 청운의 얼마남지 않은 학력고사와 학교생활에 대해서물어보며  이야기를 하다가 한시간쯤 후 자리에서 일어나 자주 찾아오라는 다향의 여주인에게인사를 하고 찻집을 나섰다. 