자신들의 일만으로도 충분히 바쁜 사람들이 넘치는 곳이 이곳 포동지구의 번화가인 것이다. 한의 핸드폰이 울린 것은 그가 1층에서 이석기 등의 수련을 돌봐주고 이 층에올라와 오후 수련을 시작하려고 할 때였다. 신도철을 마지막으로 국내에서 그와관련되어 문제를 일으킬 수 있는 모든 사안이 정리되었다. 그는 홀가분한기분이었고 생각을 호국회에 집중할 수 있었다. 핸드폰의 폴더를 연 한은 잠시 발신 번호를 확인했다. 모르는 전화번호였다. 그는휴가를 보내면서 걸려오는 전화 중 알지 못하는 번호는 전화를 받지 않았다. 하지만왠지 이 전화는 받아야만 할 것 같은 느낌에 그는 통화 스위치를 눌렀다. 임한입니다. 제대로 받는군. 상대의 음성은 맑고 날카로웠다. 한의 눈매가 굳어졌다. 모르는 음성이었고 강한 힘을 느끼게 하는 음성이었다. 그리고 상대의 목소리에는 그에 대한 적의가 가득했다. 누구냐? 한의 음성도 차가워졌다. 나는 양휘다. 아나? 한의 얼굴이 딱딱해졌다. 호국회의 소회주? 형님이 살아계셨다면 그렇게 불릴 일이 없었을 텐데그렇지않나,임 형사? 양휘의 목소리는 얼음장이 쪼개지는 듯 짙은 살기가 묻어났다. 한은 잠시 침묵했다. 양휘가 무엇 때문에 그에게 전화했는지 추측할 수가 없었기때문이다. 내가 왜 전화했는지 궁금하겠지? . 네가 중국으로 와 주었으면 한다. 초대인가? 거절할 수 없는 초대지. 자신 있는가 보군. 거절한다면? 거절할 수없다니까. 만일 제가 거절한다면 네 유일한 친구는 사랑하는 여자를 잃게 될 거다. 양휘의 말에 순간적으로 어리둥절해 하던 한의 안색이 크게 변했다. 양휘가 지칭한친구의 사랑하는 여자가 누군지 깨달은 것이다. 국내에서 호국회가 그를 위협할 수 있는 인질을 확보할 수는 없다. 그 부분에 대한그의 대비는 철저했다. 그들이 인질로 확보할 수 있는 가능성이 있는 사람은 외국에있는 사람일 수밖에 없었고, 한이 알고 있는 사람 중에 그런 사람은 한 명뿐이었다. 지현 씨에게 무슨 짓을 한 거냐? 아무 짓도 하지 않았다. 곱게 모시고 있을 뿐. . 한은 이를 악물었다. 그의 두 눈에 불길이 일기 시작했다. 이어지는 양휘의 음성은 느긋했다. 생각보다 대단한 미인이더군. 그녀가 무사하다는 것을 확인해야겠다. 어렵지 않은 일이다. 양휘의 숨소리가 멀어지는가 싶더니 누군가 전화를 받는 소리가 났다. 한 씨? 지현 씨. 이 사람들 누구예요? 왜 나를 납치한 거죠?지현의 목소리는 두려움으로 떨리고 있었다. 그 목소리를 들은 한의 얼굴에 그늘이졌다. 의심할 수 없는 지현의 음성이었다. 확인은 충분히 되었나? 그럼 언제 올 텐가?양휘는 한이 중국으로 오리라고 확신하고 있는 듯 했다. 그리고 그의 확신은 틀리지않았다. 한은 핸드폰을 들고 있지 않은 손을 부서져라 움켜쥐었다. 중국에 가 있는 지현의 존재는 그를 늘 불안하게 했다. 호국회에 있는 자들이그녀의 존재를 눈치 챌 수도 있었다. 한에 의해 극심한 타격을 입은 그들이 납치와같은 저열한 행동을 하지 않으리라고 장담할 수 없는 일이었다. 한은 그녀에게 여러 차례 귀국할 것을 권유했었다. 하지만 한국으로 들어오라고조르는 청운의 말까지 듣지 않는 그녀가 한의 귀국 요청을 들어줄 리가 없었다. 어쩔 수가 없었던 한은 이수진에게 지현의 신변 보호를 요청했고 이수진은 그녀의주변에 능력 있는 동료를 배치했다며 지현에 대해서는 걱정하지 말라고 자신했었다. 어디로 가면 되나. 한은 가라앉은 음성으로 말했다. 북경으로 와라. 내일 오전 비행기로 가도록 하지. 으하하하, 성대한 환영 준비를 하도록 하겠다. 실망하지 않을 것이다. 전화가 끊어질 때까지 양휘의 웃음소리는 멈추지 않았다. 한은 핸드폰을 탁자 위에 올려놓았다. 목숨을 건 여행이 되겠군. 그의 얼굴엔 여전한 그늘이 져 있었지만 자신의 결정에 후회하는 기색은 보이지않았다. 이번 중국행은 돌아오지 못할 마지막 여행이 될 지도 몰랐다. 하지만 그는가야했다. 그로 인해서 벌어진 일이다. 그가 수습해야 할 일이었다. 게다가 지현은청운이 사랑하는 여자였다. 그의 생명과 같은 친구의 여자인 것이다. 다른 사람이 그의 중국행을 알게 된다면 한 사람의 여자 때문에 목숨이 위태로운행동을 한다고 비난받을 수도 있는 일이었다. 하지만 그가 앞으로 해야 할 일은너무나 막중해서 그는 그 혼자라고 할 수 없었다. 그는 천외천부의 수장으로 민족을 위해 살아야 할 숙명을 갖고 있는 존재였다. 하지만 그는 주어진 상황에서 그가 할 수 있는 최선의 선택을 해왔다고 믿어왔고중국행을 결정한 지금도 그로서는 최선의 선택이라고 믿었다. 진인사대천명(盡人事待天命), 최선을 다할 뿐이다. 그 이후는 하늘의 뜻에 맡길 뿐. 한이 사무실에 들어서자 유정기는 웃으며 손을 내밀었다. 어서오게. 세상과 인연을 끊은 사람처럼 집 밖으로 나서지 않는 것 같더니 무슨바람이 불어 이곳까지 온 건가? 소파에 앉아 한의 얼굴을 본 유정기는 정색한표정이 되었다. 한의 얼굴은 언제나 표정이 없기는 했지만 오늘은 다른 때와달랐다. 그의 얼굴은 여전히 표정이 없었지만 그 무표정 속에는 심각한 빛이 어려있었다. 무슨 일이 있나? 표정이 안 좋아 보이네. 죄송합니다. 국장님. 뜬금없는 말에 유정기는 멍한 표정이 되었다. 그건 또 무슨 소린가?한은 유정기의 질문에 대답을 하지 않고 가슴에 품고 왔던 봉투를 꺼내어유정기에게 내밀었다. 한이 내민 봉투의 겉면에 쓰여 있는 세 글자를 본 유정기는 놀란 표정으로 고개를들었다. 사직서? 너 미쳤어? 막말은 거의 하지 않는 유정기의 입에서 거친 말이 흘러나왔다. 그만큼 한의 사직서를 본 그는 놀라고 화가 났던 것이다. 한은 머리를 숙였다. 유정기가 자신을 얼마나 아끼는지 잘 아는 그였다. 드릴 말씀이 없습니다. 유정기의 눈에서 불똥이 튀겼다. 네 입이 천금처럼 무거움을 안다. 그리고 네 고집은 더 세다는 것도. 하지만 이것에대한 설명은 들어야겠다. 나를 납득시켜라. 그렇지 않는다면 너는 절대 경찰을그만두지 못한다. 유정기는 한이 무슨 말을 해도 절대 납득하지 못하겠다는 표정으로 소리치듯말했다. 한은 내심 한숨을 내쉬었다. 유정기의 이런 반응은 어느 정도 예상하고 온 그였다. 그리고 유정기는 무슨 말을 해도 들어주지 않을 것이다. 