그들에게 무슨 일이 생길 정도면 윤 지회장님이 상부에 보고를 했을 겁니다. 그런보고가 본회에 올라온 것이 없어서 묻지는 않았습니다. 그렇긴한데. 강우림의 시선이 곽병량을 향했다. 곽병얄이 그런 강우림을 향해 말했다. 그렇게 궁궁하면 전화해 보면 되잖나. 무슨 일이든 찬경이 자네에게 감출 사람도아니고.그래, 아무래도 찬경에게 전화를 해보아야겠군.그들의 대화는 계속되었다. 밝은 스위트룸의 창밖으로 검게 물든 하늘이 보였다. 구름 사이로 달이 조금씩 그 모습을 드러내고 있었다. 108. 번뇌(煩惱)부산 사하구의 이층 단독 주택들이 밀집해 있는 골목으로 낡은 지프 한 대가들어섰다. 한은 골목의 빈자리에 주차시키고 차에서 내렸다. 차에서 내리던 그는고개를 흔들며 중얼거렸다. 차가 정말 많군.주차를 시키기 위해 근처 골목을 두 바퀴나 돌고 난 다8073319347342863838었다. 수원도 차가많기는 하지만 이 정도는 아니었다. 대한민국 2위의 대 도시다웠다. 골목은군데군데 켜져 있는 가로등으로 그리 어둡지 않았지만 그리 늦지 않은 시간인데도사람의 모습은 보이지 않았다. 광주를 출발한 지 두 시간망에 도착한 곳이었다.한이 걸음을 멈춘 것은 그가 차를 주차한 곳에서 200여 미터 떨어진 다음 블록의단층 양옥 앞에서였다. 그가 초인종을 누르자 인터폰은 아무 말도 없었는데 찡하는소리와 함께 대문이 열렸다. 어딘가에 그를 지켜보고 있는 카메라가 있다는뜻이었다. 거실로 들어선 그를 반기며 맞은 사람은 강재은 이었다. 검은 생머리를 묶지 않아서더 숱이 많아 보이는 그녀는 신발을 벗는 한ㅇ르 보며 환하게 웃었다. 그가 찾아온곳은 국정원의 부산 안가 중 한 곳이었다. 오랜만에 보는 데도 금방 헤어진 사람을 만나는 기분이군요. 철대인 어르신!그녀의 마지막 말을 들은 한의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그 별명은 어디서 들었소?석준 씨요. 누가 지었는지 모르지만 아주 어울리는 별명이에요. 그 별명을 듣는순간 바로 당신이 떠오르는게 그처럼 이미지와 딱 들어 맞는 별명은 처음들어봤어요. 강재은의 말을 들어며 한은 속으로 혀를 찼다. 중세 무림도 아니고 21세기에 별명이철대인이라니, 이렇게 시대감각과 뒤떨어지는 별명을 가진 사람도 드물 것이다. 식사했어요? 강재은은 자신의 말에 더 이상 대응을 하지 않는 한을 보며 말했다. 그녀는 한과농담을 나눌 수 있으리라는 기대는 아예하지 않고 있었기에 그녀의 얼굴 어디에도실망한 기색은 보이지 않았다. 아직. 당신도 하지 않았소?저도 아직이에요. 늦었는데 왜?당신이 안 먹을 것 같아서요. 밥 생각 같은 건 당신 머릿속에 들어있지 않을 테고,엑셀을 밟기 바빴을 것이 뻔하니까. 강재은은 웃으며 한을 부엌으로 이끌었다. 식탁은 보자기에 덮여 있었는데 보를걷자 깔끔하게 차려져 있는 음식들이 드러났다. 자리에 앉아 묵묵히 수저를 놀리던 한이 맞은 편에 앉아 식사를 하던 강재은에게궁금한 눈빛을 던지며 물었다. "이 음식들 당신이 한 거요?""왜요? 입에 맞지 않아요?"그녀가 직접 한 음식이라는 말이다. "아니, 맛있소. 그런데 언제 음식을 할 시간이 있었소? 하루 이틀 한 솜씨가아닌데?""국정원에 들어가기 전까지 저는 대학교 앞에서 혼자 자취를했어요. 어렸을 때도돌아가신 어머니가 오랫동안 병을 앓을 셔서 제가 아버지 식사를 차려드려야 했죠."그녀는 김치를 입 안에서 우물거리며 아무렇지도 않게 대답했다. 강재은도 의외로 소탈한 성품이어서 그렇게 격식을 차리지 않는 여자였다. 그리고한을 상대하면서는 더욱 그렇게 되었다. 한은 과묵하고 무뚝뚝한 사람이어서 속으로어떤 생각을 하는지 알기는 어려웠다. 하지만 그가 까다로운 예의범절을 좋아하지않는다는 것 정도는 눈치 챌 수 있었기 때문이다. 식사를 끝내고 소파에 마주 앉은 그들 사이의 분위기가 진지해졌다. 강재은의분위가가 변했다. 도착하자마자 한이 강재은에게 이종하의 행방을 묻지 않은 것은그녀를 존중했기 때문이다. 상황이 급박했다면 그녀가 먼저 입을 열었을 것이고,그녀가 입을 열지 않는데 그가 먼저 입을 여는 것은 이곳에서 지금까지 고생해 온그녀를 재촉하는 것밖에 되지 않았다. "이종하가 배를 구한 듯해요.""그렇다면 조만간 출발하겠군.""그래요. 아마 내일이나 모레가 될 것 같아요.""날짜가 특정될 수는 없는 거요.""그건 어려워요. 저희가 아는 선장에게서 정보를 받고 있는데 그도 이종하가밀항선을 구했다는 것 이외에는 구체적인 정보를 갖고 있지 않아요. 이종하가밀항선을 구했다는 정보도 구하기가 정말 어려웠다고 해요. 이종하가 워낙 조심에조심을 거듭하고 있으니까.""고생했소.""약속은 잊지 않은 거죠?"한을 바라보는 강재은의 눈이 별처럼 반짝였다. 전에 한이 그녀와 통화하며 했던약속이다. 한은 쓴 웃음을 지으며 대답했다. "물론이요.""이종하를 잡으면 할 수 있는 것은 무엇이든 들어준다고 했어요!""잊지 않았소."한의 대답을 들은 강재은의 입가에 미소가 떠올랐다. 시간이 지나도 그 미소는 가실줄 을 몰랐다. 그리고 그녀의 미소를 보며 한이 얼마나 불안해하는 지는 전혀관심없는 그녀였다. "빗발이 점점 거세지네요!"강재은은 인상을 찌그리며 말했다. 그녀는 쓰고 있던 우산을 접으며 재빨리조수석에 올랐다. 한이 부산에 도착할 무렵 달을 삼켜 버렸던 짙은 먹구름은 품고있던 물기를 털어내기라도 하려는 듯 거칠게 비를 뿌리고 있었다.한은 윈도우 브러시를 작동시키며 차를 출발시켰다. 강재은은 이종하의 정보를 주고있는 선장과 만날 약속을 잡아 놓았다. 그들은 그 약속 장소로 가는 길이었다.한이 도착한 곳은 용두산 공원이 뒤로 보이는 언덕이었다. 고급 주택들이 많이 모여있는 곳이었는데 뒤로 기반 작업이 끝나 가는 아파트 공사장이 있었다. 그들이 차를세운 장소는 공사장과 3층 주택의 사이 공간이어서 주의 해서 보지 않는다면 잘눈에 띄지 않았다. 