쥐새끼처럼 들락날락하기는그는 이 층에서 들려오는 가느다란 숨소리를 들으며 생각했다. 그가 있는 곳은 한남동에 있는 신도철의 자택이었다. 그가 듣고 있는 숨소리는당연히 신도철의 숨소리였다. 방금 전까지 신도철은 그를 찾아온 스즈끼, 정주호와함께 술을 마셨다. 그들을 보낸 신도철이 잠든 것은 10여분 전이었다. 한의 부탁으로 김석준이 이곳을 감시한 지도 벌써 이틀째였다. 그가 처음부터 신도철의 저택을 감시한 것은 아니었다. 한이 부탁한 것은이나가와의 야쿠자 패거리였지 신도철은 아니었으니까. 하지만 스즈끼가 신도철의 저택을 드나드는 것이 포착된 후 그는 스지끼의 감시를조영구에게 맡기고 자신은 신도철을 감시하는 쪽으로 방향을 바꾸었다. 스즈끼는대부업을 하기 위한 준비 중이었고, 그 때문에 신도철의 도움을 바라는 상황이라는것은 어렵지 않게 파악할 수 있었다. 김석준이 신도철을 감시해야겠다고 결심하게 된 이유는 신도철을 감시하면 스즈끼의행동반경은 언제든지 알 수 있었고 더 중요한 것은 스즈끼를 만난 후 신도철의움직임이 심상치 않아졌기 때문이었다. 한이 예전에 병신을 만든 놈들이 이 놈들의 자식이라 이거지. 그래서 서충원의부하들이 한을 습격했고, 스즈끼라는 놈의 부탁이 없었어도 신도철은 한에 대해냄새를 맡고 다녔을 놈이다. 스즈끼가 다녀간 후 신도철은 여러모로 바빠졌다. 여당 의원인 전경국과 한창건설 사장 장상범 등 아직도 병상에서 일어나지 못하고있는 아들을 둔 사람들과 회동을 시작한 것이다. 서충원이 한에게 보낸 수하들이 실패한 후 신도철은 전경국과 함께 임한을 외지로보내는 작업을 했지만 일이 이상하게 꼬이면서 임한은 외지로 발령 나기는커녕경찰청으로 파견 발령이 나버렸고 그 얼마 후 북악파는 붕괴되어버렸다. 다른 사람들도 그랬지만 신도철에게도 정신을 차릴 수 없을 만큼 급박하게 흘러간시간이었다. 임한에 대해 어떻게 손을 쓸 방법을 찾지 못한 채 신도철은 상황을지켜볼 수밖에 없었다. 그는 썩어 문드러질 정도로 많은 돈을 갖고 있었지만 돈으로 해결 할 수가 없는일도 있다. 임한이 구체적으로 조폭 검거 작전에서 어떤 역할을 하는지는 알 수가없었지만 그가 검경과 국정원의 중요 인사들과 지속적으로 접촉하고 있다는 것은그의 역할이 적지 않다는 것을 의미했다. 그런 임한을 섣불리 건드릴 수는 없는일이었다. 불똥이 어떻게 튈지 알 수없었던 것이다. 그는 이를 갈면서 상황를 예의 주시하고 있었고 그러던 차에 스즈끼가 그의 앞에나타난 것이가. 이나가와구미는 야마구찌와 함께 일본을 양분하는 거대 조직이다. 이나가와의 조직원 수는 북악파의 열배 이상이었고 자금 능력은 비교가 불가능했다. 전문 히트맨(살인청부업자)을 거느릴 정도의 국제적인 조직인 것이다. 그는스즈끼에게서 희망을 보았다. 김석준은 쓴웃음을 짓고 있었다. 신도철이나 스즈끼의 생각이 얼마나 어리석은 것인지 그보다 더 잘 아는 사람은없었다. 미친놈들, 상대할 사람을 상대해야지. 차라리 죽여 달라고 고사를 지내라. 그는 신도철이나 스즈끼를 계속 지켜볼 필요가 있는지 확인하고 있었다. 그들의힘으로는 어떤 수단을 동원해도 한을 쓰러뜨릴 수 없기 때문이다. 스즈끼가 한국에 온 의도는 파악되었다. 임한에 대한 정보 수집과 이나가와구미의한국 내 조직을 만드는 것. 그러나 스즈끼의 의도는 몽상으로 끝날 것이다. 임한에 대한 정보 수집도 한국 내조직을 만드는 것도. 임한이 나설 필요도 없었다. 저들을 처리하는 것은 김석준 혼자 힘으로도 충분했다. 그는 천천히 상체를 일으켜 앉았다. 한에게 연락이 오면 상의를 해봐야겠다. 저들의 의도가 분명해진 이상 급할 것은 없었다. 저들 중엔 그를 긴장시킬 만한자들이 없었다. 움직이는 동선(행동반경)만 파악하고 있으면 되었다. 그가 마음을먹는 순간이 저들의 마지막이 될 터였다. 그러고 보면 네가 한 일이 정말 대단한 일이었구나. 김석준은 지금 일본에 있는 한을 생각했다. 한이 한국지회를 붕괴시키지 않았다면 그가 이렇게 자유롭게 움직인다는 것은 꿈도꾸지 못할 일이었다. 잠시 어둠에 잠긴 신도철의 저택을 둘러보던 김석준의 어깨가 슬쩍 흔들린다 싶은순간 그의 신형이 마치 유령처럼 허공을 가로질렀다. 저택의 정원에는 십여 명의 경호원들이 경비를 서고 있었지만 김석준의 움직임을눈치 챈 사람은 없었다. 그가 움직이는 속도는 너무 빨라서 육안으로 식별이불가능했던 것이다. 137. 궤멸되는 일본지회지현이 근무하는 대한상사의 중국 지사는 상해의 포동(浦東)에 있었다. 처음에는텐진에 있었지만 작년에 이곳으로 이사했다. 지사는 37층의 사무실 전용 고층 건물19층에 자리 잡고 있었다. 사무실 내에 계속해서 울려 퍼지던 컴퓨터 자판 소리가 멎었다. 지현은 손목을 매만지며 고개를 들었다. 그녀의 눈은 약간 충혈되어 있었다. 2시간가까운 시간 동안 모니터를 바라본 탓이다. 그녀는 피로한 듯 눈가를 손으로 누르며 의자에 등을 기댔다. 사무실에는 그녀외에도 두 명이 더 있었다. 모두 남자였는데 한국에서 파견된 정식 직원들로 한사람은 서류를 보고 있었고 다른 한 사람은 모니터를 뚫어져라 응시하고 있었다. 중국어로 푸둥이라 불리는 포동 지구는 수십 층의 초현대식 건물들로 이루어진지역으로 상해 현대화를 상징하는 곳이었다. 그녀가 바라보는 창밖은 밤 열시가 넘은 시간인데도 환했다. 아직도 일하고 있는사람들이 많아 불이 꺼진 사무실이 별로 보이지 않는 것이다. 이곳이 공산 국가라는걸 가끔 믿기 힘들다니까. 그녀는 내일 있을 회의를 준비하고 있었다. 일주일쯤 전에는 통보를 해주어야지. 오시기 이틀 전에 통보하면 무슨 재주로 회의준비를 완벽하게 할 수 있겠어. 그녀는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 대한상사의 사장 나종일이 중국 지사를 방문할 테니 준비를 하라는 비서실의 연락이온 것은 어제였다. 사장이 오면 지사에서 현황을 보고해야 하는 것은 정해진절차였다. 그 때문에 지현은 어제부터 지금까지 숙소로 돌아가지도 못하고 컴퓨터와씨름하는 중이었다. 