형님. "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나." "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나.""아닙니다, 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안 치고 조용히 지내고있습니다.스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테 쉽게 머리를숙이는 자가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는 사내여서 주먹에 관한 한경기도 전역에서 인정을 받는 사내였다. 그런 사내가 지금 허리가 부러질까 의심스러울 정도로 깊이 인사를하고 있었다. 동수원화의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗보더니 한에게 물었다." "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나.""아닙니다, 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안 치고 조용히 지내고있습니다.스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테 쉽게 머리를숙이는 자가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는 사내여서 주먹에 관한 한경기도 전역에서 인정을 받는 사내였다. 그런 사내가 지금 허리가 부러질까 의심스러울 정도로 깊이 인사를하고 있었다. 동수원화의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗보더니 한에게 물었다."얘들이 무슨 실수를 한 겁니까, 형님?"" "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나.""아닙니다, 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안 치고 조용히 지내고있습니다.스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테 쉽게 머리를숙이는 자가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는 사내여서 주먹에 관한 한경기도 전역에서 인정을 받는 사내였다. 그런 사내가 지금 허리가 부러질까 의심스러울 정도로 깊이 인사를하고 있었다. 동수원화의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗보더니 한에게 물었다."얘들이 무슨 실수를 한 겁니까, 형님?""네가 데리고 있는 애들이냐?"" "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나.""아닙니다, 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안 치고 조용히 지내고있습니다.스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테 쉽게 머리를숙이는 자가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는 사내여서 주먹에 관한 한경기도 전역에서 인정을 받는 사내였다. 그런 사내가 지금 허리가 부러질까 의심스러울 정도로 깊이 인사를하고 있었다. 동수원화의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗보더니 한에게 물었다."얘들이 무슨 실수를 한 겁니까, 형님?""네가 데리고 있는 애들이냐?""예? 아닙니다. 