우윽"한이 나직한 신음과 함께 비틀하며 몸을 세웠다. 그 사이 뒤에서 나이프 네 자루가그의 등을 난자했다. 한의 등에서 피가 튀었다. 등쪽의 옷은  걸레가 되어 있었고, 핏물이배어나와 붉게 물들기 시작했다.경호원들이 휘두르는 칼이 과감해졌다. 상대가 상처를 입자 자신감을 완전히 회복한것이다. 저승사자처럼 보였지만 상대도 상처를 입을 수도 있고 상처를 입으면 피를 흘리는인간이었던 것이다.전명환도 자신의 주먹에서 느껴지던 작열감에  억지로 눌러두었던 약효가달아오르는  것을 느꼈다. 그를 뒤에서 에워싸듯 하며 서 있던 여섯명의 눈도 붉게 변했다. 피를 보자 필로폰의 흥분효과가 본격적으로 발휘되기 시작한 것이다.연이어 그어지는 나이프를 피하며 왼쪽으로  빠르게 물러난 한의 눈이  가늘어졌다.원하던 상황이 만들어졌다. 경호원들의 뒤에 서서 구경만 하고 있던  전명환과 다른 자들이경호원들과 함께 달려들고 있었다. 어둠속에 그의 하얀 이가 드러났다. 소리없는 웃음이그의 장대한 신형과 함께 전명환과 경호원들을 덮쳤다.얼굴을 찡그리며 비틀거리던 한이 전명환과 남은 경호원들이 자세를 잡으며달려들자  언제 그랬냐는 듯 그 속으로 뛰어들었다. 그 기세에 상처를 입은  자의 느낌이 전혀없어서 강우택은 질겁을 하며 걸음을 멈추고 뒤로 물러나려 했다. 그의 선택은 적절했지만타이밍이 좋지 않았다. 너무 늦은 것이다.가장 먼저 한의 주먹을 맞이한 것은 강우택과 전명환이었다. 강우택이야 그럴 수있지만 전명환이 가장 전면으로 나선 것은 순전히 약기운 때문이었다.  상대가 처음에 보여준능력을 기억하고 있었다면 아무리 자신의 주먹이 상대를 한번 때렸다지만 이렇게 나서지는 못했을 것이다. 이런 상황을 애써 만든 한이었다. 그냥 보내 줄 리가 없었다.강우택의 칼은 한의 옆구리 사이로 빠져 나갔지만 전명환의 내지른 주먹은 그의코를 정확하게 맞추었다. 한의 몸이 충격에 주저앉으며 옆구리에 끼인 강우택의 팔꿈치를반대편으로 꺽었다. 항거할 수 없는 힘에 팔이 부러져 나가며 무참하게 일그러진 강우택의얼굴이 그의 이마 위에 있었다. "뿌드득!" "끄아악!" 강우택의 팔을 놓은 한의 무릎이 펴지며 그의 이마가 전면환의 얼굴을 들이 받았다. "퍽!" "흐어억!" "쿵!" 미간에서 턱으로 이어지는 선이 완전히 함몰되어 피를 뒤집어쓴 기괴한 얼굴이 된전명환이 허공에 양손을 정신없이 휘젓다가 통나무가 쓰러지듯 뒤로 넘어갔다. 그 사이 한의양 옆구리에서 다시 피가 튀었다. 다른 경호원들이 휘두른 칼날이 그의 옆구리를 긋고지나간 것이다. 하지만 한의 입에서 더 이상의 신음은 흘러 나오지 않았다. 얼굴빛도 변하지않았다. 원하는 상황이 만들어졌는데 더 이상의 연극은 필요 없었다. 김철웅을 위해  몇 번 더 맞아주기야 하겠지만 비위에 맞지 않는 신음은 두 번 낸 것만으로도 충분했다. 칼을 든 경호원들 사이를 비틀거리기는 하지만 믿기 어려울 정도로 빠르게 통과한그의 눈앞에 허여멀건 얼굴들의 동그랗게 변한 눈동자들이 들어왔다. 그들은 억눌렀던약기운이 온몸에서 움직이면서 상황을 판단할 능력을 상실하고 있었다. 자신들의 눈앞에서움직이는 자가 어떤 자인지 이미 잊은 지 오래 되었다. 그들이 기억하는 것은 눈앞에 다가오는 자가 전명환의 주먹에 얻어맞고 비틀거리던 장면뿐이었다. 그들의 입가에 미소가 흘렀다. 주먹이 근질거리는  표정들이었고, 그들은기꺼이 상대에게 자신들의 주먹을 휘둘렀다. "퍽, 퍽, 퍽" 한의 얼굴과 몸 여기저기를 연쇄적으로 주먹과 발이 강타했다. 그의 몸이 충격에이리저리 흔들렸다. 마약에 취한 자들은 평소보다 두 세배의 힘을 낸다. 그들의 주먹과 발에실린  힘은 가볍지 않은 것이었고, 보통 사람이라면 벌써 바닥에  드러누웠을 것이지만 한을쓰러뜨리기에는 너무 모자랐다. 하지만 오늘 어느 정도의 연극은 계속될 필요가 있었다. 흔들리던 한의 신형이 그들 사이로 자연스럽게 파고들었다. 그의 주먹이 눈앞에 서있던 자들의 얼굴에 틀어박혔다. "뻐억!" 부러진 이빨과 무너져내린 코뼈에서 튄 피가 허공에 섬찟한  그림을 그렸다. 뒤로넘어가는 두 명의 허벅지를 차례로 밟고 한의 신형이 허공에 떴다. 넘어지는 자들의 뒤에있던 스물 정도 되어 보이는 두 명의 멍청한 표정으로 한을 올려다  보고 있었다. 그의 다리가벌어지며 두 발의 뒷꿈치가 그들의 얼굴을 내려 찍었다. 피할  여지가 없는 충격이 그들을강타했다. 쓰러지는 그들의 얼굴을 찍어밟은 한의 신형이 바람처럼 앞으로 튀어 나갔다. 그의 등을 미세한 간격으로 다시 세 자루의 나이프가 스쳐 지나갔다. 한의 진행방향에 남은 도련님 두 분이 다리를 후들거리며 서 있었다. 멀쩡히 서있는 건 그들뿐이었으니 순간적으로 제정신이 들었던 것이다. 하지만 역시 너무 늦었다. 한의 신형이 앞으로 다가서자 공포에 질린 그들이 마구잡이로 주먹을 휘둘렀다. 한이 그 주먹에 한 대씩 맞아주며 내지른 발길에 사이좋게 한 대씩 나누어 가슴을 맞은 그들이무너진 갈비뼈를 부둥켜안고 바닥을 굴렀다. 한의 신형이 뒤로 돌아섰다. 나이프를 휘두르던 남은 세명의 경호원의 얼굴은 검게죽어 있었다. 그들의 몸이 자신들도 모르게 한걸음씩 뒤로 물러나고 있었다. 구름속에숨었던  달이 조금씩 모습을 드러냈다. 피로 물든 정원의 모습이 달빛아래 음산했다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [61 회]제4장 전개여의도는 대한민국에 존재하는 섬중에서 가장 땅 값이 비싼  곳이다. 국회의사당이있는 한국 정치의 중심지이기도 하다. 