이정민의 얼굴이 격정으로 흔들리고 있었다. 그의 눈은 붉게 충혈 되어 있었고얼굴은 꺼칠했다. 그 모습이 밖에서 밤을샜다는 것을 알 수 있게 했다. 잠복하며밤을 새고 난 다음날 늘 보여주던 모습이었다. 눈을 떠 자신을 바라보고 있는 한을보자 이정민의 눈에 물기가 맺혔다. 그는 심호흡을 했다. 嶺사람이 너무 많았다. 여기서 눈물 한 방울이라도 흘러내렸다가는 강력반 형사 일생일대의 망신이었다. "이 자식, 일어날 줄 알았다." "이 자식, 일어날 줄 알았다.""걱정 끼쳐드렸습니다. 형님알면 됐다. 임마. 간 떨어진 사람이 여럿이다." "이 자식, 일어날 줄 알았다.""걱정 끼쳐드렸습니다. 형님알면 됐다. 임마. 간 떨어진 사람이 여럿이다."이정민과 한의 얼굴에 누가 먼저랄 것 없이 미소가 떠올랐다. "이 자식, 일어날 줄 알았다.""걱정 끼쳐드렸습니다. 형님알면 됐다. 임마. 간 떨어진 사람이 여럿이다."이정민과 한의 얼굴에 누가 먼저랄 것 없이 미소가 떠올랐다. 한은 호흡이 제자리를 찾아가는 것을 느꼈다. 그가 입은 상처는 생사를 장담할 수 없는 중상처럼보였지만 실상은 조금 달랐다. 수술을 하지 많고 내버려두었어도 죽지 않을상처였다. 물론 회복이 이렇게 빠르지는 못했겠지만. "한은 김진기를 보며 말했다 그가 경찰서 직원을 찾을 때부터 어느 정도 전개될상황을 짐작했던 김진기는 별 말없이 고개를 끄덕이고는 병원 직원들을 데리고데스크 쪽으로 옮겨갔다. 그 모습을 지켜보던 한이 이정민에게 시선을 돌리며나직한 음성으로 말했다." "한은 김진기를 보며 말했다 그가 경찰서 직원을 찾을 때부터 어느 정도 전개될상황을 짐작했던 김진기는 별 말없이 고개를 끄덕이고는 병원 직원들을 데리고데스크 쪽으로 옮겨갔다. 그 모습을 지켜보던 한이 이정민에게 시선을 돌리며나직한 음성으로 말했다."형님, 급하게 알아봐 주실 게 있습니다. "" 기운 없는 목소리지만 여전히 무뚝뚝한 음성으로 발하고 있는 막내의 말에 역정이난 이정민이 작게 소리를 쳤다. 장소가 장소인지라 큰 소리를 내지는 못하지만부릅떠진 눈이 지금 그의 심정을 말해주었다. 