".그의 옆에 서 있던 심복 노영현의 걱정스런 목소리에 서충원은 찬물을 뒤집어쓴사람처럼 정신이 번적 들었다. 분노로 붉게 충혈 되어있던 그의 두 눈에 공포가스쳤다. 그는 빠르게 평정을 되찾았다. 충격에서 빨리 벗어나야 했다. 당황해하고있을 때가 아니었다.자네 말이 맞아. 내가 너무 흥분해서 앞뒤 생각을 못했다. 그들이 발각된다면회에서 가만있지 않을 것이다. 그들이 발각된다면 다른자들도 발각될 수가 있어그런 일이 일어나면 절대 안 돼. 조치를 취하게."알겠습니다. "노영현이 깊숙이 허리 숙여 인사를 하고 사무실을 나섰다. 서충원이 신도철의의뢰를 허락하고 일을 진행한 모든 과정은 그와 노영현 둘 사이의 비밀이었다. 그가한을 습격하는 데 동원한 자들이 그의 수하인 것은 맞았지만, 그들은 정식으로북악파에 소속된자들이 아니었다. 북악파는 친여 명에 달하는 조직원과 수백 억에달하는 자금을 굴리는 거대 조직이었지만 5년 전부터 그 모든 것은 서충원의 것이아니었다. 그는 지난 수년 동안 실질적으로 북악파를 지배하는 자들의 눈을 피해은밀하게 세력을 키웠고, 그 세력을 유지하기 위해서 막淪?자금이 필요했다. 그때문에 서충원은 거액을 지불한 신도철의 의뢰를 자신이 숨겨서 키운 세력을 동원해처리하려 했던 것이다. 신도철이 지불한 돈은 공식적으로 북악파로 들어와서는 안되었다. 그렇게 되면 그 돈은 서충원이 마음대로 활 수 없는 돈이 되어버리는것이었다. 어둠에 잠긴 창 밖을 바라보는 서충원의 눈 밑에 차츰 그늘이 지고있었다.청담동의 룸살롱 궁전 귀빈실 소파에 기대어 앉아 손에 든 술잔을 조금씩 돌리며생각에 잠겨 있던 남국현은 보고를 마친 후에도 꼿꼿한 자세로 앉아 있는 이창영을향해 쓴웃음을 지으며 말했다. 말을 하는 그의 눈에 날이 서 있었다."임한의 움직임을 보고 싶었는데 뜻밖의 사실을 알게 되었군.""어차피 그들을 상대로 임한이 자신의 능력을 모두 드러내거나 그 배후가 움직일가능성은 전무합니다. 하지만 이번 일로 다른 마음을 품고 있지 않나 의심스러웠던서충원의 속내를 확인하게 된 것은 큰 수확입니다. "이창영의 말에 남국현이 고개를 끄덕였다.서충원이 무리를 했다.""그렇습니다. 사장님."우리에게 들키지 않으려고 기를 쓰며 키운 자들이 그자에게 박살이 나버렸어. 손을쓸 때의 그자는 형사라고는 전혀 믿어지지가 않아. 아무리 자신을 습격한조폭이라도 그처럼 아무렇지도 않게 팔다리를 부러뜨리는 놈이 형사라니. "남국현은 혼잣말을 하며 가볍게 고개를 내저은 후 가느다란 잔에 들어 있던 술을단숨에 마셨다. 그는 테이블 위에 놓인 빈 잔에 술을 따르는 이창영을 잠시바라보다가 다시 입을 열었다."습격 한 자들은?"거울로 올라오고 있습니다. 곧 그 쥐새끼 같은 자들이 어디에 웅크리고 있는지 알수 있을 것입니다."서울! 코앞에 있었단 말인가? 등잔 밑이 어둡다는 말이 맞군."죄송합니다, 사장님."앉아 있는 이창영의 이마가 테이블에 닿을 정도로 숙여졌다. 남국현이 술병을 들어이창영의 잔에 술을 따랐다. 이창영이 두 손으로 그 잔을 받았다. 남국현의날카롭던 눈빛이 누그러졌다. "어차피 예상했던 일이야 .그 때문에 지난 1년간 조직의 활동을 최소화하면서도그자들에 대한 감시망은 오히려 강화시킨 것이 아닌가. 서충원의 성격에 5년이면오랫동안 숨죽였던 것이지. 외부에서 흡수한 세력이 문제를 일으키는 것은 그리놀라운 일이 아니다. 제왕처럼 살던 자들이 머리 위에 상전을 두고 싶어하지 않는거야. 자연스러운 일이라고 할 수 있으니까."빨리 사람을 키워야 합니다. 사장님.사람을 키워야 한다는 것은 모두가 절감하고 있는 일이다. 하지만 그 일이하루아침에 이루어지지 않는다는 것은 자네도 잘 알지 않나. 지금 우리가 키우는사람들이 실질적으로 우리에게 도움이 될 만한 힘이 되려면 적어도 10년은 더필요해."남국현의 목소리는 가라앉아 있었다. 누그러졌던 그의 두 눈에 다시 날이 섰다.차가운 살기가 룸 안을 안개처럼 흐르기 시작했다.서충원이 세력을 키운 곳이 서울이라는 것은 심각한 상황이다. 우리의 정보망이서울 전역을 커버하고 있는 것은 그자들의 도움 때문이다. 수가 많지 않다고 해도서울 지역 내에서 우리가 모르는 힘을 키웠다는 것은 북악뿐만 아니라 다른 자들도눈을 감았다는 것이나 마찬가지야. 외부조직뿐만 아니라 우리 자체 조직도 상하를불문하고 모두 점검해 보도록 하게. 어딘가에서 구멍이 나지 않았다면 이런 일은있을 수 없다.""알겠습니다."서충원이 숨겨서 키운 세력의 처리는 다른 조직에게 본보기가 되어야 하겠지. 그세력의 전모가 파악되는 대로 손을 쓰도록 하게. ""예 , 사장님."생각에 잠긴 얼굴로 남국현은 연속해서 술잔을 비웠다. 40도가 넘는 독한양주였지만 물을 마시는 듯했다. 이창영은 그의 옆에서 잔이 빌 때마다 술을따라주었다. 그렇게 몇 잔의 술을 마신 남국현이 갑자기 생각났다는 듯 이창영에게시선을 돌리며 말했다."그 늙은이는 요즘 어떤가? ""인생의 황금기를 다시 찾은 기분인 것 같습니다. 활력이 넘쳐보입니다. ""그렇겠지. 잃었던 권력이 되돌아오는 것 같을 테니까. "남국현의 말투는 담담했지만 비웃음의 기색은 숨기지 못했다. 이창영이 웃으며고개를 끄덕였다. 룸 안의 분위기가 가벼워졌다.그 늙은이에게서 어제 연락이 왔다. 자금이 모자란다고 아우성을 치더군. 준비는어떻게 되어가고 있나?""곧 준비가 될 것입니다. 요즘 경기가 좋지 않아서 자금 마련에 애를 먹고 있는터라 재촉하기도 어렵습니다. 그래서 자금 쪽은 약간의 여유를 주고 있습니다.""그래. 늙은이가 조급증에 걸려 숨넘어갈 것처럼 굴지만, 우리가 늙은이의 페이스에말려들 이유는 없다. 너무 여유를 부리면 안 되겠지만 차분히 준비하도록 하게. 수년째 회의 전력을 투입하고 있는 일이야. 급하게 서둘면 문제가 생긴다.""명심하고 있습니다, 사정님.""이승우가 아쉽군. 자금을 다루는 데는 능력이 있는 자였는데.""어쩔 수 없는 일이었습니다."씁쓸한 음성으로 대답을 한 이창영의 눈가에 잠깐 살기가 비쳤다 사라졌다. 