이 나라는 능력 있는 사람들의 싹을 자르는 선수들이너무 많아. 더구나 그 능력자가 나라를 사랑하고 민족을 걱정하는 사람이라면 눈에불을 켜고 떡잎부터 자르려는 자들은 더 많지. 그 때문에 자네가 더 걱정되는거라네. "." "."주한미군과 관련된 문제는 감정적으로만 대처하기에는 고려해야 할 변수가 너무많다네. "."주한미군과 관련된 문제는 감정적으로만 대처하기에는 고려해야 할 변수가 너무많다네. 그것들은 대부분 정치적으로 풀어야 할 변수들이기도 하고, 사실 금배지를달고 있는 나 같은 사람들이 해야 할 일이네. 허구헌날 싸움질이나 해대며 할 일을하지 않는 우리 때문에 자네가 그렇게까지 행동하게 된 것이기도 하고. 허구헌날 싸움질이나 해대며 할 일을하지 않는 우리 때문에 자네가 그렇게까지 행동하게 된 것이기도 하고. 법이 제대로되어 있다면 자네가 그런 식으로 행동할 일도 없었을 테지. 그러나 자네 행동이대국적인 흐름에 어떤 영향을 끼치지도 못한 채 자네 일신에 안 좋은 일들이 생길까걱정돼서 하는 말이네. "박송원은 잠시 말을 멈추고 한을 바라보았다. 한이 진지한 기색으로 자신의 말을듣고 있는 것을 보자 그의 입가에 걸린 웃음이 더 짙어졌다." "박송원은 잠시 말을 멈추고 한을 바라보았다. 한이 진지한 기색으로 자신의 말을듣고 있는 것을 보자 그의 입가에 걸린 웃음이 더 짙어졌다."우리나라뿐만 아니라 현재 세계에서 미국의 정치, 경제적 영향력을 완전히배제하고 국가운영을 할 수 있는 나라는 없다네. "박송원은 잠시 말을 멈추고 한을 바라보았다. 한이 진지한 기색으로 자신의 말을듣고 있는 것을 보자 그의 입가에 걸린 웃음이 더 짙어졌다."우리나라뿐만 아니라 현재 세계에서 미국의 정치, 경제적 영향력을 완전히배제하고 국가운영을 할 수 있는 나라는 없다네. 우리가 다른 나라보다 미국에 더심하게 종속된 것은 사실이지만 그렇다고 해서 막말로 미국에게 우리나라 일은우리가 알아서 할 테니까 너희는 신경쓰지 말고 꺼지라고 말할 수도 없는입장이라네. 자주라는 말이 미국이라는 외세의 영향력을 완전히 배제하는 것을의미하는 것이라면, 그것은 이상적이기는 하지만 현실적으로는 불가능한 일이야. 