"리는 자신을 쓰러뜨릴 정도의 고수에게 사용하고 싶은 방법은 아니었지만 헨리가사용하겠다는 방법에 동의할 수밖에 없었다. 상대는 공무원이었다. 헨리가 생각하고있는 방법은 그와 같은 직업의 사람에게 직효라는 것을 잘 알기 때문이었다.65. 일본에서 온 자들고택은 높은 돌담으로 둘러싸여 있었다. 담은 진한 초록 넝쿨들로 덮여 있었다. 그담 너머로 보이는 것은 오랜 시간 비바람에 씻겨 색이 바랜 기와지붕뿐이었다. 저택대문도 민속촌에서나 볼 법한 거대한 나무문이었다. 대문에는 태극무의가 절반씩그려져 있었다. 저택대문을 들어서면 넓은 정원이 보이고, 마루가 딸린 여러 채의독립된 집들이 보였다. 대문에서 중앙에 있는 사랑채까지 직선으로 나 있는 정원사이의 길을 10여 명의 사내들이 걸어다니고 있었다. 20대 후반에서 40대 초반정도로 보이는 사내들이었다. 그들은 선두에 서 있는 한 명을 제외하고 모두 검은색정장을 입고 있었는데, 하나같이 얼굴에 표정이 없고 입은 꾹 다문 채였다.사내들이 중앙의 사랑채 마루 앞에 멈추어 싫을 때 섬돌 밑에서 그들이 다가서는것을 보고 있던, 체구가 작고 약간 마른 몸집의 50대 중반으로 보이는 사내가미소를 지으며 입을 열었다. 나이에 비해 눈빛이 강렬하면서도 깊어서 노회한느낌을 주는 사내였다." "리는 자신을 쓰러뜨릴 정도의 고수에게 사용하고 싶은 방법은 아니었지만 헨리가사용하겠다는 방법에 동의할 수밖에 없었다. 상대는 공무원이었다. 헨리가 생각하고있는 방법은 그와 같은 직업의 사람에게 직효라는 것을 잘 알기 때문이었다.65. 일본에서 온 자들고택은 높은 돌담으로 둘러싸여 있었다. 담은 진한 초록 넝쿨들로 덮여 있었다. 그담 너머로 보이는 것은 오랜 시간 비바람에 씻겨 색이 바랜 기와지붕뿐이었다. 저택대문도 민속촌에서나 볼 법한 거대한 나무문이었다. 대문에는 태극무의가 절반씩그려져 있었다. 저택대문을 들어서면 넓은 정원이 보이고, 마루가 딸린 여러 채의독립된 집들이 보였다. 대문에서 중앙에 있는 사랑채까지 직선으로 나 있는 정원사이의 길을 10여 명의 사내들이 걸어다니고 있었다. 20대 후반에서 40대 초반정도로 보이는 사내들이었다. 그들은 선두에 서 있는 한 명을 제외하고 모두 검은색정장을 입고 있었는데, 하나같이 얼굴에 표정이 없고 입은 꾹 다문 채였다.사내들이 중앙의 사랑채 마루 앞에 멈추어 싫을 때 섬돌 밑에서 그들이 다가서는것을 보고 있던, 체구가 작고 약간 마른 몸집의 50대 중반으로 보이는 사내가미소를 지으며 입을 열었다. 나이에 비해 눈빛이 강렬하면서도 깊어서 노회한느낌을 주는 사내였다."기다리고 있었습니다. 