그는 빈말을 할 사람이 아니에요. 부장님. 부장님."" 부장님.""그가 어떤 사람인지는 내가 더 잘 알아, 재은 씨. "그건 확인하지 못했어요." "그건 확인하지 못했어요."그가 이승우와 나누고 있는 대화의 내용이 정말 궁금하구만. "그건 확인하지 못했어요."그가 이승우와 나누고 있는 대화의 내용이 정말 궁금하구만."검찰에서 지시를 받은 내용과 관련된 것이겠지요. 하지만 저 철 자물쇠를 채운 입은이승우를 검찰청에 인계할 때까지 절대 열리지 않을 거라고 장담할 수 있어요." "그건 확인하지 못했어요."그가 이승우와 나누고 있는 대화의 내용이 정말 궁금하구만."검찰에서 지시를 받은 내용과 관련된 것이겠지요. 하지만 저 철 자물쇠를 채운 입은이승우를 검찰청에 인계할 때까지 절대 열리지 않을 거라고 장담할 수 있어요.""그런 장담은 나도 할 수 있네. 그렇기 때문에 그를 우리 사람으로 만들려는 게아닌가. 아쉽지만 참을 수밖에." "그건 확인하지 못했어요."그가 이승우와 나누고 있는 대화의 내용이 정말 궁금하구만."검찰에서 지시를 받은 내용과 관련된 것이겠지요. 하지만 저 철 자물쇠를 채운 입은이승우를 검찰청에 인계할 때까지 절대 열리지 않을 거라고 장담할 수 있어요.""그런 장담은 나도 할 수 있네. 그렇기 때문에 그를 우리 사람으로 만들려는 게아닌가. 아쉽지만 참을 수밖에."혀를 차며 강재은에게 말을 한 남기호가 눈을 감았다. 강재은도 그의 맞은편 소파에앉아 몸을 편하게 했다. 방법이 없으니 기다릴 수밖에 없었다. 그들은 아직 한에게협조하겠다는 확답을 받아내지 못했다. 그의 신경을 거스르기 곤란했다. 남기호의밑에 서서 그런 그들을 번갈아 보던 젊은 요원이 조용히 옆방으로 사라졌다. 남기호의밑에 서서 그런 그들을 번갈아 보던 젊은 요원이 조용히 옆방으로 사라졌다. 한이지하실에서 나온 것은 한 시간 정도가 지난 후였다. 그는 여전히 무표정한얼굴이었으며 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 그를 째려보던 강재은이 입을 열었다. 