이상황에서 더 말해야 자신의 입만 아프다는 것을 경험으로 익히 알고 있는 김석준이 화제를바꾸었다. "그래. 사업내용이야 그렇다 치고 지금 그럴 형편이 아니라는 것을 잘 아는 네가무슨 꿍꿍인지 모르겠다." "너와 사람들을 남기호 부장에게 단순히 나를 지켜달라고 훈련을 시킨 것은 아니라는 것을 잘 알지 않나! 그 일만을 하기엔 능력이 아깝지." "그럴 거라는 생각은 나도 했다. 네 능력이 남에게서  보호를 받아야할 만큼 엉망이아니라는 것을 나보다 잘 아는 사람은 없을 테니까. 하지만 사업은 문제가 있어. 우리가 정상적인 사업을 할 수 있는 무슨 특별한 교육을 받은 것도  아니고, 지금 우리의인적구성으로 사업이라는 것을 한다고 성공할 거라고 믿을 수도 없다. 치고 박는 일이라면 몰라도.그리고  무엇보다 돈이 없다. 지금 있는 돈으로 사람들이 일하는 것만도 벅차. 네가 거의 전재산을 털었다는 것을 안다. 너도 빈털터리인데 무슨 사업이냐!" 김석준의 말에 한이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 김석준의 말이 맞았다. 김석준과  그 일행은 쉽게 말해 첩보원 훈련을 받은 것이다. 사업을 할 수 있는 교육을 받지는않았다. 사업은 경영에 대한 감각이 필요한  일이었다. 김석준과 그 일행에게 기대할  수 있는능력이 아니었다. 게다가 그는 강원도로 떠나기 전 집을 제외한 전 재산을 김석준에게 맡긴상태였다. 훈련과정중에 들어가는 비용은 국정원에서  부담했지만 훈련이 끝나고 난 이후의 모든 비용은 그가 김석준에게 맡긴 돈으로 유지되고 있었다. 돈이  없다는 김석준의 말은정확한 현실이었다. "네 말이 맞다. 너나 다른 사람이 사업을 할 수는  없다. 그렇게 할 생각도 없고.사업을 할 수 있는 능력이 있는 사람을 찾아달라고 남부장의 측근에  있는 사람에게 부탁을해두었다. 너도 함께 그 사업을 하게 되겠지만 역할은 다르다." "점점 더 궁금해지는군." "조금만 더 기다려라. 곧 이야기할 수 있을 거다." "돈은? 돈이 안 드는 사업인가?" 김석준의 물음에 한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 무언가 고민이 있는 기색이어서 김석준은의아해졌다. 그동안 한에게서 저런 반응은 거의 보지 못했던 것이다. "돈이 안 드는 사업이 있을 수는 없지. 이 사업은 돈이 많이 든다. 그것도 아주많이." "그럼 더 힘든 일 아닌가?" "내가 생각한 것이 있다. 한두달 사이에 금방 해결되지는  않겠지만 돈 문제는해결할 수가 있을 거라고 생각하고 있다. 문제가 조금 있긴 하지만." "알았다." 묻고 싶은 것은 많았지만 한이 저렇게까지 말한다면 아직은 때가 아니었다. 지금그가 알아도 도움이 될 것이 없기 때문에 말을 하지  않고 있다는 것 정도는 충분히 짐작할수  있는 일인 것이다. "위험한 일이 될 거다. 내가 도와줄 수도 없는 일이기도 하고." "흐흐흐. 잊었나? 내 좌우명이 짧고 굵게 산다라는 것을." "아직도 안바꿨나? 길고 굵게 산다로 바꾸라고 했잖나!" "흐흐흐. 굵은데 길기까지 한 것은 아무래도 보기가 영 안좋은 것 같아서!" 김석준은 나직하게 웃고는 입을 다물었다. 말없이 앉아 있는 두 사내가 바라보는정면 아래로 수원 시내의 아름다운 야경이 보였다. 이창영은 남국현을 만나고 돌아가는 차안에서 깊은 생각에 잠겨 있었다. 그가 탄벤츠는 한계속도인 80킬로미터로 강남대로를 질주하고 있었다. 밤 늦은 시간이라 도로는한가했다. 차들이 없지는 않았지만 속도를 줄여야할 정도는 아니었다. 강남대로의  악명 높은퇴근길 정체는 풀린 후였다. 그는 방금 남국현과 했던 대화내용을 생각하고 있었다. 그가  회에 가입한 지도이십여년에 가까운 세월이 흘렀다. 청춘의 대부분을 회의 일에 쏟아 부으며 지냈다. 그동안어려운 일들도 많았지만 회는 무섭게 성장했고 지금은 누구도 만들어내지 못했다고 자신할만한부와 권력 그리고 힘을 이룩해냈다. 그는 자신이 회의 조직원이라는 것을 자랑스러워했고,회가  일을 진행하는 방식에 대해 전폭적인  신뢰를 했다. 하지만 최근에 임한  이라는개인에 대한 회의 대응은 성에 차지 않는 부분이 있었다. "사장님. 저는 임한에 대한 회의 대응이 너무 미온적이라는 생각이 듭니다." "무슨 뜻인가?" 남국현은 보고를 마친 이창영이 불쑥 내뱉은  말에 의아해하며 고개를 들어이창영을  보았다. 그들이 대화를 나누고 있는 곳은 명성무역의 사장실내였다. 다른 직원들은 모두 퇴근한 이후라 사방은 쥐죽은 듯 고요했다. "임한이 능력이 있다는 것은 이제 공인된 사실입니다. 그리고 그가 회에적대적이라는 사실도 말입니다. 보다 적극적으로 그를 제거해야한다고 생각합니다. 회가 노출되는것을 지나치게 피하고 있다는 생각이 듭니다. 그를 제거했을 때 우리가 노출될 가능성은 있지만반드시 노출되는 것은 아닙니다. 그가 더 성장하기 전에 제거해야한다고 생각합니다." 이창영의 말을 들은 남국현이 아무 말 없이 그를 쳐다보았다. 그 눈에 초점이 잡혀있지 않은 것이 생각에 잠겨 있다는 것을 알 수 있었다. 이창영은 남국현이 말문을 열때까지 묵묵히 기다렸다. "자네는 회의 역사가 얼마나 되었는지 알고 있나?" "저는 중간에 합류했기 때문에 구체적인  것은 잘 모릅니다. 하지만  제가 상상하기어려울 정도로 오래되었다는 것은 압니다." 이창영의 입에서 어떤 대답이 나올지 모르고 한 질문은  아니었다. 이창영도남국현이 자신의 입에서 어떤 말이 나올지 모르고 물은 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만아는  대로 대답했다. 회에 대한 모든 것을 자신에게 가르친 사람이 남국현인 것이다. "그래. 회의 역사는 정말 오래 되었네. 자네가 상상할  수 없을 정도로 오래되었지. 지구상의 어떤 조직이나 국가보다도 오래 되었어. 회가 그처럼 오랜 세월을 소멸하지 않고유지할 수 있었던 이유를 알고 있나?" "잘 모릅니다." "몇 가지가 있지만 가장 중요한 것은 비밀과 인내라네." ".............." 