전무들에게 뒤지지 않는 능력자들이 투입된다면 본회에서의 지원이아닌 이상 그들의 소속은 생각할 것도 없었다. 다른 지회에서 지원해주는 것이다. 그리고 한국 지회를 지원할 능력과 의사를 갖고 있는 지회는 한 곳밖에 없었다. 말을 잇는 윤찬경의 시전이 주선휘를 향했다. "남부장이 계획한 이번 작전에서 주 부장이 맡게 될 역할이 중요하오. 남 부장.계획을 말해 보시오." "남부장이 계획한 이번 작전에서 주 부장이 맡게 될 역할이 중요하오. 남 부장.계획을 말해 보시오."윤찬경의 지시를 받은 남국현이 그가 그동안 구상했던 계획을 말하기 시작했다. 이미 윤찬경에게 보고하고 시행 허락을 받은 계획이었다. 그리고 이제는 지부장들의협조를 구할 시간이었다. 그리고 작전의 최종적인 지시는 윤찬경이 하게 될 것이다. 우면동 지하에 마련된 회의실 안이 증폭되는 살기로 채워지기 시작했다. 102. 102. 노산 심의가(魯山 心意家)서울 방배동의 커피숍 이지스는 1층은 홀로 이루어져 있고 2층은 룸으로 되어있는데다가 내부 인테리어가 최고급 이태리제로 도배되어 있다시피 한 곳이었다. 이지스는 인테리어만 고급이 아니라 가장 싼 커피의 값도 한잔에 1만 5천 원이어서서민들은 어지간해서는 발을 들여놓지 않는 곳이었다. 1층은 젊은이들이 주로 찾지만2층의 룸은 중장년층이 고객이었다. 그 2층의 창가에 위치한 룸에 두 사내가마주하고 있었다. 테이블 위에 놓여 있는 커피 잔에는 시선도 주지 않던, 눈썹이 듬성듬성한 오른쪽의사내가 입을 열었다. "으드득, 승승장구로구먼!" "으드득, 승승장구로구먼!"이를 갈며 말을 뱉은 신도철의 시선이 테이블 맞은편에 앉아있는 대머리 중늙은이를향했다. 주변머리를 제외하고는 머리카락이 한 오라기도 없는 중늙은이는 본래풍채가 좋은 사람이었지만 불과 1여 년 사이에 몸무게가 반쪽이 되었다. 전경국이었다. 신도철의 말에 이마에 굵게 패인 여러 개의 주름을 한껏 찌푸린 전경국이 입을열었다. "특진이라니, 그 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이" "특진이라니, 그 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이"잠시 거친 숨을 뱉어 내던 전경국의 말이 이어졌다. 