"일본에서 나에게 당했던 자라 해도 이 정도의 암습에는 당하지 않았을 것이다.한의 말을 들은 사내의 복면 속 얼굴이 일그러졌다. 한의 대답에서 그는 상대가이미 암습을 예상하고 있었다는 것을 알았다. 그는 그 사실을 인정할 수 없었지만이미 벌어진 상황은 한의 말이 사실이라는 것을 웅변하고 있었다.한은 사내가 지금 어떤 기분인지 짐작할 수 있었다. 그를 공격한 자들은 이중의함정을 준비했다. 살기를 흘리던 자들이 1차였고, 그가 2차였다. 모든 일이 그렇듯단계가 높아질수록 위험하고 강력해진다. 그들도 마찬가지였다.1차에서 그들은 짙은 살기를 뿌리며 한을 공격했다. 1차가 속임수라고 해도 그들은전력을 기울여 공격했다. 하지만 한의 말처럼 다카하시라도 그 정도의 공격은돌파할 수 있었다. 그 때문에 그들도 1차 공격에서 한이 당하리라고는 생각하지않았다.그들이 정말 공을 들였던 것은 암기에 의한 2차 공격이었다. 1차 공격을 돌파한한이 방심한 상태를 노려 암기로 공격한다는 것이 그들의 계획이었다.그들이 준비한 암기는 반년에 가까운 세월 동안 만들어낸 무기였다. 암기는 특수한스프링에 의해 발사되기 때문에 총알에 비견할 만한 속도를 갖고 있었고, 스치기만해도 살아 있는 생물이라면 수초 이내에 죽음을 피할 수 없는 치명적인 맹독을전체에 바르고 있는 귀물이었다.그런 절명인을 피할 수 있으리라는 예상을 한다는 것은 오히려 쉽지 않았다. 결론은하나였다. 한은 1차 공격을 통과한 후에도 방심하지 않은 것이었다.사내는 1차 공격을 돌파한 후에도 방심하지 않은 한이 믿을 수 없었다. 하지만그것은 적인 한에 대한 연구부족의 결과라고 할 수 있었다. 한이 했던 말처럼다카하시라 하더라도 방심하지 않았을 것이다.다카하시를 죽음에 이르게 했던 정도의 능력을 가진 자를 그처럼 살기를 뿌리며기다린다는 것은, 자신들의 능력을 확신하고 있거나 상대를 무시하고 있거나 둘 중하나였다. 하지만 그들은 자신들의 능력을 과신하지도 상대를 무시하지도 않았다.한은 그들이 초인이라 여기던 다카하시를 죽인 자였다. 문제는 한도 그것을느꼈다는 것이다. 생사가 갈리는 급박한 순간 속에서도 그는 자신을 공격한 자들의행동에서 파탄을 찾아냈던 것이다.차라리 복면인들이 살기를 최대한 감추며 그를 맞이했다면, 한은 복면인들의 함정에빠졌을 가능성이 높았다. 복면인들이 머리를 쥐어짜 생각해낸 속임수는 자충수였던것이다.자신의 살을 주고 상대의 뼈를 깎고 싶어도 상대가 뼈를 내줄 생각을 하지 않고있었다는 것을 그들은 예상하지 못했다.사내는 무언가 더 물어보고 싶은 게 있는 듯 입을 열려고 했다. 그러나 입을 열타이밍을 잡지 못했다. 한이 더 이상 대화할 필요를 느끼지 못했기 때문이다.한이 오른발을 성큼 내딛는 것을 본 사내가 중단에서 교차한 칼들을 미세하게흔들었다. 위협이었다. 하지만 한은 걸음을 멈추지 않았다.사내는 이를 악물었다. 상대가 한 걸음씩 다가설 때마다 무서운 기세가 함께다가서고 있는 것을 느꼈던 것이다. 한의 기세는 해일과도 같았다. 끊임없이 일어나전면에 있는 모든 것을 쓸어버릴 기세였다.복면인이 들고 있는 칼의 사정거리까지 접근한 한의 발이 땅을 딛는 순간 복면인도움직였다. 그는 한의 접근을 더 이상 허용하면 칼을 한번 휘둘러보기도 전에 싸움이끝날 것임을 본능적으로 알 수 있었던 것이다."스으으윽!"먹물 같은 어둠 속에서 약물로 날의 빛을 죽인 두 자루 칼이 허공에 그어졌다. 긴칼은 사선으로 한의 상체를 베어내렸고, 짧은 칼은 아래에서 사선으로 한의 하체를베어 올라갔다. 소름끼치는 살기가 칼과 함께 일어났다.칼의 궤적이 한이 서 있던 자리에 도착한 것은 찰나의 순간이었다. 그러나 그궤적의 시작부터 칼은 한의 시야를 벗어나지 못했다.한의 신형이 사선으로 위아래를 교차하는 칼날의 빈틈으로 번개처럼 뛰어들었다.복면인은 손에 든 칼에 혼신의 힘을 불어넣었다. 하지만 한의 움직임을 제어하지는못했다.모든 싸움의 기본이면서 또 가장 중요한 요소는 속도다. 정확성과 힘은 2차적인요소다. 아무리 힘이 좋고 정확해도 상대를 타격하지 못한다면 싸움에서 결코 이길수 없다.힘과 정확성이 떨어진다 해도 속도가 상대를 압도한다면 장기전으로 갈수록유리하다. 그리고 상대보다 빠른 속도에 정확성과 힘이 그 뒤를 받쳐준다면 승부는하나마나라고 할 수 있다."퍼억!""쿵!"후읍!한에게 무시무시한 칼질을 했던 복면인의 모습은 처참했다. 그는 자신이 숨어 있던아름드리나무 둥치에 패대기쳐진 개구리처럼 부딪혔다가 땅에 거꾸로 떨어졌다.복면인의 칼 사이를 통과한 한의 왼 손이 그의 가슴을 치면서 동시에 오른손으로멱살을 잡아 나무를 향해 집어던졌던 것이다. 정신을 잃은 복면인의 입으로 시뻘건선지피가 울컥거리며 흘러나오고 있었다."우두둑!"크으윽!그때 무언가 부러지는 소리가 억눌린 신음소리와 어우러지면서 한이 서 있던 지면이붉게 물들었다. 무심하지만 차갑게 빛나는 두 눈이 붉게 물들어가는 지면을응시하고 있었다.그의 두 다리 사이로 삐죽하게 30센티미터쯤 솟아오른 칼날이 보였다. 2차 공격의암습자는 한 명이 아니었다. 또 다른 암습자가 있었던 것이다.한은 조금 앞으로 내밀어진 채 지면을 밟고 있던 오른발을 거두어들이며 발끝으로슬쩍 땅을 걷어찼다. 낙엽이 열게 깔려 있던 땅이 거짓말처럼 뒤집어지며 그 아래예의 검은빛 일색으로 차려입은 복면인이 누워있는 게 보였다.검은 복면으로 가려진 사내의 얼굴 중 유일하게 드러나 있는 두 눈은 극심한고통으로 시뻘겋게 핏발이 곤두서 있었고, 입가는 흘러내린 피로 축축하게 젖어있었다.사내는 오른손에 긴 칼을 들고 있는 상태였지만 그 칼을 움직일 수는 없었다.오른팔의 상박부가 말린 오징어처럼 일그러져서 활이 기형적으로 뒤틀려 있었기때문이다. 한의 발에 밟힌 상처였다.".왜.죽이지 않는 건가? "역시 일본어였다. 극심한 고통을 간신히 억누르며 뱉어내는 사내의 목소리에는불신이 가득했다."이 땅에 너희가 묻힐 자리는 없다. 