"알았다. 그런 말 할 줄 알았다. 그래두 집에는 한 번 와라. 부모님이 보고  싶어하신다. 그리고 여경이도 난리고... 네가 오지 않는다면 니가  생활하는 체육관에처들어가겠다구 벼르고 있다. 내가 말리고는 있는데 너도 알다시피 그 녀석 고집이 장난 아니잖아.체육관에  찾아가면 난장판 되는데 아마 1분도 안걸릴거다. 하하""알았어. 다음주 토요일쯤에 찾아갈테니까. 부모님께 그렇게 말씀드려 둬."한은 분위기를 바꾸어서 청운의 얼마남지 않은 학력고사와 학교생활에 대해서물어보며  이야기를 하다가 한시간쯤 후 자리에서 일어나 자주 찾아오라는 다향의 여주인에게인사를 하고 찻집을 나섰다. 그는 청운을 버스에 태워 먼저 보내고 책을 몇권 사가지고 가야겠다는 생각이들어서 어두워지는 거리를 걸어 골목길로 걸어들어갔다. 제  목: 21세기 무인(武人) [2 회]제1장 기연번화가의 한블럭 뒤편에는 재래시장이 자리잡고 있었다. 그 시장을 한블럭 지나가자헌책방들이 모여있는 골목이 나타났다. 한은 골목의 끝부분에 자리잡은 초우서점의 낡은유리문을 열고 들어섰다. 책방안은 5-6평  정도의 작은 공간이었고,  사방에 헌책들이 쌓여책냄새가 코를 찌르고 있었다. 이곳은 한이 2년 넘게 단골로 다니며 책을 사온 곳이라 카운터에 앉아 책상위에쌓인  낡아 보이는 책들을 뒤적이며 장부에 무언가를 적어넣고 있던 40대 중반의 책방주인은반갑게 한을 맞았다. 두터운 뿔테안경 너머로 보이는 눈이 나이답지 않게 맑은 중키의중년이었다. "이번엔 꽤 오랜만인 걸. 한아 전에 사간 책들은 다 읽었냐?""예, 저번에 사간 책들의 내용이 너무 좋아서 여러번 읽었어요. 아저씨가 권해 주신 책들이라 그런지 더 좋았습니다."한은 인심좋아 보이는 책방주인을 향해 웃으며 말했다. "그래! 그럼 이번에는 어떤 책들을 사가려고?"한이 자신에게 고맙다는 말을 하는 것이 기분 좋은 듯 책방주인의 얼굴에 화색이돌았다. "이번에도 아저씨가 권해 주세요. 한문 공부를 할 수 있는 책도 몇권 포함해서요.' 그럼 무엇이 좋을까 하고 중얼거리며 책방주인은 작은 책방안의 오른쪽 구석으로가서 서가에 꽃혀있는 책들과 한쪽에 쌓여 아직 정리되지 않은 책들을 뒤지더니 양손에10여권의 책들을 들고 와 카운터에 놓았다. "한아. 이 책들을 한 번 살펴봐라. 한문이 많이 섞여 있는 책들을 중심으로 골랐고,완전 한문으로 되어있는 책들도 세권 정도 있다. 그 세권은 무술에 관한 책 같은데 네가그런 쪽을 좋아하는 것 같아서 일부러 골랐다." 한은 카운터에 쌓여 있는 책들의 겉을 살펴보고는 별 말 없이 지갑에서 돈을 꺼내어책값을 주인에게 지불했다. "어... 한아 살펴 보지도 않는 거냐?" "됐어요. 아저씨가 골라 주시는 책이잖아요. 갈께요" 한은 책방주인에게 대답하고 그가 보자기에 쌓아준 책들을 들고 책방을 나섰다. ''내가 저 아이에게 진결을 전함은 정해진 일이라 할 수 있지만 아무것도 모르는 저아이에게 이런 짐을 지우는 것이 과연 옳은  일일까? 하지만 한아! 내게도 선택의 여지는없구나, 후일 사정을 알게 되었을 때 네가 나를 용서하기를 바랄뿐. . . . "책방주인은 속으로 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었다. 그의 눈에 한스러움과기대, 쓸쓸함이 복잡하게 얽힌 빛이 스쳐 지나갔다. 하지만 그는 곧 일상의 모습을 회복했다.그는  평범한 책방주인인 것이다. 그는 다시 카운터에 앉아 책정리를 하기 시작했다.한은 버스를 타고 체육관으로 돌아왔다. 그가 살고 있는 곳은 2층짜리 건물로 1층엔체육관이 2층에는 살림집의 구조로 되어 있는 곳으로 돌아가신  아버지가 직접 지은집이었다. 그는 2층으로 올라가 간단하게 씻고 헌책방에서 사 온 책들을 들고 서재로 갔다.서재는 사면의 벽에 책장이 있었고, 그 책장들은 책으로 가득 차 있었다. 창문가에는 책상과 그위에 컴퓨터 모니터가 설치되어 있었다.한은 책상에 앉아 책이 쌓여진 보따리를  풀었다. 책들은 오래된 책냄새가 나고있었다.  그 중의 세권은 고서적들처럼 끈으로 묶여져 있었다. 그는 일단  끈으로 묶인 책들은한쪽으로 치우고 다른 책들을 살펴보았다. 노자의 도덕경과 맹자, 장자, 춘추등이 원문과해설이 함께 되어있는 책들이었는데 한문밑에는 한글로 음이 적혀 있어서 읽는데 무리가 없게되어 있었다. 그는 만족스러웠다. 대학에 갈 생각은 없었으나 생활속에서 여러 가지를공부하고  싶었던 그는 최근 1년 동안 검정고시를 준비하는 한편  독학으로 천자문과 소학을 뗀상태였다. 한문을 어느정도 공부하고 난 후에는 일본어와 중국어를 공부할 생각이었다.한은 끔직했던 교통사고로 부모님을 잃고난 후 사는 것에 대한 의욕상실로 1년여를방황했지만 돌아가시기전 자신을 걱정스럽게 바라보던 아버지의 마지막 모습 때문에마음껏  방황할 수도 없었다. 아버지의 절규를  잊을 수가 없었다.자신이 스스로를 포기한다면 돌아가신 부모님은 저승에서도 눈을 감을 수 없다는 생각에 한은 자신을  추스릴 수 있었다.그 사이 한은 학교에서 자퇴했다. 어차피 아버지의  뒤를 이을 생각밖에 없는  그에게학교생활에서 어떤 의미도 찾을 수가 없었던 것이다. 그 후체육관  관장이었던 아버지가 운영하던체육관내에서 미친 듯이 자신을 혹사한 덕분에 그의 실력은 자신의 의사와는 상관없이하루가 다르게 상승했다. 한은 4살 때부터 아버지에게 태권도를 비롯한 여러 무술을 체계적으로 전수받았다. 한의 아버지 임정훈은 태권도 공인7단외에도 택견과 해동검도,  수벽치기, 기천, 합기도등우리무예에 대해서는 국내에서 손꼽히는 고수였다. 그리고 그러한 전통무예를 자신의하나뿐인 자식에게 전수하는데 온 정성을 쏟았던 사람이었다. 