하지만 멀지 않은 시일 내에 제가 저간의 사정을말씀드릴 수 있을 겁니다. "" 알았다. 너를 믿는다. 하지만 언제나 조심하거라. "" 예, 선생님. "한은 고개를 숙이며 대답했다.이준하는 한이 정운의 암자에서 수련하던 시절에 알게 된 사람이었다. 정운이한에게 이가 놈이라고 부르던 사람이 바로 이준하였다. 정운과 이준하는 죽마고우로이준하가 한을 본 것은 한이 암자에서 정운의 가르침을 바라며 묵묵히 잡일을 하던때였다.그때 이준하는 암자에서 반년을 머물렀고 정운과 한의 고집 대결을 보며 그것을즐겼다. 정운이 한을 가르치게 된 것은 당시 이준하의 영향도 컸다. 짬짬이 한과여러 차례 대화를 나누었던 이준하가 정운에게 한을 받아들 일 것을 강하게요구했던 것이다.정운이 한을 가르치기 시작한 이후로 이준하도 한을 가르쳤다. 정운이 기와 불교적세계관을 한에게 가르쳤다면 이준하가 가르친 것은 우리나라의 역사였다. 당시나이에 걸맞지 않는 독서량을 가지고 있던 한이었지만 이준하가 그에게 가르친내용은 별천지와 같았다.그가 박송원과의 대화에서 내비쳤던 친일파에 대한 시각은 이준하의 가르침 속에서형성된 것이라고 할 수 있었다. 이준하는 박송원과는 다른 시각에서 친일파를반드시 청산해야 한다고 주장하는 사람이었는데 그는 일본인들과 그들에게 부역했던친일민족반역자들이 한 일 중 가장 극악한 것이 우리 역사를 왜곡 날조한 것이라고믿었다.한이 찾은 이준하의 저택은 화장실이 푸세식이라고 불리는 재래식이었다. 그화장실에 가서 자리를 잡기 전에 발을 놓는 자리를 보면 두 사람의 사진이 바닥에붙어있는 것을 볼 수 있다. 이름은 적혀있지 않은 사진이지만 우리나라의 근현대역사를 공부한 사람이라면 모를 수 없는 자들의 사진이었다.오른발 바닥이 밟는 것은 일제시대 제3대 조선총독이었던 사이토 마코토의사진이고, 왼발이 밟는 것은 일본의 역사학자 이마니시 류의 사진이다.이마니시 류는 조선사편수회와 경성제국대학에서 일하며 식민사학을 확립했던대표적인 사학자로 그의 제자로는 그 유명한 이병도가 있다. 이준하는 한에게사이토란 자가 조선총독으로 부임한 후 발표했던 교육시책을 말해준 적이 이었다.' 먼저 조선사람들이 자신의 일,역사, 전통을 알지 못하게 만듦으로써 민족혼민족문화를 상실하게 하고, 그들의 조상과 선인들의 무위,무능, 악행들을 들춰내어그것을 과장하여 조선인 후손들에게 가르침으로써 조선의 청소년들이 그 아버지와조상들을 경시하고 멸시하는 감정을 일으키게 하여 그것을 하나의 기풍으로 만들고. 그 결과 조선의 청소년들이 자국의 모 인물과 사적에 관하여 부정적인 지식을 얻어반드시 실망과 허무감에 빠지게 될 것이니, 그때 에 일본 사적, 일본 인물, 일본문화를 소개하면 그 동화의 효과가 지대할 것이다. 隔痼?제국 일본이 조선인을반일본인으로 만드는 요결인 것이다. '사이토의 교육시책은 그가 조선사편찬위원회를 확대개편해 조선사관수회를 만들면서그들이 편찬한 조선사를 비롯한 여러 문서에도 그대로 투영되었다. 만일 한이 그시대를 살았다면 반드시 죽였을 것이라고 말했던 적이 있는 자가 사이토였다. 화장실에 사이토와 이마니시 류의 사진을 깔아두고 하루에 한두번은 반드시 밟을정도로 이준하는 우리 역사를 왜곡한 자들을 증오했다. 이준하가 한을 아낀 것은 정운보다 더하면 더했지 덜하지 않았다. 정운은 불교적수행에 수십 년을 정진해 온 사람이어서 인정에 잘 끌리지 않았고 표현하는 경우도드물었다. 하지만 이준하는 마치 솜이 물을 흡수하듯 그의 지식을 배워 나가는한에게 자식보다 더한 애정을 느꼈고, 그 감정을 당사자가 눈치 챌 수 있을 정도로확연하게 표현하고는 했다. 한이 많은 작업 중에서 경찰을 택한 것과 계란을 바위를 치는 듯한 형세에서도회와의 전쟁을 마다하지 않았던 것은 회가 하는일이 국가와 민생에 해가 될것이란확신이 들었기 때문이다. 그 전쟁의 와중에서 자신의 생명이 위험할 수도 있다는것은 그에게 부차적인 문제였다. 회를 상대하는 그의 자세와 국수주의적 민족주의자라고까지 불리는 박송원에 대한그의 호감이 유달리 강했던 배경에는 이준하의 그림자가 있었다. 박송원과 이준하는사고방식의 근저에 흐르는 철학이 다르지 않았고, 한의 삶을 관통하는 국가관과역사관을 확립시켜주었던 사람이 바로 이준하였기 때문이다. 정운의 암자에서 하산한 이후로도 이준하와 한의 관RP는 지속되었다. 한은 1년에한달 정도는 이준하의 집에 머무르고는 했다. 이세영은 찾아오는 한을 친동생을대하듯 보살폈다. 그 과정에서 이세영은 한의 능력이 평범하지 않다는 것을 알게되었다. 왜 정운과 그의 아버지 이준하가 한을 그처럼 아끼는지도. 능력이 있는 자가 그것을 악용하면 그 해가 얼마나 큰지 역사를 연구하는 그를 모를리 없었다. 그 때문에 한에 대한 그의 관심과 보살핌은 더 각별했다. 그는 한이외면당하고 있는 우리 역사에 대한 강한 애정을 갖고 있다는 것을 알고 있었고,한이 갖고 있는 능력이 왜곡된 우리 역사를 바로 세우는 일에 쓰일 수 있기를바랐다. 한은 고개를 들어 이준하를 보며 말문을 열었다. "얼마전에 박송원이라는 사람을 만났습니다. 선생님곽 말씀을 나눌 만한 분이라는생각이 들더군요." "송원이를?" 이준하의 입에서 호기심 어린 한 마디가 흘러 나왔다. 한의 말을 듣던 이세영의눈도 반짝거렸다. 그들의 반응에 한은 어리둥절해졌다. "아시는 분입니까?" "알다마다. 인연이란 참 묘해. 만날 사람들은 결국 만나게 되는군. 네가찾아갔을리는 없고, 정운이가 가보라고 시키더냐?" 예, 선생님. 스님의 소개로 만났습니다. 