일본 경찰에붙들려 교수대로 가게 된다고 해도 어쩔 수 없다고 마음먹은 그였다. 하지만 지금은아니었다. 밝혀내야 할 일이 너무 많았다. 그리고 자진해서 자수할 생각도 없駭?그들이 자신을 잡으려고 했던 정확한 이유는 알 수 없었지만, 자신이 잡혔다면순순히 보내주었을 자들이 아니었다. 그는 그 자리를 벗어나며 부하들이 부르던다카하시라는 이름의 사내를 기습한 자신의 선택을 후회하지 않았다. 그로 인해알게 된 사실은 너무나 거대했던 것이다. 결과가 살인으로 나타났지만 그것은 전혀한이 의도했던 게 아니었다. 그가 다카하시를 기습했을 때 자신의 공격을 피하며반격하는 다카하시의 손에서는 엄청난 기가 느껴졌다. 그 때문에 한은 만약을대비해 남겨두었던 자신의 전력을 모두 끌어내야 했다. 그전력을 기울이지 않았다면그의 기습은 성공을 장담하지 못했을 것이다. 그만큼 다카하시라는 자의 반격은무서운 힘이 깃들어 있었다. 다카하시가 했던 말의 의미들을 계속 되새겨보려던한은 생각을 멈췄다. "무슨 일이 있었는지 제가 알 수 있나요?" 강재은의 음성이었다. 한의 안색이 평정을 찾은 듯하자 궁금증을 참지 못한 그녀가입을 열었던 것이다 한은 고개를 저었다"일이 좀 있었을 뿐이오." "그 일이 뭔지 알고 싶어요." 나중에 자연히 알게 될 거요. 한의 대답에 강재은은 화가 났다. 대충 이 사내의 성격에 대해서 얘기를 듣기는했지만 정말 너무하다는 생각이 들었다. 이 사내의 쪽 다물어진 입의 완강한 곡선은강재은에게 더 이상의 말은 들을 수 없다고 선언이라도 하는 듯이 보였다. 말수적은 것도 정도가 있다 이정도면 한의 사회생활은 형편없다고 할 수 있었다. 그녀는 한에게 친구보다는 적이많을 거라고 장담할 자신이 생길 지경이었다. 그녀는 대화의 내용을 바꾸기로 했다말을 하고 싶어하지 않는 사내에게서 무언가를 들을 수 있을 가능성이 없다고판단한 것이었다. 하지만 포기한 것은 아니었다. 그녀의 끈기는 자신이 속한 조직내에서 인정을 받고 있는 것이었다. "이제는 우리에 대한 말을 해줘야 할 때인 것 같군요. 제 윗분은 필요하다면현장에서 제가 당신과 만나는 것에 대해 승인을 해주셨어요. 당신은 우리가누구인지 알고 있나요? 짐작은 하고 있었다고 했죠?" 국가정보원!"강재은의 입가에 미소가 번졌다. 그녀의 눈이 반짝였다." 확신하고 있군요! 왜 그렇게 생각하고 있는 거죠?"" 이종하의 저택에서 만났던 당신 윗분이라는 사내 몸에서 공무원 냄새가 났소. 그사람을 두 번째 만났을 때 결론을 내릴 수 있었소. "" 공무원 냄새! 설마 우리 몸에서 그런 냄새가 난다는 말인가요? 절대 그럴 리가없는데. "" 잊고 있는 것 같은데, 나도 공무원이오. 공직에 있는 사람들에게서는 고리타분한냄새가 나지. 몰랐소?"한의 말을 들은 강재은이 인상을 찡그리더니 오른팔을 들어 팔뚝을 코에 가져다대고킁킁거리며 냄새를 맡았다.나는 냄새가 안 나는데, 당신 코는 개코인가 보죠?" "남들보다는 성능이 좋은 코인 것은 맞소." 한은 강재은과 대화를 하며 기분이 조금 나아졌다. 그의 옆에 앉은 여자는 지금과장된 행동을 보이고 있었다. 그녀가 평소 이런 식의 말이나 행동을 하지 않는다는것은 금방 눈치 챌 수 있었다. 그녀의 전신에서 어색함이 넘쳐흐르고 있었다. 만일눈치를 채지 못한다면 꽤나 둔한 자일 것이다. 그녀는 지금 한의 기분을 풀어주려나름대로 노력하고 있는 중이었다. 그는 말을 계속했다. 냄새도 그렇지 만 사실은 나를 미행했던 사람을 보고 알았소. 그가 미행하고 있다는 것을 어떻게 알 수 있었는지 정말 궁금하군요. 그는 미행에관한 한 국정원 내에서도 알아주는 전문간데? 그리고 미행하고 있다는 것을알아차렸다고 해도 그를 통해서 어떻게 우리의 정체를 유추해낸 거죠?"" 그가 실력 있는 미행자라는 것은 아오. 하지만 내가 눈치 채지 못 할 거라는 것은지나친 자신감이지. 당신들만 미행을 하는 건 아니오. 우리 경찰도 전문적인 훈련을따로 받지는 않지만 선배들에게 전수 받는 노하우도 만만치 않소. "한은 말을 잠시 멈추고 창밖을 바라보았다. 썬팅이 너무 진해서 차창 밖 풍경이진회색으로 보였다." 당시 나를 미행하던 자들은 여러 명이 있었소. 목적은 모두 나였지 . 그런데당신네 요원의 미행 목적은 내가 아니었소. 미행자의 시선이 어디로 향하는지 모를만큼 나를 어리석다고 판단하지는 마시오. 그는 나를 미행하는 자들을 미행하는것이 목적인 것처럼 느껴졌소. 뛰는 자 위에 나는 자가 있는 형국이었소. 특이했지. "" 뭐가 특이 했다는 거죠?"나를 추적하던 자들이 대단한 능력을 가진 자들이었다는 것은 당신들도 알고 있을거요. 당신들도 그 자들을 추적했으니까. 어쩌면 나보다 더 많은 것을 알고 있을수도 있지. 그런 자들이 눈치 챌 수 없을 만한 솜씨를 가진 미행자가 더 있다는것이 특이했소." 그의 솜씨를 보고 우리 정체를 유추해냈다는 뜻이군요. "" 그렇소. 나를 추적하던 자들 중에 내가 정체를 알 수 없었던 자는 당신네요원뿐이었소. 하지만 짐작하긴 어렵지 않았지. 고리타분한 냄새를 풍기는 미행의전문가라. 우리나라 어떤 다른 조직에서도 그런 미행 송씨를 가진 자를 보유한 곳은없소. 군 특수부대도 미행 분야에서는 국정원에 비길 수가 없지. 침투라면 군 특수부대가 나을지 모르지만말이요. 하지만 왜 국정원이 나를 그리고 나를 추적하던 자들을 동시에미행했는지는 잘 모르오. 어디 소속인지는 짐작할 수 있었지만 국정원에서 나를쫓을 만한 이유를 찾지는 못했소. 그 이유를 모르기는 지금도 마찬가지요. 단지나를 추적했던 다른 자들과 연관이 있을 거라는 것 정도밖에는. "강재은은 말을 마치고 자신에게 시선을 돌린 한의 눈빛에서 이유를 말해달라는표정을 읽을 수 있었다. 하지만 입을 열지 못했다. 사실 그녀도 이유를 모르기는그와 마찬가지였기 때문이다. 설사 이유를 알고 있다고 해도 그녀에게는 말할권한이 없었다. 입을 열지 못하는 강재은을 본 한은 사정을 짐작할 수 있었다. 그도 공무원이었기 때문이다.공무원 조직 내부의 흐름을 아는 것이다." 2차장?"그래요." 강재은이 고개를 끄덕이며 대답했다. 