"정운스님이었다. 그가 몸을 돌려 길을 걷기 시작했다.걷자. 근무 중이라 어디 들어가 말할 수도 없을 것 아니냐?" "정운스님이었다. 그가 몸을 돌려 길을 걷기 시작했다.걷자. 근무 중이라 어디 들어가 말할 수도 없을 것 아니냐?"죄송합니다. "" ""괜찮다. 네 얼굴 보러 왔는데 이곳이면 어떻고 저곳이면 어떻겠느냐. 네 얼굴 보러 왔는데 이곳이면 어떻고 저곳이면 어떻겠느냐. 보고 싶은사람 봤으면 된 거지. "정운스님과 한은 길을 걸었다. 이철인이 빠른 걸음으로 도로를 건너와 그들의 뒤를따랐다. 정운스님은 한이 천단무상진기를 입문하던 시기에 만났던 사람이다. 정운은불교계에선 유명하지 않은 사람이었지만 기와 역학, 서예를 공부하는 사람들사이에서는 대단한 명성을 가진 사람이었다. 그는 그 세 가지 분야에서는 가히일가를 이루었다고 말해도 지나치지 않을 실력을 갖추고 있었다. 그는 명성과 부를탐하지 않는 성격 때문에 속세까지 이름을 떨치진 못했지만 그 분야에 관심 있는사람들 사이에서는 대가로 존경을 받고 있었다. 그와 한珦인연은 기 수련의 대가를찾던 열아홉 살의 한이 통영까지 쫓아가면서 맺어졌다. 정운은 신체 내부에 흐르는기를 특정한 경로로 통제하려는 한의이론과 수련방법을 비판했다. 기는 쌓이면스스로 길을 찾아간다는 자연스러운 흐름을 중시하던 그에게 흐름을 인위적으로통제해 원하는 결과를 얻어내려는 한의 수련방법은 마음에 들지 않았다. 한은 두달이 넘는 시간 동안 정운의 가르침이 허락될 때까지 묵묵히 정운의 암자에서 그의수발을 들었다. 정운은 두 달만에 한을 가르치기로 결정했다. 언제까지라도기다리겠다는 한의 의지가 정운을 감탄시킨 것이었다. 한은 정운에게서 1년여 동안가르침을 받았다. 무상진기의 초반부를 구성하는 모호한 부분이 정운의 도움으로풀리자 한은 정운의 암자를 떠났다. 정운과 한은 세상을 바라보는 시각이 달랐고당연히 가고자 하는 길도 달랐다. 그에게 스님이 되고자 하는 뜻이 없는 이상정운의 암자에 더 이상 머무를 이유가 없었다. 그는 미련 없이 정운의 암자를떠났다. 하지만 정운이 10대 후반의 한의 정신세계에 끼친 영향은 막대했다. 가장대표적인 것이 불살이었다. 한은 싸움에 임했을 때 상대를 무력화시키는 데 있어서망설임이 없지만, 생명을 가진 것을 죽이는 행위에 대한 거부감은 보통 사람보다 더강했다. 정운의 영향이었다." "정운스님과 한은 길을 걸었다. 이철인이 빠른 걸음으로 도로를 건너와 그들의 뒤를따랐다. 정운스님은 한이 천단무상진기를 입문하던 시기에 만났던 사람이다. 정운은불교계에선 유명하지 않은 사람이었지만 기와 역학, 서예를 공부하는 사람들사이에서는 대단한 명성을 가진 사람이었다. 그는 그 세 가지 분야에서는 가히일가를 이루었다고 말해도 지나치지 않을 실력을 갖추고 있었다. 그는 명성과 부를탐하지 않는 성격 때문에 속세까지 이름을 떨치진 못했지만 그 분야에 관심 있는사람들 사이에서는 대가로 존경을 받고 있었다. 그와 한珦인연은 기 수련의 대가를찾던 열아홉 살의 한이 통영까지 쫓아가면서 맺어졌다. 정운은 신체 내부에 흐르는기를 특정한 경로로 통제하려는 한의이론과 수련방법을 비판했다. 기는 쌓이면스스로 길을 찾아간다는 자연스러운 흐름을 중시하던 그에게 흐름을 인위적으로통제해 원하는 결과를 얻어내려는 한의 수련방법은 마음에 들지 않았다. 한은 두달이 넘는 시간 동안 정운의 가르침이 허락될 때까지 묵묵히 정운의 암자에서 그의수발을 들었다. 정운은 두 달만에 한을 가르치기로 결정했다. 언제까지라도기다리겠다는 한의 의지가 정운을 감탄시킨 것이었다. 한은 정운에게서 1년여 동안가르침을 받았다. 무상진기의 초반부를 구성하는 모호한 부분이 정운의 도움으로풀리자 한은 정운의 암자를 떠났다. 정운과 한은 세상을 바라보는 시각이 달랐고당연히 가고자 하는 길도 달랐다. 그에게 스님이 되고자 하는 뜻이 없는 이상정운의 암자에 더 이상 머무를 이유가 없었다. 그는 미련 없이 정운의 암자를떠났다. 하지만 정운이 10대 후반의 한의 정신세계에 끼친 영향은 막대했다. 가장대표적인 것이 불살이었다. 한은 싸움에 임했을 때 상대를 무력화시키는 데 있어서망설임이 없지만, 생명을 가진 것을 죽이는 행위에 대한 거부감은 보통 사람보다 더강했다. 정운의 영향이었다."언제 서울에 한번 올라오너라. 