단군조선 중기 이후 서기전 12 ~ 3세기를 전후해 나타나는 북방의 기마부족들을각기 다른 민족으로 이해하는 현재의 고대사 연구는 상식을 무시한 것이다. 사람들은 정말 이해하기 어렵다. 나도 이 나라에서 가르치는 국사책을 읽었지만국사라는 책에 적혀 있는 내용에 비상식적인 부분이 있는데도 배우는 사람들이이의를 제기하는 경우를 거의 보지 못했다. 한아 너는 현재의 국사책에 적혀 있는대로라면 고조선이 어느 정도의 기간 동안 동북아를 지배했는지 아느냐?대략 이천백 년 정도라고 알고 있습니다. 통설대로라면 단군조선이 건국된 것은 서기전 2333년이고 한무제가 위만조선을멸망시킨 것은 서기전 108년이다. 위만이 준왕을 폐하고 위만조선을 건국한 것은서기전 194년이니 단군조선의 역사는 대충 따져도 이천백 년을 넘는다. 중국의 고고학적 발굴로 고조선의 중심 활동 무대였던 만주 지역에서 출토되는청동기의 탄소측정 결과 그 연대가 서기전 24세기경이라고 밝혀진 지도 이미 오래되었다. (요령성 하가점 하층문화, 夏家占 下層文化)중국의 사학자들과 러시아의 일부 사학자들이 단군조선의 실존을 인정하고,단군조선의 정통을 이었다고 자처하는 한국의 사학자들은 단군조선을 신화로취급하는 해괴한 상황이 벌어지고 있는 것이 현재 우리 역사학의 상황이다. 세계사의 어느 민족이 세운 나라도 이천 년이 넘는 장구한 세월을 유지한 국가는없었다. 자칭 중화라 부르는 땅에 건국된 나라들은 더 말할 것도 없고. 한아, 너는이천 년이 넘는 세월 동안 존재했던 단군조선이 어떤 나라였다고 생각하느냐?한은 대답하지 못했다. 비록 그가 다방면에 걸쳐 해박한 지식을 갖고 있다 해도그는 역사를 전공한 사람이 아니었다. 그가 우리 민족과 역사에 대한 사랑을 갖고있는 것은 의심할 여지가 없었지만 그렇다고 그가 역사 전문가는 아닌 것이다. 단군조선의 국가적 성향은 지금까지도 기록으로 남아 있는 고대 북방에서 일어선국가들을 살펴보면 된다. 흉노, 몽골, 동호, 유연, 거란, 선비, 말갈 이 모든부족이 이룩한 국가들은 공통된 특징이 있다. 바로 강력한 기마군단을 기반으로하는 정복 국가들이었다는 것이다. 단군조선은 어떤 국가였겠느냐? 후에 그 땅에서 일어난 국가들이 기마민족이었는데단군조선을 농경을 주로 하는 국가로 보는 것은 난센스다. 단군조선은 당연히기마민족이었다. 그럼 같은 기마민족이었던 단군조전은 이천 년 동안 무엇을했을까? 제대로 남아 있는 기록이 없으니 얌전히 농사나 지으며 살았을까? 그들이한족의 사서에 남아 있는 것처럼 술과 가무를 즐기며 이천 년을 살았겠느냐? 이천년을 넘게 국가를 유지한 기마민족이 그렇게 살았다고 생각한다면 그것은 몽상에불과하다. 동북아에서 국가를 이룩한 모든 기마부족들은 모?중원을 도모했고 그들중 중원을 완전히 정복한 국가도 적지 않다. 세계사에 기록된 것만도 몽골족의원나라, 만주족의 청나라가 있지. 남북조의 북조를 이룩한 십육국도 모두 북방기마부족이 세운 나라였고, 수와 당, 오대십국의 오대(후량, 후당, 후진, 후한,후주) 중 세 나라(후당, 후진, 후한)가 돌궐족이 세운 국가였다. 한족이 중원을지배한 것은 주와 한, 송, 명 정도이고, 그런 그들도 지배 계급은 순수한 한족이아니었다. 한아, 대한호국회와 천외천부(天外天府)의 역사를 받아들이려면 네가 지금까지생각해 왔던 동양사의 관점을 완전히 정반대로 바꾸어야 한다. 무슨 뜻인지 이해를 하지 못하겠습니다. 한은 오제문의 말을 선뜻 납득하지 못했다. 오제문의 음성에 힘이 들어가기시작했다. 우리나라 사람뿐만 아니라 동아시아의 모든 나라 사람들은 현재의 중국 땅에 일어선국가를 아시아의 중심으로 생각하고 고대와 중세도 또한 그러했을 것으로 생각한다. 그것에 의문을 제기하는 사람들도 거의 없지. 그러나 단군조선이 존재하고 있을무렵 아시아의 중심은 중원이 아니었다. 중원 땅에서 흥망성쇠를 거듭했던 국가들은 단군조선의제후국들이었지. 중원은 조선의 변방이었다. 아시아의 고대사는 중국 역사가들의농간으로 거꾸로 기록되어 있다. 천하의 중심은 단군조선이었고 현재의 중국 땅에있는 나라들은 단군조선이 지배하는 천하의 변방에 있던 지방 정권이었다. 오제문의 말을 듣던 한의 얼굴은 머리에 벼락이라도 맞은 듯한 표정이 되었다. 단군조선 이전의 배달국은 너무나 광대한 영토를 다스렸던 나라였고 그 안에 수많은민족을 끌어안고 있었기 때문에 단일민족국가라고 하기엔 어려웠다. 씨족 집단의연합 형태를 벗어나지 못한 느슨한 국가였지. 그러나 단군조선은 달랐다. 영역 내의모든 지역을 삼한(三韓; 마한, 변한, 진한)으로 나누어 다스린 단군조선은 한민족최초의 단일민족국가였다. 삼한관경(三韓管境) 내의 모든 부족을 하나의 역사와문화를 공유하는 민족으로 녹여 낸 거대한 용광로였지 . 지금 사용하는한민족(韓民族)이라는 말도 그때부터 유래된 것이다. 단군조선은 기마군단을 바탕으로 건국된 강력한 군사력을 가진 대제국이었다. 그기마군단의 전통은 고구려를 거쳐 조선시대까지도 이어졌다. 조선의 북방을 맡았던기마군단의 강력함은 잘 알려진 사실이다. 단군조선 건국 당시의 아시아 대륙엔국가가 존재하지 않았다. 한족은 황제 헌원 이후 요의 당(唐), 순의 우(虜), 우의아들 계(啓)로 이어지던 자들이 세운 것을 나라라고 말하지만 헛소리다. 