미국은 동아시아에서 자국의 이익을유지, 확대하기 위해서 미군의 한국 내 주둔이 필요한 상황이야. 많은 사람들이생각하는 것처럼 우리에게 은혜를 베풀기 위해 이 나라에 주둔하는 것이 아닐세.그들은 합리주의 전통이 뿌리깊이 박혀 있는 나라일세. 국가 정책에 온정이개입하는 것은 상상도 할 수 없는 일이지. 그렇다면 우리가 그들에게 일방적으로양보할 필요가 없다는 결론이 자연스럽게 나오는데, 이 결론을 절대로 받아들일 수없다고 주장하는 자들이 이 나라에는 정말 많다네. 우리나라 이익과 미국 이익이충돌할 때 미국 이익을 우선해야 한다는 생각이 우리나라 상류충의 머릿속을지배하고 있지. 알고 있나? "그런 사람들을 많이 봤습니다."그런데 말이야. 그 사람들은 태생적으로 그렇게 생각할 수밖에 없어. 그들의한계지. 왜 그런지 알고 있나? ""그들의 기득권 중 많은 부분이 미국에 기대고 있기 때문이겠죠. ""반만 맞추었네. 나머지 반은 뭐라고 생각하는가? "박송원의 질문을 받은 한은 순간 답을 하지 못했다. 박송원의 눈가에 다시 웃음이떠오르고 있었다. 그는 잠시 생각하는 듯하더니 조금 엉뚱한 질문을 한에게 던졌다."자네는 사람들이 나를 어떻게 평하고 있는지 알고 있나? ""친일파 청산에 광적으로 집착하는 국수주의적 민족주의자로 불린다고 들었습니다. ""뭐? 으하하하하. 누군지 나에 대해 아주 적나라하게 말을 했구만."한참을 웃던 박송원은 웃음을 멈추며 말했다. 그 옆에 있던 사내는 한의 말에기분이 상한 듯 눈을 찡그렸다. 하지만 박송원도 한도 그를 별로 신경 쓰지 않았다.박송원이야 신경쓸 이유가 없었고 한은 다른 사람의 기분에 맞추어 말을 하는 자가아니니 관심 가질 이유가 없었다."그뿐만이 아니라네. 사람들은 나를 반미주의자나 반일주의자라고도 부르지. 하지만난 스스로를 친미파나 친일파라고 생각하네. 쿠퍼 외에도 미국인 중엔 내 친구들이많이 있어 일본인 중에도 마찬가지고. 우리집에 가면 많지는 않지만 미국 상품도일본 상품도 있네. 내가 왜 국회의원이 되었는지 아나? ""모릅니다. "박송원을 처음 만나는 한이 그런 것을 알 턱이 없었다. 당연한 말을 들었다는 듯박송원은 고개를 끄덕이며 말했다.그럴 테지. 내가 국회의원이 된 이유는 친일파를 이 땅에서 멸절시키기 위해서야.청산이 아니고 멸절일세. 공개석상에서야 청산이라고 말하지만 그것은 일종의립서비스지 자네는 내가 스스로를 친일파라고 말하면서 친일파를 멸절시켜야 한다는것이 이율배반적이라고 생각하는가?"용어가 잘못 쓰여지고 있다는 것을 말씀하시고 싶으신 듯합니다. "한의 대답을 들은 박송원의 눈가에 미소가 짙어졌다."맞네 친일파는 나쁘지 않네. 일본인들이 모두극우파도 아니고 군국주의자도아닐세. 오히려 소박하고 합리적인 사람들이 훨씬 더 많네. 그런 일본인들과 친한사람들이 욕을 먹을 이유는 없지 하지만 그중 친일파라는 말의 뒤에 다섯 글자가붙으면 문제가 달라지네. 민족반역자라는."말을 하는 박송원의 모습에서 삼엄한 기세가 일어나고 있었다. 그의 분위기가일변했다. 소탈하던 모습은 간 곳 없고 눈앞에 적을 마주한 전사의 분위기가전신에서 흘러나왔다."친일민족반역자들은 반드시 이 땅에서 멸절시켜야 하네. 그들의 행위를 밝혀내역사에 기록하는 것으로 문제를 끝내자고 주장하는 자들이 대다수이긴 하지만내생각은 다르네. 그들은 이 땅에서 두 번 다시 그 이름이 나오지 않도록 완전히멸절시켜야 하네. 그 이름이 우리 역사의 치욕으로 기록되어야 하네. 그들의 묘소를이 땅에서 지우고 그들의 이름은 국가구성원의 명단에서 삭제해야 하네. 그리고 그후손들도 민족반역자들이 일본제국주의한테 부역을 통해 얻은 권력과 부를 상속받은것이 있다면 국가에서 몰수해야 할 뿐만 아니라, 그 후손들이 나서서 선대의 반역행위에 대한 석고대죄를 국가와 민족에게 해야 하네. 내 말이 심한가? ".한은잠시 말을 잊었다. 그의 생각도 박송원과 크게 다르지 않았지만 저런 말을 하는사람을 만나본 적이 없었던 그는 순간적으로 할 말을 찾지 못했다. 오늘은 들어보기힘든 말들을 연속해서 듣고 있었다.만나기 어려운 사람을 만난 대가라는 생각이 한의 뇌리를 스쳐갈 때 박송원이 다시입을 열었다. 무거운 어조였다."친일민족반역자를 멸절시키는 일은 추상적인 민족정기를 바로 세운다는 그런차원의 문제가 아닐세. 그리고 사람들이 지나가는 식으로 말하는 청산해도 그만 안해도 그만인 그런 선택의 문제도 아닐세. 그들을 멸절시키는 것은 민족의 미래와생존이 걸린 문제라네. 그들은 치명적인 바이러스와 같아서 그들을 방치하면 우리민족에게 미래는 없네. 이미 그 바이러스가 많이 퍼진 상태야. 그들을 멸절시키지못하거나 그럴 수 있는 시기를 놓친다면, 이 나라와 민족은 가까운 미래에 흔적이없어질 걸세."다시 차를 한 모금 마신 박송원은 계속해서 입을 열었다.흠, 미국 얘기를 하다가 친일민족반역자들에 대한 문제로 화제가 바뀐 것 같아서혼란스럽겠군. 내가 왜 미국 얘기를 하다가 반역자들에 대한 얘기를 하고 있는지알겠나?"서로 관련이 있기 때문 아닙니까? ""관련이 있지. 그것도 뗄 수 없을 정도로 밀접한 관련이 있네. 거의 한 몸이라고도할 수 있을 만큼."박송원이 고개를 끄덕이며 다시 입을 열려고 할 때 노크 소리가 들리며 비서가 다시문을 열고 들어왔다."의원님. 손광호 의원님과 약속하신 시간이 다 되어갑니다. 지금 가셔야 시간을맞추실 수 있습니다. ""알았어요. "박송원은 고개를 끄덕이며 말했다. 아가씨를 향했던 그의 시선이 다시 한에게돌아왔다. 한은자신이 일어서야 할 때라는 것을 알았다. 그가 자리에서 일어서려고할 때 박송원이 입을 열었다."오늘은 시간이 없어서 얘기를 길게 하지 못했네. 더구나 내 얘기만 했어. 다8234950789666926723만나면 좀더 흉금을 터놓으며 이야기를 했으면 하네. 