특유의 무표정한 얼굴이지만 어딘지 몸놀림이 부자연스러웠다. 막 출근하던 이정민이 그의 곁으로 다가왔다. "임형사, 얼굴이 왜 그래?" "으음.." 무심코 반갑게 한의 오른쪽 어깨를 툭 친 이정민은 깜짝  놀랐다. 그가 한의 오른쪽어깨를 건드리자 한의 몸이 움찔하면서 콧잔등에 식은땀이 맺히는 것을  본 것이다. 이정민이 걱정스런 얼굴로 한에게 물었다. "어! 너 어디 아프냐?" "아닙니다. 형님은 오늘 웬 일로 이렇게 일찍 출근하셨어요?" 고개를 가로저으며 담담하게 말하는 한의 표정에서 아픔의 기색을 발견하지 못한 이정민의 작은 눈이 가늘어졌다. "야 임마! 말 돌리긴, 어디가 아프면 아프다고 말을 해! 참다가 병 키우지 말고!" "아니라니까요, 형님. 들어가십시다." 말을 마친 한이 성큼성큼 걸어 현관으로 들어가자 의심스럽다는 눈초리로 그뒷모습을 보던 이정민도 그 뒤를 따랐다. 사무실에 들어선 이정민은 자신의  자리로 걸어가다가작은 눈을 치켜 떴다. "어, 반장님. 너무 일찍 나오셨는데요!" 이정민이 고개를 숙이며 인사하자 이장후가 얼굴을 들었다. 이장후의 안색이석고처럼 굳어 있어서 웃고 있던 이정민이 어색하게 웃음을 지웠다. 이장후의  시선이 이정민의뒤에서 인사하는 한의 얼굴에 꽂혔다. 쏘는 듯한 시선이다. "임형사, 이리 와 봐라!" "예, 반장님." 한이 이장후의 옆에 놓여진 간이의자에 앉았다. 이장후의 시선이 찬찬이 한의 눈을 훓었다. 그가 한의 혈색없는 얼굴을 살피며 말문을 열었다. "너, 어디 아픈 거냐?" "조금 안좋습니다. 그런데 하실 말씀이 있으신 거 아니었습니까?" "너 요새 나한테 말안하고 밖에서 딴 일 하는 거 있냐?" 이어지는 이장후의 목소리는 엄격했다. "없습니다." 한의 간결하게 대답했다. 이장후의 얼굴이  붉어졌다. 화가 나고 있다는  표시다. 그는 잠시 숨을 멈추었다가 내쉬었다. 큰 소리가 날 것 같았기 때문이다. "그럼 왜 본청에서 과장님한테 전화가 오냐? 네가 시키지 않은 일을 해서  쓸데없는풍파를 만든다고 과장님이 화가 잔뜩 나셨다." "전화요?" "어제 밤에 본청 높은 분 한테서 전화가 왔단다.  내용은 모르겠지만 여하간 과장님기분이 많이 상하셨다." "무슨 말씀이신지 모르겠습니다." "휴우" 한의 기색이 전혀 변화가 없자 이장후가 포기하고 한숨을 내쉬었다. 그가 그동안한을 겪은 바로는 한의 얼굴 기색에서 어떤 것을 느끼기란 불가능에 가까웠다. 무슨 말을 해도변화하지 않는 것이다. 지금도 한의 말이 거짓인지 진실인지 구분이 가지 않았다. "알았다. 네가 그렇게 말한다면 믿어야겠지. 하지만 과장님은 믿지 않으실거다.아침조회 끝나면 과장실로 들어가 봐라. 부르셨다." "알겠습니다." 한이 자리에서 일어나 목례를 하고 자신의 자리로 갔다. 옆자리의 이정민이 그의얼굴을 걱정스럽게 쳐다보고 있었다. 반장과 한의 대화를 모두 들은 것이다. 본청에서과장보다  높은 사람이 전화를 했다면 문제가 가볍지 않다는 뜻이다. 어지간한  일로는 일선 경찰서형사계에 본청에서 전화할 일이 없기 때문이다. "임형사, 어떻게 된거야?" "저도 잘 모르겠습니다. 과장님을 만나뵈면 무슨 일인지 알게 되겠지요." "알았다. 문제가 있으면 언제든 얘기해야한다. 우리는 한팀이니까!" "예, 형님!" 한은 웃으며 대답했다. 이정민의 진심이 느껴졌다. 한이 노크를 하고 형사과장실에 들어섰을 때 허진곤 과장은 어제 밤에 발생한일들에 대한 보고서를 검토하고 있는 중이었다. 그는 경찰간부후보생 출신으로 올해 49세다. 고개를 돌려 들어온 사람이 한임을 확인한 그의 얼굴이 굳어졌다. "앉게." 한은 목례를 하고 허진곤의 왼편 쇼파에 앉았다. 허진곤의 눈살이 찌푸려졌다. 그는한이 이장후 반장에게 어떤 언질을 받았음을 알고 있었고, 과장실에 들어올 때는 조금은주눅이 들어있으리라 예상했었다. 하지만 임한의 자세 어디에서도 주눅든 기색이 보이지않았던 것이다. 그가 동부경찰서에 부임한 지는 삼 개월이 다 되어가고 있었다. 그동안 형사개개인의 성향을 대충 파악했다고 할 수 있었는데, 지금 그의 앞에 앉아 있는 임한은 그성격파악이 쉽지 않은 형사중의 한 명이었다. 평소 말이 너무  없어서 무슨 생각을 하는 지 알 수가 없었다. 단 둘이 자리를 갖는 것도 이번이 처음이다. "요즘 자네 가외 일로 무척 바쁘다면서!" "..........." "쾅!" 한은 아무 말없이 무표정한 얼굴로 정면만을 보고 있었다. 순간 허진곤의 손이탁자를 후려쳤다. "자네 도대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야! 왜 모르는 일로  내가 위에서 질책성전화를 받아야 하느냔 말야! 입다물고 있으면 문제가 풀리나, 말을 해 보란 말이다!" 사무실 밖에 있던 이정민과, 장문석,  김철웅은 과장실에서 새어나오는 고성에 서로 눈치만 보았다. 안에서 일어나는 일이야 뻔한 것이었지만 그 이유를 모르기는 그들도마찬가지였다. "임형사 성격을 어떻게 바꾸어야하는데 말이야." 이정민이 고개를 저으며 말하자 김철웅이 고개를 끄덕였다. "저 자식은 다 좋은데 저 성격이 문젭니다. 지금도 분명 과장님이 말씀하실 때 고개뻣뻣이 들고 창밖이나 보고 있을 겁니다." "우리야 만성이 되어서 신경 쓰지 않지만 윗분들이 좋게 볼 리는 없지. 일년에한번씩 자리를 옮기는 높으신 분들이 저 자식의 장점이 무언지 크게 관심을 가질 리도 없고." 장문석이 김철웅의 말을 받았다. 그들이 대화를 하는 동안에도  허진곤이 화가 나서지르는 고함 소리가 들렸다. 과장실의 고성은 수분동안 계속되다가 수그러들었다. 허진곤은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 그의 눈은 아직도 화가 풀리지 않은 것이었지만 이제는진정해야할 때라는 것을 그도 알고 있었다. 이제 형사 생활 7개월여에 불과한 신참을 상대로지금까지 그가 한 행동도 도에 지나쳤다. 더 이상 큰 소리가 난다면 바깥 사무실에서 듣고 있는직원들이 자신을 욕할 게 분명했다. "솔직하게 말해 보게. 밖에서 무슨 일을 하고 다녔는지." 허진곤의 음성은 평소의 톤으로 돌아와 있었다. 어느 정도 진정이 된 것이다. 묵묵히  앉아 과장의 고함을 듣고 있던 한의 입이 열렸다. "특별히 하고 다닌 일 없습니다. 과장님." 허진곤의 눈이 무섭게 한을 노려보았다. 