김영찬에게는 늘 일 대 일 대결에서는 누구에게도 상수를 양보하지 않는다는 소문이따라다녔다. 그만큼 자타가 공인하는 고수가 그였다. 그렇게 화려한 명성을 떨치던그가 모습을 감춘 것은 3년쯤 전이었다. 서충원의 지시를 따르지 않았다는 이유로제명되었다는 소문과 함께였다. 그런데 뜬금없어 전기톱에 다리가 잘려나가는장면의 주인공으로 나타난 것이다. 그 사건들이 무엇을 의미하는지 모를 정도로 강경춘과 최윤길은 머리가나쁘지않았다. 북악파는 모반의 준비를 하고 있었고 그것이 재수 없게 회의정보망에 걸렸음에 틀림없었다. 회는 서충원을 직접 징계하는 것보다는 실제 모반의과정에 몸담은 자들을 제거한것이다. 그것은 강경춘의 경우와 다르지 않았다. 그들에게 서충원이 이용 가치가 있는존재가 아니었다면 서충원도 사진의 한 장을 차지하는데 일조했을 것이다. 회가 사진을 강경춘에게 보낸 것은 경고였다. 의문의 여지가 없었다. 그리고 그경고는 충분한 효과를 발휘했다. 그 사진들을 본 강경춘과 최윤길은 임한과접촉하고자 하는 시도를 감히 할 수 없었다 그 시도가 발각된 이후에 닥칠 결과를보았기 때문이다. "다리가 잘린 후에 그들의 행적이 알려지지 않는 것은 아직도 그들의 신병을 회가관리하고 있기 때문이라고 밖에 볼 수 없다. 어디 섬에라도 가둬 놓은 모양이야.잔인한 놈들." 강경춘은 이를 갈았다. 그의 두 눈 깊은 곳에는 분노와 두려움이 어지럽게 뒤엉키고있었다. 그도 오늘날의 경춘파를 키우면서 손을 쓸 때 인정을 두지 않았지만20여명의 사내들을 한꺼번에 불구로 만든 적은 없었다. 한국의 치안상황에서 그런 짓을 할 수도 없었지만 그런 일을 벌인다는 자체가상상하기 힘든 일이었다. 사람은 개돼지가 아니었다. 그런데 그가 본 사진 속의불구가 된 사내들은 개돼지 취급을 받고 있었다. 그들은 사람으로 생각했다면그들의 다리를 자른 후 그렇게 아무렇게나 핏구덩이 속에 눕혀놓을 수는 없는일이었다. 강경춘의 말에 최윤길도 입술을 깨물었다. 사진 속에 있는 자들은 북악파 내에서도최고 소리를 듣던 주먹들이었다. 그러나 그들이 가진 실력은 회가 그들을 처리하는데에 아무런 장애가 되지 못했다. 회의 힘을 생각하자 최윤길은 사지가 오그라드는듯한 두려움을 느꼈다. 사진이 전달된 것은 경춘파만이 아닐 것이다. 아마도 회의 지배를 받는 모든 조직에전달되었을 것이고, 전달된 곳마다 김영찬처럼 각 조직에서 아는 얼굴들의 사진은확대되어 전해졌을 것이 분명했다. 그의 손은 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 꽉 쥐어져 있었다. 의식하지 않은행동이었다. 긴장이 도를 넘어가고 있었다. 손바닥에 통증을 느낀 최윤길은 번뜩정신을 차리고 말문을 열었다. "회장님, 지금은 엎드려 있어야 할 때입니다. 저희 자력으로는 이 상황을 타개하지못하는 것이 현실입니다. 그러나 반드시 기회가 올 겁니다. 제가 만났던 임한은회의 정체를 알고 있었고 그들을 그냥 내버려둘 사내가 아니었습니다. 북악의 서회장을 생각해야 합니다. 무리수는 화를 부르게 됩니다." "알고 있다. 알고 있어!" 강경춘은 크게 심호흡을 했다. 어지러운 심기를 가라앉혀야 했다. 최윤길의 말이맞았다. 지금은 참아야 할 때였다. 이미 회의 힘을 충분히 경험하고 있는 그가아닌가. 서충원의 전철을 밟을 수는 없었다. 창가에서 걸음을 멈춘 그의 눈에 밝은 빛을 뿌리고 있는 태양의 모습이 들어왔다. 오후 2시가 넘어가고 있었다. 한이 동광주인터체인지를 통과한 것은 오후 3시경이었다. 적당히 따스한 햇볕이열린 차창으로 쏟아져 들어왔다. 근 2년 만에 오는 길이었지만 낯선 느낌은 없었다. 그가 멀리 웅장한 무등산의 정상이 보이는 동네로 들어선 것은 동광주인터체인지를통과한 지 30여 분이 지난 후였다. 서석동도 크게 변한 것은 없었다. 무등산이 전국적으로 유명한 관광지여서 무등산과접한 서석동은 일 년 열두 달 많은 관광객들이 지나치는 곳이었다. 근처에조선대학교가 있는데다가 여러 해에 걸쳐서 도시 미관에 관련된 공사가 계속된탓인지 동네가 예전에 왔을 때 보다 더 정돈되고 안온한 느낌이 들었다. 서석동의 주택가 골목으로 접어든 차는 몇 블록을 지나 단층의 고택 앞에 섰다. 성인의 목 어림 정도까지 밖에 오지 않는 담 너머로 저택의 안이 보였다. 넓은마당의 뒤로 목조 마루가 눈에 들어왔다. 비바람에 씻겨 색이 바랜 목조 대문과군데군데 이가 빠지듯 파손된 기와지붕이 이 집의 역사가 오래되었음을 말해주고있었다. 한은 골목에 차를 주차시키고 대문 앞에 섰다. "통통통." 그가 조심스럽게 대문에 달려 있는 쇠로 만든 문고리를 몇번 두드리자 안에서사람의 인기척이 느껴졌다. "끼이익." "누구십니까?" 대문이 열리는 소리와 함께 나온 사람은 40대 초반으로 보이는 중년인이었다. 그는짙은 남색의 개량 한복을 입고 있었는데 얼굴이 둥글고 눈매가 부드러워서 온화한느낌을 주는 사내였다. 대문 앞에 서 있는 한을 본 그의 눈이 휘둥그레졌다. "한아!" "안녕하셨습니까? 형님!" 한은 허리를 굽혀 인사했다. 목례를 주로 하는 그에게서 쉽게 볼 수 없는모습이었다. 중년인은 자신보다 머리 하나는 더 큰 한에게 다가가더니 강하게 그를끌어안았다. "이놈, 이 무심한 놈. 전화 한 통 없더니 도깨비처럼 나타나는구나!" "죄송합니다." 중년인의 얼굴은 보름달을 연상시킬 정도로 환했다. 한은 그 얼굴을 보며죄스러움을 느꼈다. 일이 바쁘다는 핑계로 찾아뵙지 못한 지 너무 오래된 것이다. 그렇게 무심하게 지내기에는 지금 눈앞에 있는 중년인이 그에게 보여주었던 정은형용하기 어려울 만큼 깊었다. "" 선생님 계십니까?"" 나가셨어. 잘 왔다. 안 그래도 요즈음 너를 보고 싶다고 노래를 부르셨다. "중년인은 한을 안으로 안내하며 대답했다. 중년인과 마루에 나란히 앉은 한은 집안을 둘러보며 입을 열었다." 변한 게 없습니다. 오래 걸리시는 일입니까?"" 아냐. 돌아오실 때가 거의 됐다. 조금만 기다리면 될 거야. "" 어딜 가셨는데요?"" 백제사 연구 발표회가 있어. 그곳에서 향토 사학자들을 초빙했는데 아버님도초대받았다. 