"그런데 어떻게 집안의 돼지 저금통을 훔쳐갔다는 수준의 신고들이 이렇게 많은거냐. 동네 꼬마들 짓이라 그쪽으로 탐문하면 몇 건은 이번 주 중으로 해결할 수 있을 것 같긴 하지만 이런 일에 시간을 보내야한다는 것이 정말 지랄맞구만." 한도 이정민의 기분을 이해할 수 있었기 때문에 담담한 웃음을 지으며 고개를끄덕였다. 이정민이 사소한 사건이라고 일하기가 싫어서  저런 말을 하는 것이 아니란  것을그도 안다. 경찰의 고질적인 문제인 인력부족에 대한 안타까움이 이정민의 한숨속에 숨어있는것이다. 경찰의 인원은 전의경을 포함하면 전국적으로 14만명에  육박한다. 단일 조직으로는공무원중 최대의 인원이라고 할 수 있지만 그 인원으로도 늘어만가는 범죄에 대처하기가쉽지 않다. 인구 25만명당 경찰서 한 개가 있어야하는 것이 법이다. 하지만 인구 100만의 거대도시 수원에도 경찰서는 두 개밖에 없다. 법대로라면 4개의 경찰서가 있어야하는데 그반밖에 없는 것이다. 결국 필요한 경찰관의 수가 절반밖에 없다는 말과 같다. 우리나라 경찰관 1인당 담당하는 치안대상인구수는 OECD 국가중  최고다. 1등이란뜻이다. 전의경을 제외한 직업경찰관수가 수원의 두 개 경찰서 합해  약1000명 정도다. 인구백만을 1000명으로 나누면  1인당 치안대상인구가  나오는데 그  수가 1000여명에  달한다. 혼자서 1000여명의 시민들이 안전하게 생활하도록 한다는 것이 현실적으로 가능할 수가없는  것이다. 그것을 가능하게 하기 위해서는 오직 일에 파묻히는 수밖에 없다. 그것이경찰관들이 일에 치이는 직접적인 이유다. 아무도 알아주지 않는 이유이기는 해도. . . . . . . . . 이정민과 한이 우선적으로 급하게 처리해야할 사건들을 추려서 경찰서를 나선 것은 한시간 쯤 후였다. 그런 그들을 지켜보는 눈이 있었다. 문진혁과 최윤길이었다. 그들은경찰서 담장옆의 도로변에 설치된 유료주차장에 주차된 벤츠안에  있었다. 뒷자리에 앉아있던문진혁이 조수석에 앉아있는 남자에게 물었다. "저 자가 맞나?" 문진혁의 질문에 두려움과 경악으로 눈을 부릅뜬  채 고개를 정신없이 끄덕이고있는  자는 김상욱이었다. "맞습니다. 저자가 맞습니다." 김상욱의 시선은 주차장에 주차되어 있는 구형코란도의 운전석에 타고 있는 장신의 남자에게 고정되어 있었다. 문진혁은 김상욱이  가리키는 남자가 보통내기가 아니라는 것을 다시 한번 느꼈다. 듣던 것과는 또 다른 느낌이 왔다. 저 사내의 발걸음은규칙적이면서도 리드미컬했다. 마치 물위를 걷는 듯한 걸음걸이다. 저런 보행을 이루기 위해서 얼마나수련을 해야하는지 문진혁도 잘 안다. 그도 입에서 단내가 가시지 않는 수련기간을 거친 고수라불리는 자였다. 그들의 대화가 잠시 멈추었다. 문진혁의 얼굴에는 경악이, 김상욱의 얼굴에는두려움이 완연했다. 코란도의 운전석에 타던 남자가 그들쪽으로 시선을 돌렸다. 그런데 우연인지저  사내는 마치 검은색으로 짙게 썬팅된 차안에 타고 있는 사람이 보이기라도 하듯김상욱과 문진혁의 눈을 마주쳤던 것이다. 문진혁은 자신의 가슴이 철렁하고 내려앉는 소리가  들렸다. 있을 수 없는 일이다. 이  차의 썬팅필름은 10퍼센트다. 제아무리 안력이 좋아도 안에 사람이 타고  있는 윤곽도보이지 않는다. 그러니 그 안에 탄 사람과 눈을 마주치는 일이 있을 수는 없다. 그런 생각을하던 문진혁의 눈에 불똥이 튀었다. 임한이라고 이름을 보고 받은 저 형사가 소리없이 이를드러내고 웃고 있었다. 그런데 그 웃음이 그를 비웃는다는 느낌이 너무 강하게 들었던것이다. 문진혁의 옆자리에 앉아있던 최윤길도 경악하고 있었다. 문진혁은 느끼지 못했지만그도 한과 눈이 마주쳤던 것이다. 최윤길은 확신했다. 저 사내는 무슨 방법을 썼는지는모르지만 차안에 타고 있는 자신들을 보고 있는  것이다. 그것은 자신들이 들켰다는 것을의미했다. 그 날 새벽 그가 창문으로 나가는 것을 본 후 그가 어떻게 빠져나가는지 확인하기 위해자신이 창문에 붙었을 때 이미 저 자의 모습은 보이지 않았었다. 저자는 일반의 범주로판단할 자가 아니었다. 그가 있던 스위트룸은 10층에 있었다. 하지만 문진혁의 생각은 달랐다. 그는 최윤길과 같은 경험이 없다. 저 사내는 곧시선을  돌리고 차에 올라탄 후 바로 코란도를 출발시켰다. 그와 눈이 마주쳤던 것은 잠시간의우연일 것이라고 그는 결론을 내렸다. 목표로 했던 자를 확인했으니  이제 이준형에게보고할 일만 남았다. 문진혁이 주영기의 보고를 받은 것은 새벽 6시 30분경이었다. 날을 꼬박 새운주영기가 가져온 디스켓에는 구형코란도의 주인 147명의 인적사항이 들어  있었다. 문진혁은 그숫자만큼의 부하들과 화성파 식구들을 구형코란도를 소유한 자들의 주소지로 보냈다. 그들중 한명이 한의 집앞에 있었던 것이다. 경찰서까지 한의 뒤를 쫒았던 자가그림속의 인물과 인상착의가 거의 일치하는 자의 뒤를 추적하고 있다는 보고를 들은 문진혁은즉시 김상욱을 호출했다. 그자의 얼굴을 아는  화성파의 조직원들도 있었지만 그들은  모두병원에 입원해 운신을 못하는 상태였다. 움직일 수 있는 자들중 그자의 얼굴을 본자는김상욱과 그의 동생들밖에 없었다. 그리고 마침내 그는 찾고 있던 자를 확인한 것이다. "쫒아갈까요?" 운전석에서 신백중이 묻는 말에 문진혁은 생각에서 깨어났다. "우리가 쫒을 필요는 없다. 신분을 확인했으니 되었다. 다른 애들에게 연락해서 저 자의 행동반경을 그리라고 전해라. 전무님이 오실 때까지 수원 전역에 천라지망을 편다." "알겠읍니다." 문진혁의 어투에서 살기를 읽은 신백중의 목소리가 가늘게 떨렸다. 몇해동안 모신상관이다. 그는 문진혁이 화가 나면 얼마나 냉혹한지 잘 알고 있었다. 긴장할 수 밖에 없었다. 