그륵너너는그륵누구냐?"다카하시의 입에서 새빨간 피가 거품처럼 흘러나왔다. 그는 눈에 초점을 맞추기위해 안간힘을 쓰고 있었지만 눈앞에 서 있는 자의 모습을 정확하게 보고 있지는못했다. 그는 죽어가고 있었다 한은 전력을 다했던 것이다 만일 실패했다면 한이지금의 다카하시 신세가되었을 것이 분명했기 때문이다." 아마도 네가 찾던 자일 거다. "너는그륵그그륵한국인?" "그렇다." "너는그륵대체누구냐? 어떤그륵자이기에이런 능력을그륵." "너는 대명회와 어떤 관계냐?한의 말을 듣자 다카하시의 초점을 잃어가던 눈이 부릅떠졌다." 울컥, 네가 어떻게 그 이름을 아느냐?"얼마나 놀랐는지 다카하시는 순간적으로 자신의 상처를 잊고 있었다. 그의 입에서는계속 핏덩이가 쏟아졌다. 그 속에는 살점들도 보였다. 몸 속의 장기가 부서져서섞여나오고 있는 것이었다.정말말 대명회를 아는군." "울컥, 네가어떻게그륵그이름을그륵아느냐?" "이준형을 아느냐?" "한국지회그륵경인지부의무력책임자!" 눈앞에 있는 자의 입에서 놀라운 말이 계속 튀어나오자 다카하시 역시 자신도모르는 사이에 흘러나온 말이었다. 그의 심신이 엉망으로 부서지지 않았다면 있을수 없는 일이었다. 다카하시의 입에서 흘러나온 말을 듣고 한은 얼굴색이 변할 만큼놀랐다. 그의 두 눈이 크게 부릅떠져 있었다. "한국지회? 한국지회 란 말이냐?한의 음성이 자신도 모르게 커졌다. 순간 한은 자신의 실수를 깨달았다. 그가주위에 펼쳐놓았던 단음강벽(斷音强總)이 흐트러지면서 주변의 움직임이소란스러워졌다. 근처를 수색하던 자들이 한의 음성을 들은 것이었다. 한은다급하게 다카하시의 멱살을 움켜잡았다. 그러고는 다카하시를 일으키며 급하게질문을 했다." 그럼 너는 야마토다마시회나 야마구치가 아니로구나. 대명회가 일본지회도 있단말이냐?"" 흐흐흐 너도 많은그륵것을 알고그륵있지는못하군흐흐흐울컥. "" 마지막으로 하나만 묻겠다. 너도 반섭혼대법을 아느냐?"피를 게워내며 한을 비웃던 다카하시의 음에 진동이 일어났다. 그의 눈에 초점이돌아왔다. 부릅떠진 그의 눈에 경악과 공포가 떠올라 있었다. 그리고 그것이끝이었다. 다카하시의 몸이 한의 손아귀에서 축 늘어졌다. 그리고 다카하시의 몸을내려놓은 한은 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 주변의 나무 사이에서 검은 양복을 입은 사내들이 뛰쳐나온 것과거의 동시에 일어만 일이었다.다카하시 님! 다카하시 님!" 다카하시의 모습을 발견한 자들 입에서 비명이 터져나왔다. 누가 보아도 다카하시의모습은 살아 있는 사람의 모습이 아니었다. 모여드는 자들과 반대 방향으로바람처럼 움직이는 한은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 그의 눈에 고통이 가득했다. 의도하지 않은 일이 라고는 하지만 최초의 살인이었다. 사람의 생명을 끊은것이었다. 나무 사이를 헤쳐나가는 그는 두 손을 맞잡고 있었다. 마주 잡은 두 손이벌벌 떨리고 있었다. 막을 수가 없었다. 육체의 일부가 그의 의지를 배신하고있었다. 통제할 수가 없었다. 창에 검은 썬팅이 짙게 되어 있는 자동차 한대가 고베로 향하는 도로를 달리고있었다. 차량의 썬팅은 전면에서조차 사람의 윤곽만이 희미하게 보일 정도로진했다. 하지만 보통의 승용차보다 썬팅이 진했음에도 고베로 가는 도로 위를달리는 많은 차량들 속에 묻혀 눈에 뜨일 정도는 아니었다. 강재은은 이마에흘러내린 몇 오라기의 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 차 안의 분위기는 숨쉬기도거북할 만큼 무거웠다. 그 원인이 되고 있는 조수석의 남자를 흘깃 쳐다본 강재은이조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 자신과 헤어지고 나서 10여 분이 채 되?않아 돌아온저 남자의 입에서는 아직 한 시간이 넘는 지금까지 단 한 마디의 말도 흘러나오지않고 있었다. 그가 무슨 일을 겪었는지 짐작도 되지 않는 강재은으로서는 이런분위기를 이해할 수 없었다. 하지만 이해할 수 없다고 해서 짜증을 낼 수도 없는분위기라서 더 견디기가 어려웠다. 한의 표정은 처음보았을 때의 그 무심함그대로였다. 하지만 분명 무엇인가가 변해 있었다. 분칠을 한 듯 창백한 표정으로두 손을 마주 잡아 무를 위에 올려놓고 있는 그에게서는 건드리면 금방이라도폭발할 듯한 위험이 느껴졌다. 그래서 도저히 말을 牡?엄두가 나지 않았다. 한시간여 동안 계속되고 있는 한의 침묵 속에서 그녀는 자신 옆에 앉아 있는 이 강인한 남자가 지금 심리적인 위기를 겪고 있다는 느낌을 받았다. 정면을 향한 채 정지된 그의 눈동자는 전혀 눈앞의 사물을 보고 있지 않았다. 이사내는 지금 완전히 자신만의 세계에 빠져 있었다. 그녀와 헤어지던 때의 한은 비록긴장하고 있었지만 여유가 있었다. 그러나 잠시 뒤 돌아온 그의 상태는 조금 전의사내와 같다고 믿기지 않을 만큼 달랐다. 하지만 그녀는 도대체 그 변화의 이유를알 수가 없었다. 그가 자신과 헤어져 있었던 시간은 극히 짧았다. 이처럼 짧은시간에 그를 이런 상태로 몰아넣을 만한 사건이 발생?여유는 거의 없었다. 그녀와헤어진 곳에서 자동차가 있던 곳까지 오는 데만도 7, 8분이 소요되는 거리였다. 추적자들을 피해 가장 빠르게 온다고 해도 앞당기기는 힘든 거리였다. 그러니 남는시간이라고는 2, 3분의 여유 밖에 없는데, 그 시간은 무슨 일인가가 생기기에는너무 짧았다. 그녀도 한이라는 남자가 지니고 있는 능력을 알지 못했다. 한은 문득자신의 손이 더 이상 떨리지 않는다는 것을 느끼며 깊은 상념에서 깨어났다. 그는자동차 헤드시트에 머리를 기댔다. 첫 살인의 충격이 조금씩 가라앉았다. 어둠 속에침몰해 있던 그의 두 눈이 조금씩 제 빛을 찾아갔다. 그는 천천히 고개를 돌려운전대를 잡고 있는 강재은을 바라보았다. 그녀도 고개를 돌려 한을 보다가 그와눈이 마주치자 어색하게 웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 한은 정면으로 시선을돌린 채 생각에 잠겼다. 이미 벌어진 일이었다. 어떤 이유로도 살인은 정당화될 수없는 최악의 범죄행위였고, 그는 그 책임을 질 각오가 되어 있었다. 