낯선 사내가 뒷좌석 문을 열고 차에 타는 순간 문을 열고 차에서 뛰어내리려던김강우의 이마에 식은땀이 맺혔다. 몸이 꼼짝도 하지 않았기 때문이다. 그는 온몸을 비틀며 용을 썼지만 손가락하나까딱할 수 없었다. 한이 그의머리를 짚는 순간 혈(穴)을 짚었기 때문이라는 것을 알지 못하는  그의 마음속은정체를 알지 못하는 상대에 대한공포로 가득 찼다. 한은 차의 뒷좌석에 타며 백미러 자신을 흘깃거리는 김강우를  향해 소리없이 웃어보였다. 김강우가 어떤 생각을하고 있을지 짐작이 되었기 때문이다. 이 계통에서 잔뼈가 굵은  자들은 거의 예외없이 잔머리가 발달하는 것이다. 김강우는 선이 뚜렷한 얼굴을 한 삽십대 초반의 미남이었다. 175-6센티 정도의중키였지만 운동으로 다져진몸매가 탄탄해 보였다. 유이(有二)하게 자유로운 부위중 하나인 눈을 움직여백미러로 뒷좌석에 앉은 사내를 보던김강우가 흠칫한 얼굴로 시선을 비꼈다. 뒷좌석에 앉아있는 낯선 사내의 두 눈에서린 무서운 기세가 그의 심령을압박하고 있었다. “대체 누구십니까?” 두 번째로 자유로운 입을 연 김강우는 자신도 모르게 존칭을 사용하고 있었다. 그만큼 그는 기가 죽어 있었다. 한은 운전석과 조수석 사이에 있는 콘솔박스를 손으로 짚으며 입을 열었다. “묻는 말에만 답해라. 요점만. 난 살이 붙어있는 말을  참고 들어주는 성격이아니다. 송애숙과 박지선에게 무슨짓을 했는지 한번 말해 봐라.” “무슨 말입니까?” 당황과 놀람이 뒤섞인 눈빛으로 김강우가 되묻는 순간 한은 콘솔박스위에올려놓았던  손을 들어 김강우의 머리를부여잡았다. 김강우의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 한의 손아귀에 잡힌 머리가마치 프레스에 눌려 찌부러지는듯했다. 끔찍한 고통으로 그는 비명도 지르지 못한 채 두 눈을 부릅떴다. 한은 무심한 표정으로 악귀처럼 일그러진 김강우의 얼굴을 바라보고  있었다. 잠시후 그가 입을 열었다. “말할 생각이 들었나?” 김강우는 고개를 끄덕이려고 했으나 머리가 전혀 움직이지 않는다는 것을 깨닫고는미친 듯이 눈을 깜박였다. 그의두 눈은 실핏줄이 터져 붉게 물들어 있었고 눈물과 콧물이 흘러내려 엉망으로 변해있었다. 불과 10 여초 사이에벌어진 변화였다. 김강우의 머리에서 손을 뗀 한은 말없이 백미러에 비친  김강우의 눈을 응시했다. 두려움에 질린 김강우가 시선을운전대쪽으로 내려깔고는 입을 열기 시작했다. 제  목: 21세기 무인(武人) [126 회]소제목 미정기계적이다 싶을 정도로 또박또박 말을 하는 김강우의 안면  근육이 푸들거렸다. 누군가 그의 머릿속을 국자로휘젓기라도 한 듯 해서는 안되는 말들도 입밖으로 튀어나오고  있었다. 그는막무가내로 열리는 자신의 입을통제하려고 애를 썼지만 잠시 후 포기했다. 김강우는 가위에라도 눌린 기분이었다. 이해할 수 없는 일이 연이어 벌어지자 뒤에앉은 자에 대한 그의 두려움은점점 더 커졌다. 무서운 괴물에 쫓기는 사람처럼 그는 빠른  말투로 자신이 아는모든 것을 털어놓고 있었다. 송애숙과 박지선이 살았던 아파트를 조사하던 한은 송애숙의 편지 내용과는합치되지  않는 이상한 점을 발견했다. 그것도 한두 가지가 아니었다. 그가 발견한 것들을 토대로  상황을 파악해나가기시작한 한은 곧 아주 극단적인결론에 도달할 수 있었다. 송애숙의 편지대로라면 박지선은 값비싼 고가의  물품들을 구입하기 위해 카드를 사용했고 그로 인해 많은 빚을 진여자였다. 빚에 몰리다가 사채를 끌어쓰고 그 사채업자에게 협박과 폭행을상습적으로 당하기도 한 여자였다. 한이 아파트를 찾았을 때 내부는 난장판이었지만 박지선이 기를 쓰고 구입했다는속칭 명품이라 불리는 메이커의물건들은 그의 눈에 띄지 않았다. 당연히 있어야할 물건들이  없다면 누군가가져갔다고 볼 수밖에 없었다. 그물건들을 챙겨 간 자들은 그가 발견했던 구두 발자국의 주인들이거나 박지선, 둘중의 하나였다. 송애숙의 걱정과 집안의 모습이 보여주는 대로 판단하면 집주인인 박지선에게 무슨일이 생긴 것이라고 생각할만한광경이었다. 하지만 구두 발자국의 주인들이 박지선을 괴롭혔다는사채업자들이었다면 집안에 있던 명품들을 가져갈이유는 없었다. 박지선은 이미 송애숙의 사망보험금을 받아 충분한 돈을 갖고  있는 상태였다. 그녀에게 돈이 없다면 몰라도중고시장에 나간다면 절반 가격도 못받는  물건들을 챙겨갈 자들이 아니었다. 한은물건을 가져간 사람은 박지선이라고판단했다. 거기서 그의 머리에 의문부호 하나가 생겨났다. 그의 눈에 띈 또 다른 것은 신발장에 정리되어 있던 신발 몇  개였다. 그는 그신발들이 박지선의 것이라고생각했다. 하지만 조사를 하고 난 그는 생각을 바꾸어야 했다. 신발중에는명품이라고 할 만한 메이커가 보이지않았기 때문이다. 거기서 그의 머리에 다시 의문부호가 떠올랐다. 아파트에 도착해 처음 집안을보았을 때 그는 박지선이 구두발자국의 주인들에게 끌려간 것이 아닌가 생각했다. 하지만 조사  후에 내린 결론은최초의 생각과 판이하게 달랐다. 신발장을 보며 생각난 의문점은 두  가지였다. 신발장에는 박지선의 것으로  보이는고가의 신발들이 하나도 보이지않았다. 크기가 다른 신발도 보이지 않았다. 무슨 이유에서인지 박지선이 미처정리하지  않은 송애숙의신발들이었다. 하나는 집안의 상황처럼 박지선의 어떤 행동을 강요받는 험한 상황이었다면박지선의  신발중 몇 개는 남아 있어야했다. 그런 상황이라면 아무리 고가의 신발이라도 모두 챙겨갈 정신이 있을 리가없는 것이다. 다른 하나는 신발장이 너무 잘  정리되어 있다는 것이었다. 구두발자국의  주인들이강제로 박지선을 데리고 갔다면맨발로 끌고 갔을 리도 없었다. 