형사계의 풍경은 김태상이 피곤에 절은 얼굴을 할 만했다. 대기실에는 남녀노소가뒤섞인 10여 명의 사람들이 앉아 있거나 의자에 누워 있었다. 술에서 깬 사람도보였지만 태반은 아직도 술이 덜 깬 듯 눈이 풀려 있었다. 강력4반 직원들이 하나둘 사무실에 들어선 것은 한이 4반의 책상을 청소하고 의자에앉아 생각에 잠겨 있을 때였다. 이정민이 의자에 털씩 앉으며 한에게 상체를 기울였다. 기대에 휩싸인 그의 눈이반짝반짝 빛났다. "어제 갔던 일은 잘 됐냐?" "어제 갔던 일은 잘 됐냐?""반장님 모시고 회의를 해야 할 것 같습니다." 한의 대답을 들은 이정민이 반색했다. 한의 대답을 들은 이정민이 반색했다. 한이 회의를 요구할 때는 쌀이 익어 밥이되기 직전의 상태임을 경험으로 알기 때문이었다. 어느 사이엔가 출근해 맞은편에앉아서 한과 이정민의 대화에 귀를 기울이고 있던 장문석과 김철웅의 얼굴에도미소가 어렸다. "와이프한테 전화해야 하는 거냐?" "와이프한테 전화해야 하는 거냐?"한에게 엉뚱한 질문을 하는 장문석의 목소리에도 기대가 어려 있었다. "이틀 정도는 각오해야 할 겁니다." "이틀 정도는 각오해야 할 겁니다."한의 대답을 들은 세 사람은 웃으며 고개를 주억거렸다. "이틀 정도는 각오해야 할 겁니다."한의 대답을 들은 세 사람은 웃으며 고개를 주억거렸다. 한의 대답은 오늘 밤부터작업에 들어간다는 뜻이었다. 범인을 잡으면 증거를 수집하고 조사를 해야 하니 당일은 당연히 귀가를 포기해야했다. 범인을 잡으면 증거를 수집하고 조사를 해야 하니 당일은 당연히 귀가를 포기해야했다. 한의 말처럼 귀가하지 못하는 날이 이틀이라면 사건이 작지 않다는의미였으니, 요즈음 매일같이 이장후 반장에게 닦달을 당하고 있는 그들 입장에서그처럼 반가운 말이 없었다. 그때였다. "임 형사님." "임 형사님."출입구 데스크에 앉아 있던 당직반 윤영중 형사였다. "왜?" "왜?""이 꼬마가 찾는 사람이 아무래도 임 형사님 같습니다." "왜?""이 꼬마가 찾는 사람이 아무래도 임 형사님 같습니다."윤영중이 강철 출입문 앞에 서 있는 열서너 살가량의 사내아이를 가리키며 말했다. 