바닥과 락커룸등은 원목마루로 되어 있었고, 천장에 붙박이식으로 되어있는 조명이 화려했다. 사우나 안은 아침 시간인데도 사람이 꽤 많았다. 그가 신발을 벗어들고락커룸으로 걸어갈 때 휴게실의 한쪽에 앉아 텔레비전을 보고 있던 50대 초반의 남자가 벌떡일어나더니 뛰어왔다. "임형사님!" 락커룸을 열고 구두를 집어넣던 한이 고개를 돌렸다. 살이 푸짐하게 찌고 눈이둥글어서 인상이 좋게 생긴 사내가 꾸벅 고개를 숙였다. 한도 간단하게 목례를 했다. 유황사우나의 사장 이병철이었다. "한 달만에 오신 것 같습니다. 좀 자주 오시지요?" "그동안 좀 바빴습니다." 대답을 하며 한이 옷을 벗었다. 드러난 그의 상체를 본 이병철의 눈이휘둥그레졌다. "임...임형사님, 도대체 무슨 일이 있었길래 몸이 그렇게.......?" 드러난 한의 상체는 군살이 전혀 없었다. 옷을 벗지 않았을 때도 위압감을 주는몸이었지만 벗은 그의 상체는 완강한 근육으로 덮여 있어 압도적인 느낌을 주었다. 휴게실에있던 사람들의 시선이 한의 몸에 집중되었다. 흉근은 갑옷을 연상시켰고, 복직근의 굴곡이뚜렷한  왕(王)자를 만들고 있었다. 한은 단골이라고까지 하기는 어려웠지만 가끔 이곳을찾아오는 사람이었다. 그런 그의 몸을 이병철이 한두번 본 것이 아닌데 몸매를 보고 놀랄 리는없었다. 옷을 벗은 그의 등과 옆구리에는 길게  그어진 칼자국과 상처를 꿰맨 실밥들로 엉망이었던 것이다. 한은 대답없이 하의를 벗어 락커룸에 걸었다. 이병철도 한이 어떤스타일인지는  알고 있었다. 하지만 그는 묵묵히 옷을 벗는 한을 보며 궁금증을 참지 못하겠는 듯다시 입을 열었다. 그의 음성에는 의혹과 분노가 함께  들어 있었다. 그가 아는 임한은 다른 사람에게 상처를 입을 사람이 아니었다. "도대체 어떤 놈들이 임형사님에게 그런 상처를....?" "일이 좀 있었습니다." 한은 간단하게 대답하고 욕탕문을 열고는 안으로 들어갔다. 그  뒷모습을 보며걸음을 옮기던 이병철이 다시 입을 열었다. "그런 몸으로 물에 들어가면 안됩니다. 상처에 물이 들어가면 곪습니다." "괜찮습니다." 높낮이가 없는 한의 대답에 걱정스런 음성으로 말을 하던 이병철이 머리를흔들었다. 저 인간의 고집은 도대체가 말이 안통하는 것이다. 그는 진심으로 한을 걱정하고 있었다. 그는 한에게 마음의 빚이 있는 사람이었다. 한이 아니었다면 이 사우나는 문을 닫던지아니면 지금까지도 엄한 놈들한테 고생해서 번 생돈을 뜯기고 있었을 것이다. 한이 욕탕에 들어가자 목욕을 하고 있던 사람들의 시선이  일제히 집중되었다. 그의몸매와 상처가 예사롭지 않았던 탓이다. 그중의 몇 명은 한의 하체를  힐끗 보고는 입을벌리는 사람도 있었다. 한은 샤워기를 최대로 틀고 그 밑에 섰다. 시원한 물줄기가 그의전신을  때렸다. 외견상 한의 상처는 심한 듯 했지만 사실은 피륙의 상처에 불과했다. 고참들이 너무걱정을 하며 난리를 쳐서 꿰매기는 했지만 이미 상처는 아물고 있는 상태였다. 점점깊어가고 있는 천단무상진기의 힘이 그의 자연치유력을 극대화하고 있었다. 세포의 재생성 시간이믿어지지 않을 정도로 빠른 것이다. 지난 밤 그의 몸에 가장 깊이 들어간 칼날도 0. 5센티를 넘지 못했다. 그에게는남들이  봐줄만한 상처가 필요했을 뿐이다. 실제 칼을 맞고 싶은 생각은 전혀 없는 그였다. 그런그가 일부러 내준 몸에 칼을 깊이 받을 이유가 없었다. 수원지방검찰청은 수원시 팔달구 원천동에  있다. 흔히들 줄여서  수원지검이라고도부르는 이 관청은 다른 도시의 검찰청과 마찬가지로 수원지방법원과 나란히 건축된건물이었다. 지은 지가 오래되어서 외벽이 많이 낡았고, 찾아오는 민원인 수에 비해 주차장이작아서 검찰청 출입문 앞에 있는 주차장들의 수입이 어마어마하다는 소문이 나기도 했다. 주차장 관리원을 통과한 검은색 구형 코란도가 수원지검과 수원지법의 사이에 난길로 진행했다. 수원지검 건물은 세 개 동으로 이루어져 있다. 동과 동 사이는 두터운 유리가 씌여진 통로로 연결되어 있었다. 정문에 들어가자  마자 보이는 첫 번 째  건물은 형사부와검찰청 간부들이 있는 곳이고, 중앙의 작은 건물은 교도관들이 피의자들을 대기시키는 건물이었다. 한을 부른 최재헌 검사가 있는 건물은 세 번째 건물로 그 건물안에 강력부와 특수부그리고 공안부가 있었다. 한은 세 번째 동앞에 마련된 작은 주차장에 차를  주차시키고 건물안으로 들어갔다. 경비원이 그가 내민 신분증을 힐끗 보더니 통과를 허락했다. 최재헌 검사의 사무실은이층의 왼쪽 세 번째 방이었다. 첫 번째 사무실은 강력부장실이라는 표식이 붙어 있었다. 그는노크를 하고 사무실로 들어섰다. 사무실은 비좁았다. 컴퓨터가 올려져 있는 책상 몇 개가 보였고  연결된 방이 하나더 있었는데 그 문은 닫힌 상태였다. 출입문 바로 옆에는 아가씨  한명이 컴퓨터를 보며자판을 두드리고 있었다. 다른 한쪽 벽면에 놓인 책상 두 개에는 입회계장 두 명이 앉아서류를 보며 일을 하고 있는 중이었다. 그 중에 좀 더 나이가 들어 보이는  사람이 고개를 들어한을 보았다. 세치가 많고 이마에 굵은 주름이 두어개 잡혀 있었는데 안경을 쓴 눈이매서웠다. 그를 보며 한이 말했다. "수원 동부경찰서 임한 형삽니다. 검사님이 불러서 왔습니다." "들어가 보시오. 기다리고 계시니까." 그 사내는 한에게 손짓으로 닫힌 방문을 가리키더니 다시 보고 있던 서류로 고개를돌렸다. 한은 사내가 가리킨 닫힌 출입문에 노크를 하고 문을 열었다. 이 사무실도 역시좁았다. 끝에 책상이 하나 놓여져 있고, 책상앞에 테이블이 있는 낡은  쇼파가 놓여져 있는것이 전부였다. 검사의 사회적인 지위는 대단히 높다. 공무원 직급상으로도 초임 검사가 5급공무원이니 높을 수 밖에 없지만 그 권한은 다른 기관의 5급 공무원과는 비교자체가 되지 않는다. 검사는 사람이나 직책을 말하는 호칭이 아니다. 검사는  한 사람 한 사람이 하나의 관청을 뜻한다. 법에 그렇게 명시가 되어 있다. 