그가 가진 능력을 국가가 알게 되었을 경우 그를어떻게 이용하려고 할지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 경찰은 뚜렷한 국가관과충성심을 요구하는 직업이다. 그는 확실히 일반인들보다 국가에 대한 충성심이 강한사내였지만 자신의 능력이 악용될 소지가 있는 일은 하고 싶어 하지 않았다. 그는 확실히 일반인들보다 국가에 대한 충성심이 강한사내였지만 자신의 능력이 악용될 소지가 있는 일은 하고 싶어 하지 않았다. 한은개인의 힘이 아무리 뛰어나더라도 세상을 바꿀 수는 없다고 믿었다. 몇몇 뛰어난사람들이 평범한 사람들의 희생을 이용해 자신들이 원하는 방향으로 세상을바꾸어서는 안 된다는 생각을 갖고 있었다. 세상을 자신들이 원하는 방향으로변화시키려고 시도하는 개인이나 소수는 정상적인 방법을 사용하지 않는다는 것을역사가 보여주고 있었다. 세상을 자신들이 원하는 방향으로변화시키려고 시도하는 개인이나 소수는 정상적인 방법을 사용하지 않는다는 것을역사가 보여주고 있었다. 한은 세상을 바꾸는 힘은 동일한 의지를 가지고자발적으로 움직이는 사람들이지 일부 뛰어난 능력을 가진 소수가 아니라고 믿었다. 물론 그가 생각하는 다수는 대중조작과 선동으로 동일한 의지를 갖게 된 꼭두각시같은 다수가 아니었다. 그러나 자신이 가진 힘이 조직적으로악용된다면 세상의 변화에 큰 충격을 주는 것이 가능할 정도의 능력자였다. 그는 자신이그런 역할을 하게 되는 상황을 결코 윈치 않았다. 상황이 복잡해지고 있었지만 그는평범한 경찰로 열심히 일하다가 정년 퇴직할 수 있기를 소망하는 사람이었다. 무사히 정년 퇴직할 수 있기 위해서는 회의 정체를 밝히고, 그들에게서 범죄와관련되었다고 판단되는 요소를 없애야만 했다. 드러날 듯 드러나지 않는 그들을밝은 태양 아래 끌어내어 정체를 낱낱이 밝혀내야 했다. 드러날 듯 드러나지 않는 그들을밝은 태양 아래 끌어내어 정체를 낱낱이 밝혀내야 했다. 한이 회를 상대할 수 있기위해서는 우선 자신의 안전이 확보되어야 했다. 일을 하?쓰러지는 것은 이미각오한 일이었지만 개죽음은 절대 사양이었다. 그 때문에 그는 김석준에게 도움을요청했고 남기호에게 부탁을 했던 것이다. 