물론완전한 휴식보다야 나을 수는 없지만 피곤을 느끼지 않을 정도는 되었다. 더구나그는 무예수련 경력만 20년이 넘는 사람이다. 기본적으로 보통사람과 체력이 같을수는 없는 것이다. 무예를 가리키는 용어는 많다. 무술, 무예, 무도, 그 외에도 여러 가지 호칭이 있고그것들이 완전히 다른 개념이라고 주장하는 사람들도 있다. 하지만 그 근본은 다를수가 없다. 육체를 움직여 적을 제압하는 기술인 무예, 무예를 수련하여 도에이르고자 하는 사람도 있고 한이 익힌 무상진결도 그 분류에 들어간다고 할 수있지만, 한은 도라는 글자에 집착하는 사람이 아니었다. 그는 아버지에 의해무인으로 키워진 사람이다. 한의 아버지 임정훈은 스포츠로서의 무술을 수련한 사람이라고 보기는 어려웠다. 그는 무인이란 끝없는 수련으로 한계를 극복한 자라고 생각하는 사람이었고, 한에게승부는 목숨을 건다는 각오로 임하라고 가르쳤던 사람이다. 그는 한을 한 번도무술대회에 내보낸 적이 없었다. 무술대회는 스포츠이고 대회에서 사용하는 기술들은 점수를 많이 딸 수 있는 것들이주종을 이룬다. 하지만 그가 불의의 사고로 사망하기 전까지 한에게 가르쳤던 것은일격에 상대를 완전히 무력화시켜야 한다는 개념, 바로 일격필살의 개념이었다. 그런 그가 한을 스포츠화된 현대의 무술대회에 내보낼 리가 없었던 것이다. 무상진결을 수습하면서 한은 새로운 차원의 무예가 존재한다는 사실을 알았다. 순리를 지향하며 무상한 도를 추구하는 무상진결의 수련이 한의 정신세계를고양시킨 것도 사실이지만 그러한 무상진결도 그에게서 아버지의 가르침을 잊게하지는 못했다. 그의 단호함 결의가 임정훈의 영향임을 부인할 수는 없다. 어떤 의미에서는 무상진결을 남긴 무명산인이 아닌 임정훈이 그의 진정한스승이었다. 한의 인생에 가장 큰 영향을 남겼고 아직도 그 영향력이 사라지지 않는사람, 그가 바로 한의 아버지 임정훈이었으니까. 한과 김석준은 마주 섰다. 김석준의 몸에서 강렬한 무형의 기세가 피어올랐다. 투지였다. 그의 눈이 살기에 가까운 투지로 빛나고 있었다. 전에 겪은 패배의흔적은 보이지 않았다. 한은 목을 가볍게 죄우로 꺾었다. 시작하지!한의 말이 떨어짐과 동시에 김석준이 움직였다. 도장의 매트리스 위에 발바닥을붙인 채 미끄러지듯 날아온 그의 정권이 한의 목젖을 노렸다. 정직한 일격이다. 상대가 예의를 지키려 한다는 생각을 하며 한이 우측으로 상체를 기울였다. 김석준의 오른발이 바람처럼 한의 오른 무릎을 걷어찼다. 한의 몸이 뒤로 물러나는대신 순간적으로 일보 전진했다. 김석준의 발이 허공을 걷어차는 것과 동시에 그의가슴에 한의 왼쪽 어깨가 강력하게 부딪쳤다. 폭풍세 중 파산고였다. 김석준은 이를 악물었다. 김석준은 오른발로 바닥을 디디며 전방으로 빠르게공중제비를 돌았다. 한의 어깨를 이용한 공격이 허공을 때렸다. 공중제비를 돌던김석준의 왼발 끝이 몸을 아직 돌리지 못한 한의 목 뒷덜미를 강하게 찍었다. 한의 손이 바닥을 짚었다. 주저앉은 것이다. 그 상태로 몸을 돌린 한의 눈에는,허공에서 자신을 향해 몸을 돌린 김석준의 착지하는 모습이 들어왔다. 완벽한균형이다. 속으로 감탄하며 그는 양손으로 바닥을 짚고 양발을 차올렸다. 난엽세의풍우란엽이다. 하지만 김석준의 몸이 우측으로 두 걸음 움직여서 공격은 무위로끝났다. 한의 공격을 피한 김석준이 뛰어올랐다. 허공에서 김석준의 강력한 앞차기가이어졌다. 6번의 앞차기를 손목으로 받아 흘리며 한은 3미터를 물러났다. 대단한체공시간에 파괴력이다. 실전에서 이런 기술을 사용한다는 것은 정말 위험할것이다. 후속공격을 이을 호흡이 남지 않기 때문이다. 하지만 김석준은 아직 여력이있어 보였다. 바닥에 떨어지는 김석준의 턱을 향해 한의 오른 주먹이 날았다. 주먹을 피하며김석준의 몸이 한의 가슴으로 파고들었다. 접근전을 택한 것이다. 거리를 둔 공격이전혀 먹히지 않는다면 남는 것은 접근전뿐이다. 그리고 김석준은 접근전에 자신이있었다. 기합은 없었다. 기합을 통해 힘을 보충하기에 그들은 너무 강한 사람들인 것이다. 고요했던 도장 안의 공기가 두 남자의 격렬한 움직임을 따라 요동쳤다. 침묵 속에움직이는 그들의 신형은 눈으로 따라잡기 힘든 속도로 움직이고 있었다. 김석준은 최선을 다하고 있었다. 다른 의미에서 한도 최선을 다하고 있었다. 무상진결상의 절기들을 전혀 사용하지 않은 채 그는 폭풍세와 난엽세만으로김석준을 상대하고 있었던 것이다. 한은 자신의 가슴 안쪽으로 파고드는 김석준을허용했다. 그의 접근전 실력을 보고 싶었던 것이다. 김석준의 팔꿈치가 아래쪽에서 한의 턱을 향해 솟아올랐다. 한의 고개가 덜컥접혀졌다. 순간적으로 공기가 갈라졌다가 합쳐지는 소리가 들리는 듯했다. 한의턱을 스쳐 지나던 김석준의 오른 팔꿈치가 방향을 바꾸었다. 젖혀진 한의 고개가제자리를 찾기도 전에, 그의 팔꿈치가 바람소리를 내며 한의 이후에 무서운 속도로떨어져 내렸다. 한의 몸이 반보 우측으로 이동했다. 그때 김석준의 무릎치기,슬격이 한의 옆구리를 쳤다. 퍽!김석준의 공격은 한의 팔뚝에 막혔다. 하지만 그의 공격은 계속되었다. 김석준의몸이 허공으로 30센티미터 정도 떠오르며 반대편 무릎이 다시 한의 옆구리를 쳤다. 연환슬격이었다. 한의 양팔뚝이 김석준의 슬격을 막자 허공에 떠 있던 김석준의 두팔이 구부러지며 양손날이 한의 목덜미를 쳤다. 그 순간 한의 몸이 90도로 방향을바꾸며 김석준의 가슴으로 파고들었다. 폭풍철주의 기세를 실은 그의 팔꿈치가김석준의 명치를 때렸다. 쿵!김석준의 몸이 2미터 가까운 거리를 후퇴했다. 한의 팔꿈치를 막은 왼 팔뚝이마비되는 듯했다. 그의 왼팔이 늘어져 들어 올려지지 않았다. 무서운 충격이었다. 하지만 왼팔의 마비를 풀어줄 시간이 없었다. 한의 신형이 그의 코앞에 있었던것이다. 한의 왼쪽 팔꿈치가 허공에서 반원을 그리며 김석준의 오른쪽 귀밑으로다가서고 있었다. 김석준의 얼굴에 핏기가 가셨다. 