그녀는 천천히 고개를 저으며 입을 열었다. 이 일은 제가 아니라 해도 다른 누군가가 할 수밖에 없는 일이잖아요. 그리고 저는처음부터 이 일을 위해 수련을 받았고요. 할아버지, 너무 염려하지 마세요. 조심하고 잘할게요. 이수진의 대답을 들은 노인은 묵묵히 고개를 끄떡였다. 고래(古來)로 나이가 들수록혈육에 대한 정이 깊어진다는 것은 진실이었다. 한 세기에 가까운 수련으로반선(半仙)의 경지에 든 지 오래인 노인조차 이수진에 대한 근심이 마음 한구석에서떠나지 않고 있었다. 99. 단서인사 발령은 화성파 사건 서류와 피의자들이 모두 수원 지검으로 송치된 그날저녁에 났다. 대충 그때쯤이라고 예상하고 있었기에 갑작스러운 것은 아니었지만,인사 발령으로 흩어지게 된 강력4반 직원들의 아쉬움은 컸다. 교주라는 별명을 갖고있을 정도로 카리스마가 강한 이장후 반장조차 아쉬움으로 눈가가 붉어질정도였으니, 그동안 그들 사이에 쌓인 정이 어떠했는지를 알 수 있었다. 하지만모두 승진으로 인한 인사이동이라는 것으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없었다. 경감으로 진급한 이장후는 인근의 군포경찰서, 경위로 진급한 이정민은안양경찰서로 발령이 났고, 경사로 진급한 장문석과 김철웅은 수원동부경찰서에남았지만 부서가 바뀌었다. 장문석은 112지령실로 갔고, 김철웅은 파출소로 나갔다. 이장후와 이정민의 보직은 해당 경찰서에 신고를 한 후 배정받게 될 것이어서 아직확정은 되지 않았지만, 이장후는 조사계장으로 이정인은 강력반장으로 발령될것이란 이야기가 많았다. 두 사람 모두 그 부서를 희망하고 있었고, 해당경찰서에서도 그들의 능력을 인정하고 있어서 이변이 없는 한 그들의 희졍酉?발령이 날 듯했다.한은 형사계에 남았다. 그의 승진은 예약되어 있었지만 아직 2년이라는 기간이 더지난 후에나 가능한 얘기였다. 반이 흩어진다고 그가 다른 곳으로 발령이 날 이유는없었다. 많이 마셨군.택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 가볍게 눈가를 문질렀다. 외견상 술을마신 모습은 전혀 보이지 않았지만, 그는 폭탄주를 스물다섯 잔이나 마신 상태였다. 그가 스스로 취하고 싶어 하지 않는 이상 세상에 존재하는 어떤 술도 그를 취하게하지 못했다. 하하, 모두 내일 집에 들어가면 형수님들께 단단히 혼나시겠어. 한은 내심 미소를 지으며 차례로 인근 여관에 업어다 놓은 네 사람을 생각했다. 저녁을 먹고 2차로 간 횟집에서 이장후 반장과 다른 반원들은 모두 인사불성이되었다. 소주가 스무 병 가까이 비워질 정도로 폭탄주를 돌렸으니 인사불성이되어버린 다른 사람들이 정상이었다. 사정을 아는 사람이라면 오히려 멀쩡히걸어가고 있는 한을 괴물 보듯 할 일이었다. 본래 폭탄주 하면 일반인들은 맥주를채운 잔에 양주를 채운 잔을 넣어 섞어서 마시는 것으로 생각한다. 그런데 경찰의폭탄주는 일반인들이 말하는 폭탄주와는 약간 다르다. 양주 대신 소주를 섞는것이다. 취하기는 경찰 폭탄주가 더 취하는데 양주보다 도수가 약한 소주를 섞는대신 마시는 잔의 수가 늘어나기 때문이다. 내일은 석준이를 만나야겠다. 택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 김석준을 생각했다. 청운의 가족에 대한회의 도발은 그의 계획을 바꾸어놓았다. 그날의 사건은 가능한 하고 싶지 않았던일로 그를 내몰았다. 그 사건은 그가 피하고자 했던 방법 외에는 주변 사람들을지킬 방법이 존재하지 않는다는 사실을 깨닫게 해주었다. 생각에 몰두하며 걸음을옮기던 그가 걸음을 멈추었다. 핸드폰에 진동이 왔다. 통화 버튼을 누르자핸드폰에서 굵은 음성이 흘러나왔다. 임 형사님, 권오상입니다. 무슨 일이 있으십니까? 시간은 새벽 3시에 가까웠다. 재미있는 것을 발견해서 연락을 드렸습니다. 재미있는 것이라뇨?그날 임 형사님이 손을 본 자들이 잠시 응급치료를 받았던 서울의 혜성병원말입니다. 병원을 주의 깊게 살펴보라는 임 형사님 말씀에 좀 무식한 짓을 했는데거기서 재미있는 게 발견되었습니다. 권오상의 말을 들은 한의 눈빛이 변했다. 권오상이 말하는 재미있는 것이라는 게회와 관련된 것이라는 것을 알 수 있었다. 말씀해보시죠. 그자들이 응급실에 실려 간 날, 그 병원에 등록되어 있거나 병원 임직원들이소유하고 있는 전화의 통화내역을 뽑아서 살펴보았습니다. 거기서는 별 이상을발견하지 못해서 손을 놓았습니다. 그런데. 권오상은 잠시 말을 멈추었다. 일부러 뜸을 들이는 듯했다. 통상 이렇게 사람의궁금증을 유발하면 듣는 사람은 재촉을 하기 마련이다. 하지만 한은 조용히 입을다물고 있었다. 어차피 이야기를 해주기 위해 전화를 한 사람이었다. 재촉을 하지않아도 권오상은 알아서 얘기를 할 것이다. 단지 시간이 조금 더 걸릴 뿐 한의침묵에 재미가 반감되었는지 권오상이 다시 입을 열었을 때는 말하는 속도가 빨라져있었다. 예전에 임 형사님이 회의 경인 지부에 소속되어 있던 문진혁 일행을 박살 낸 적이있으셨죠, 기억하십니까? 예믿을 수가 없는 일이었다. 그 싸움에서 그에게 박살 난 사람의 숫자가 문진혁을비롯하여 30여 명에 달했다. 게다가 그것은 그와 회가 본격적으로 조우한 최초의싸움이었다. 저번에 말씀드린 것처럼 그 당시 그들 일행이 응급치료를 받은 병원도혜성병원이었습니다. 그들이 컨테이너에 실려 혜성병원으로 후송될 때 우리 요원이뒤를 따랐었지요. 응급치료를 받고 난 그들이 사라진 후에는 추적에 실패하긴했지만.흠.그에 의해 쓰러진 조인충 일행의 상처는 가벼운 것이 아니었다. 조인충 뒤에서권총을 빼 들었다가 그가 던진 동전에 양쪽 어깨를 관통당한 사내는 외과적 수술이빨리 시행되지 않는다면 불구가 될 수도 있을 정도로 상처가 중했다. 한은 그들이회와 관련된 병원으로 후송될 것이라고 생각했고, 권오상에게 연락했다. 문진혁과싸웠을 때는 그의 주변에 사람이 없었기에 그들을 추적할 수 없었지만 지금은 그의지시(?)를 실행에 옮길 수 있는 사람들이 주변에 있었다. 남기호는 바쁜 사람이었다. 