그들은사건을 처리하며 반원들중 한 명 정도는 특별진급(줄여서 특진이라고 한다. )을 예상했고, 다른직원들은 최소 청장의 표창은 받을 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 경찰청장의 보상은 그들의 예상을 뛰어넘었다. 청장은  이장후를 비롯한강력4반 전 직원을 특진시켰던 것이다. 그것도 어제  오후 잡아온 자들 중 중요한  자들에 대한조사가 어느 정도 정리되었을 무렵 전격적으로 이루어졌다. 이장후는 반원들을 인솔하고 경기지방경찰청에 가서 특진절차를 밟았다. 이장후는경위에서 경감이 되었고, 이정민은 경사에서 경위로, 장문석과 김철웅은  경장에서 경사가되었다. 하지만 한은 특진에서 제외되었다. 경찰은 현재의 계급에서 일정한 기간이 지나야 승진자격을 주는데 그 때 필요한기간이 2년이다. 그런데 한은 특진을 한 지 이제 일년 삼개월 밖에 되지 않았기 때문에제외되었다. 그는 휴직을 하기 보름 전에 특진을 했으니 승진소요년수가 9개월이 부족했던 것이다. 그러나 한이 특진에서 배제된 것은 아니어서 그의 승진 소요년수가 채워지는 2년째되는 시점에 그는 자동진급하도록 예정되었다. 내키지 않는  승진이었지만 이것은 그가거부한다고 그 뜻이 관철될 수 있는 상황이 아니었다. 반 전체가  일계급씩 특진하는 상황인데판을 깰 수는 없는 일이었다. '복은 복인데. . . . . 어디로 가게될지 모르겠군. '일선 경찰서에서 경감이 강력반장을 하는 경우는 없다. 경감이면 계장급이니이장후가 제자리에 있을 수는 없는 일이었고, 이정민 또한 강력반에 있을 수는 없게 되었다. 경위로  진급하면 일년 이상 다른 경찰서, 다른 부서에서 근무하는 것이 관행이다. 강력4반은 최고의 팀웍을 자랑하는 반이었다. 그렇지만 아이러니하게도 그 팀웍으로이번에 이루어낸 결과는 강력4반의 해체였다. 반원 모두 아쉬움을 감추지 못했다. 그러나그 아쉬움은 오래가지 않았다. 전원 진급으로 생긴 일이고 기쁨은 아쉬움의 몇곱절 이었기때문이다. 인사이동은 십여 일 이내에 있을 것이다. 화성파 마약건에  대한 전체적인 수사가완료되는 때가 그 즈음이었다. 구속된 자들의 숫자가 너무 많아서 구속후  경찰서에 있을 수있는 만기일인 십일을 꽉 채우고 나서야 그들을 보낼 수 있었다. 이틀이 지났으니 팔일이남았다. '철웅이 형이나 문석이 형과는 같이 있었으면 좋겠는데 어떨게 될까?'그동안 손발을 맞춰온 동료들을 생각하면 이번의 해체는 그에게 기쁘기만한 일은아니었다. 인사이동이 있으면 새로운 사람들과 만나야  하고 새로운 인간관계를 만들어야 한다. 그는 그것이 별로 내키지 않았다. 회를 늘 염두에 두어야하는 그와 다른 사람들의 생각은 그 토대부터가 달랐다. 그는언제나 자신을 사선(死線)에 서 있는 사람이라고 생각했다. 그런 그에게 새로운 인연이란부담스러운 어떤 것이었다. 이번 사건을 시작하면서 한은 보상에 대한 부분을 염두에 두지 않았다. 일부러생각하지 않으려한 것이 아니라 애시당초 그런 것에 대해서는 관심이 없었다고 해야 했다. 그래서 청장의 보상조치는 그를 당황하게 만들었다. 한은 이어지던 생각을 잠시 멈추고 도로변으로 차를 진행시켰다. 목적지에 다 온것이다. 골목으로 들어서자 사람들이 출근하고 난 뒤여서 인지 골목안쪽의 담장을 따라주차되어 있는 차들 사이에 군데군데 비어있는 자리가 있었다. 차를 주차시키고 길을 걷던 한이 걸음을 멈춘 곳은 이제는 단골이 된 꽃집, 꽃이있는 풍경 앞이었다. 가게안에 앉아 한가로운 표정으로  창밖을 바라보고 있던 이수진이  한의모습을 발견하고는 환한 미소를 지으며 자리에서 일어났다. "뜸하셨어요, 임형사님." "조금 바빴습니다." 이수진과 한은 많이 친해진 상태였다. 이틀이 멀다하고 찾아와  꽃을 사가는 단골과주인이 친해지지 않는다면 그것이 더 이상한 일이다. 이수진은 한에게 주문을 받지도 않고 한  켠에 쌓여있던 장미다발에서 소담스런 한 송이의 장미를 꺼내 다듬기 시작했다. 가지치기를 한 장미꽃을 손에 든 그녀가 입을열었다. "일이 많으셨나 보죠?" "예." 한의 짤막한 대답에 이수진의 입에서 풋하는 작은 웃음소리가  났다. 쌍꺼풀이없어서 고전적인 느낌이 묻어나는 맑은 눈매가 살짝 이지러졌다. 그녀의 눈에는 장난기가가득했다. 한이 말을 길게 하는 것을 꺼린다는 것을 눈치 챈 것이다. "화성파라는 조직을 소탕하셨다면서요?" 한은 말없이 고개를 끄덕였다. 이번 사건에 대해 며칠동안  요란하게 방송과 신문이떠들었으니 이수진이 알고 있는 게 이상한 일은 아니었다. 그는 말을 아끼는 기색이 역력했다. 그런 한을 보고 있는  이수진의 얼굴에 미소가더 짙어졌다. "여러 명이 병원에서 치료를 받는다고 방송에서 나오던데 임형사님이 때린거죠?" "...... 때렸다기 보다는....... 범인을 검거하다보면 격투도 하게 되고..... 그과정에서 다치는 사람이 나올 수도 있습니다." 이수진의 말은 맞는 말이었지만 표현이 독특했다. 때리다니, 애들 싸움도아닌데하는 생각을 하며 입을 여는 한이었지만 대답은 신중했다. "임형사님이 해결하신 사건들은  붙잡힌 범인들이 멀쩡하면  그게 더 이상하다고들 하던데요?" "......." 한은 일순간 대답할 말을 찾지 못했다. 방송에서도 이번 검거  작전 때 용문산에서다친 자들에 대해 과잉진압이 아니었나하는 멘트가 있었지만 범인들이 국내조폭과 중국의삼합회의 일원이라는 것이 밝혀지면서 그 부분에 대해 더 이상의 언급은 없었다. 아마도 이수진은 청운이나 여경에게서 무언가 말을 들은 듯했다. 하지만 그가범인을 검거하며 그 대상을 다치게 했던 경우는 사실 그리 많지  않았다. 대부분의 잡범들을잡을 때는 그가 손을 심하게 쓸 이유가 없었다. 청운과 여경이 살을 붙여 말을 전했음에틀림없었다. 