장문석이 결재판 세 개에가득 차 있는 서류뭉치들을 손바닥으로 툭툭 쳤다. 그의 입에서 한숨이 절로 새어나왔다. 휴우. 이걸 도대체 언제 해결한다냐!형님, 반장님이 이번 주는 이것들에만 매달려도 아무 말씀 안 하신다잖아요. 열심히다니는 수밖에 없죠, 뭐!조원인 김철웅이 장문석의 한탄에 장난스런 어조로 대답했다. 그는 강철구를 잡은공로를 인정받아 이번에 지방청장 표창을 받기로 내정되었다. 그는 한이 상을받아야 한다고 강력하게 주장을 했지만 한이 지금까지 어떤 상도 받으려 하지않았고, 그 고집을 관철시킨 것을 잘 알고 있는 그였다. 이번에도 당연한 듯 상을그에게 양보하는 한을 보면서 멋쩍어하기는 했지만 싱글벙글 웃는 그의얼굴에기분이 그대로 드러났다. 임 형사, 몇 건이냐?스물여석 건입니다. 이정민이 한의 서류를 보며 묻자 그가 이정민에게 서류뭉치를 들어 보였다. 많지는 않구만, 어려운 거 있어?없어요. 그래? 어려운 사건 있으면 언제든지 말해!알겠습니다, 형님. 이정민은 조장이다. 파트너이자 조원인 후배를 교육시켜야 할 뿐만 아니라 어려운부분은 해결해주어야 하는 책임이 있다. 그런 그도 지금은 자신의 책상위에 쌓인서류들을 보며 한숨짓고 있었다. 장문석과 판박이다. 한탄스럽다는 듯 이정민이입을 열었다. 그런데 어떻게 집안의 돼지 저금통을 훔쳐 갔다는 수준의 신고들이 이렇게 많은거냐. 동네 꼬마들 짓이라 그쪽으로 탐문하면 몇 건은 이번 주 중으로 해결할 수있을 것 같긴 하지만 이런 일에 시간을 보내야 한다는 것이 정말 지랄 맞구만. 한도 이정민의 기분을 이해할 수 있었기 때문에 담담한 웃음을 지으며 고개를끄덕였다. 이정민이 사소한 사건이라고 일하기 싫어서 저런 말을 하는 것이 아니란것을 그도 안다. 경찰의 고질적인 문제인 인력부족에 대한 안타까움이 이정민의한숨 속에 숨어 있는 것이다. 경찰의 인원은 전의경을 포함하면 전국적으로 14만 명에 육박한다. 단일 조직으로는공무원 중 최대의 인원이라고 할 수 있지만, 그 인원으로 늘어만 가는 범죄에대처하기가 쉽지 않다. 인구 25만 명당 경찰서 한 개가 있어야 하는 것이 법이다. 하지만 인구 100만의 거대도시 수원에도 경찰서는 두 개밖에 없다. 법대로라면4개의 경찰서가 있어야 하는데 그 반 밖에 없는 것이다. 결국 필요한 경찰관의 수가절반 밖에 안 된다는 말과 같다. 우리나라 경찰관 1인당 담당하는 치안대상인구수는 OECD 국가 중 최고다. 1등이란뜻이다. 전의경을 제외한 직업경찰관수가 수원의 두 개 경찰서를 합해 약 1,000명정도다. 인구 백만을 1,000여 명으로 나누면 1인당 치안대상인구가 나오는데, 그수가 1,000여 명에 달한다. 혼자서 1,000여 명의 시민들이 안전하게 생활하도록한다는 것이 현실적으로 가능할 수가 없는 것이다. 그것을 가능하게 하기 위해서는오직 일에 파묻히는 수 밖에 없다. 그것이 경찰관들이 일에 치이는 직접적인이유다. 아무도 알아주지 않는 이유이기는 해도. 이정민과 한이 우선적으로 급하게 처리해야 할 사건들을 추려서 경찰서를 나선 것은한 시간쯤 후였다. 그런 그들을 지켜보는 눈이 있었다. 문진혁과 최윤길이었다. 그들은 경찰서 담장 옆의 도로변에 설치된 유료주차장에 주차된 벤츠 안에 있었다. 뒷자리에 앉아 있던 문진혁이 조수석에 앉아 있는 남자에게 물었다. 저자가 맞나?문진혁의 질문에 두려움과 경악으로 눈을 부릅뜬 채 고개를 정신없이 끄덕이고 있는자는 김상욱이었다. 맞습니다. 저자가 맞습니다. 김상욱의 시선은 주차장에 주차되어 있는 구형 코란도의 운전석에 타고 있는 장신의남자에게 고정되어 있었다. 문진혁은 김상욱이 가리키는 남자가 보통내기가아니라는 것을 다시 한 번 느꼈다. 듣던것과는 또 다른 느낌이 왔다. 저 사내의 발걸음은 규칙적이면서도 리드미컬했다. 마치 물위를 걷는 듯한걸음걸이다. 저런 보행을 이루기 위해서 얼마나 많은 수련을 해야 하는지 문진혁도잘 안다. 그도 입에서 단내가 가시지 않는 수련기간을 거친 고수라 불리는 자였다. 그들이 대화가 잠시 멈추었다. 문진혁의 얼굴에는 경악이. 김상욱의 얼굴에는두려움이 완연했다. 코란도의 운전석에 앉은 남자가 그들 쪽으로 시선을 돌렸다. 그런데 우연인지그는 마치 검은색으로 짙게 선팅된 차 안에 타고 있는 사람이보이기라고 하듯 김상욱과 문진혁의 눈고 마주쳤던 것이다. 문진혁은 자신의 가슴이 철렁하고 내려앉는 소리가 들렸다. 있을 수 없는 일이다. 이 차의 선팅필름은 10퍼센트다. 제 아무리 안력이 좋아도 안에 탄 사람의 윤곽도보이지 않는다. 그러니 그 안에 탄 사람과 눈을 마주치는 일이 있을 수는 없다. 그런 생각을 하던 문진혁의 눈에 불똥이 튀었다. 임한이라고 이름을 보고받은형사가 소리없이 이르 드러내고 웃고 있었다. 그런데 그 웃음이 자신을 비웃는다는느낌이 너무 강하게 들었던 것이다. 문진혁의 옆자리에 앉아 있던 최윤길도 경악하고 있었다. 그도 한과 눈이 마주쳤던것이다. 최윤길은 확신했다. 저 사내는 무슨 방법을 썼는지는 모르지만 차 안에 타고 있는자신들을 보고 있는 것이다. 그것은 자신들이 들켰다는 것을 의미했다. 한과 처음 대면한 날 새벽 최윤길은 창문으로 내려가는 그의 뒷모습을 보았다. 그래서 그가 어떻게 창문 아래로 내려가려 하는지 확인하기 위해 창문에 붙었을 때,이니 그의 모습은 보이지 않았다. 저자는 일반의 범주로 판단할 자가 아니었다. 그가 있던 스위트룸은 11층에 있었다. 하지만 문진혁의 생각은 달랐다. 그는 최윤길과 같은 경험이 없기 때문이다. 사내는곧 시선을 돌리고 차에 올라탄 후 바로 코란도를 출발시켰다. 그와 마주쳤던 것은우연일 것이라고 그는 결론을 내렸다. 목표로 했던 자를 확인했으니 이제이준형에게 보고할 일만 남았다. 문진혁이 주영기의 보고를 받은 것은 새벽 6시 30분경이었다. 