너의 성취는 내 예상보다 두 배 이상 빠른것이다. 스승님이 남긴 내력이 도움이 되긴 하겠지만 그와 같은 성취는 돌아가신스승님도 예상하지 못한 것이었다. 그렇다면 왜 내게 사실을 말씀하시고 무상진결을 전하지 않았습니까? 아저씨도아시는 것처럼 당시의 나는 비록 어렸지만 무술에 인생을 걸고 있었고, 진결을익히라는 제안을 받았다면 분명 거절하지 않았을 겁니다. 너무 위험했다. 너도 위험했지만 나도 위험했다. 당시는 호국회의 추적이 멈춘시기가 아니었다. 그래서 내가 너와 진결로 읽히는 것은 호국회의 눈을 피하기어려웠다. 만약 내가 그때 너를 가르쳤다면 내가 호국회와 발각되는 최악의 상황에닥쳤을 때 너도 그들의 눈을 피할 수 없을 것은 의문의 여지가 없는 일이었다. 스승님과 나는 만약의 사태를 염려 했다. 그분이 내게 진결을 전한 이유가 무엇입니까? 내가 천부의 뜻을 받들어 호국회와의전쟁에 인생을 걸기를 원한 겁니까? 아까 말씀하셨던 현재의 상황이 그분의 원뜻이아니라는 건 또 무슨 말입니까?한의 어조에 어린 차가움을 견디기 힘든 듯 오제문의 안색은 어두웠다. 그분은 진결을 전하며 네가 진결을 수습한 후 그것을 안전하게 후대에 전하기를바라셨다. 네가 어느 정도 진결을 수습할 때까지 내가 안전하게 회의 추적을 벗어날수 있다면 모든 것을 네게 말할 예정도 갖고 있었지. 그것이 그분의 원뜻이셨다. 네가 회와 이런 식으로 빠르게 정면으로 부딪치는 상황은 그분뿐만 아니라 나도원한 것이 아니었고 예상했던 일도 아니었다. 한은 오제문의 말 속에서 이상한 점을 찾아냈다. 오제문은 지금 현재의 상황을통제하고 있는 것이 자신이 아니라는 식으로 말하고 있는 듯했던 것이다. 아저씨도 다른 사람의 지시를 받고 있는 겁니까?한의 말에 잠시 말없이 서 있던 오제문은 고개를 끄덕였다. 그렇다. 한의 얼굴에 놀람의 기색이 떠올랐다. 오제문과 같은 사람을 움직이는 누군가가있다는 것은 쉽게 생각할 일이 아니었다. 천외천부의 후예 중 살아남은 누군가가 있는 겁니까? 아저씨의 윗분이?오제문은 말을 이었다. 네 생각이 맞다. 스승님이 남기신 안배는 세 가지였다. 하나는 너를 통한 진결의보존이었고, 다른 둘은 호국회의 힘을 어떤 식으로든 제어하기 위한 것이었다. 당신께서 천부의 부주로 취임하셨을 때도 천부의 무력은 붕괴되어 가는 중이었다. 당신은 백두대전이 일어나기 수십 년 전부터 호국회의 힘을 견제하기 위한 안배를 하셨다. 오제문은 잠시 말을 멈추며 생각에 잠겼다. 말을 정리할 필요가 있는 듯했다. 당대 은자림의 림주는 은현진인이라는 분이시다. 반선지경(半仙之境)에 든초월자지. 스승님은 은현진인과 교류가 있으셨다. 천부에 속하지 않았다면 당신은은자림에 소속되어 계셨으리라는 예상이 가능할 만큼 그 성향이 은자적인분이셨거든. 당신은 은현진인에게 부탁을 하셨다. 천부의 힘이 소멸된다면 세상에호국회의 힘을 막을 수 있는 존재는 은자림밖에 없고, 서약에 매여 있는 은자들이세상에 나오지 않으려 한다면 호국회는 그 힘을 무제한으로 행사하게 될 것이분명했다. 당신이 은현진인에게 부탁한 것은 서약에 매이지 않는 힘키워달라는것이었다. 은현진인은 번민을 거듭했지만 스승님의 말씀이 옳다는 것을 인정할수밖에 없었고, 스승님의 부탁을 수락하셨다. 은자림에서 회를 상대하기 위한 세력을 키웠단 말입니까?오제문은 한의 질문에 고개를 끄덕였다. 그렇다. 그리고 그 힘은 현재 한국에 들어와 있다. 그것도 그 힘의 주재자가 네주변에서 움직이고 있지. 제 주변에서요?처음에는 은현진인이 키운 사람이 한국에 들어와 있다는 것을 나도 몰랐다. 얼마 전청운의 집에 침입자가 있기 전까지는. 너도 아는 사람이 그 세력의 주재자다. 그게 누굽니까?이수진이라는 꽃집의 주인이다. 오제문의 대답을 들은 한의 눈이 놀람으로 커졌다. 상상도 해본 적이 없는일이었다. 은자림에는 봉원대법이라는 힘을 봉인 해제하는 무예가 전해진다. 그것을 시행한사람은 평범한 사람과 구분이 불가능하다. 설사 회와 친부의 무예를 익힌사람이라도 그들의 힘을 알아채지 못한다. 그 대법이 천수백 년 동안 은자들의존재를 세상 속에서 숨겨주는 역할을 하고 있지. 너는 이곳에서 나가자마자이수진을 만나야 한다. 그들의 힘을 얻지 못하면 회와 싸울 수 없다. 네가 곽병량을병신으로 만든 이상 회에서는 본격적으로 네게 힘을 투사할 것이다. 회의전력(全力)이 너를 향한다면 너 혼자의 힘으로는 절대 그들을 상대할 수 愎?오제문의 음성은 강했다. 한은 오제문의 말을 인정할 수밖에 없었다. 대망호의선상에서 만났던 곽병량 같은 자가 일곱 명이 더 있고, 그들과 그들을 지휘하는회주 양천종이 그를 상대하려 한다면 회와의 전쟁에서 그가 이길 확률은 복권에당첨될 확률보다도 더 낮았다. 스승님이 남기신 마지막 안배는 내 사형이다. 사형?그렇다. 나는 그분의 지시를 받고 있다. 그분은 어디에 계십니까?나도 모른다. 예?한은 어리둥절한 표정으로 되물었다. 오제문의 말은 상식 밖이었다. 믿기 어렵겠지만 나는 그분의 얼굴을 알지 못한다. 한 번 뵙긴 했지만 얼굴을마주하지는 못했지. 하지만 그분은 스승님의 유일한 아드님이다. 스승님과 헤어질때 말씀해주시지 않았다면 나는 당신에게 자식이 있다는 것도 알지 못했을 것이다. 사형은 태어나면서부터 회를 제어하기 위해 키워지셨다고 스승님은 말씀하셨다. 그분의 역할은 말할 수 없이 중요하고 내가 그분의 지시를 받아야 한다고 하셨지. 나는 그동안 너를 지켜보았고 그 모든 것을 사형에게 보고해 왔다. 내가 회와 조우할 때부터 모든 것을 알고 계셨겠군요. 그렇다. 네가 김상욱이라는 자를 만날 때도 나는 네 주변에 있었다. 그의 입에서대명회라는 말이 나왔을 때는 나도 놀랐지. 나는 바로 사형에게 보고했고, 사형은상황을 지켜보라고 하셨다. 한의 시선에 의문이 남아 있는 것을 보며 오제문은 말을 이었다. 