"이 밤중에 사과를 하기 위해서 나를 기다렸다는 말인가?" 사람을 기다리기에는 너무 이른 시간이었다. 새벽 5시인 것이다. "당연히 볼 일이 있다. 네가 나보다  강하다는 것은 그날 충분히 겪었고 또 보았다. 하지만 끝을 본 것은 아니었지. 내 눈이 정확하다면 너는 그날 전력을 다하지 않았다.상황이  더러워서 나도 내 실력을 모두 보이지 못했다. 나는 끝을 보고 싶어 너를 찾았다.피곤하지 않다면 지금 너와 붙고 싶다. " 한은 담담한 어조로 말을 한 후 자신의 대답을 기다리고  있는 김석준이 마음에들었다. 청운외에 이렇게 마음에 드는 사람을 만난 적이 없다는 생각이 들 정도였다. 김석준의근성이 그의 호감을 자극한 것이다. "들어가지. 이 곳은 도장이다. 손을 섞기에 아주 적당한 장소지." 한은 성큼성큼 걸어갔다. 현관문을 막고 있던 김석준이 길을 비켰다. 열쇠로현관문을  열고있는 한의 왼쪽 측면이 무방비 상태로 김석준의 눈앞에  개방되었다. 하지만 한도김석준도 전혀 표정의 변화가 없었다. 오늘의 김석준은 한을 습격하기 위해 온 것이 아닌것이다. 그가 원하는 것은 정당한 승부였다. 그는 자신의 한계를 깨닫게해  준 그의 일생에처음 맞닥뜨렸던 고수와의 일전을 바랄뿐이었다. 현관문을 열고 들어간 한이 근처의 스위치를 넣자 도장안의  모습이 한눈에들어왔다. 도장안에서 새로운 것은 최근 한이 바꾼 샌드백이 전부였다. 회칠이 떨어져나갈 정도는아니였지만 사방의 벽면은 이곳이 오래전 지어진 건물이라는 것을 말해주고 있었다. 푸른색이었던 매트리스도 이제는 변색되어 제 색깔을  잃어가고 있었다. 근 일주일만에  귀가하는주인을 맞이하는 도장바닥은 현관문이 열리며 바람이 밀려들자 바닥에 가라앉아 있던먼지들을  허공으로 밀어올렸다. 옅은 먼지가 날리자 김석준이 한번 손을 내젓고 한에게 말했다. "4일만이지?" "...............' 한의 바라보는 눈길이 대답을 강요한다는 생각을 하면서 김석준은 입을 열었다. "4일동안 이 앞에서 지키고 있었거든!" "정성이군" 한은 피식 웃었다. 재미있는 놈이다. 전형적인 무인 스타일인데 어쩌다가 그 쪽으로 빠졌는지 더 궁금해졌다. 한은 탈의실에 들어가 도복을 두벌 들고 나왔다. 검은 색의도복으로  한이 직접 디자인하고 평소 알고 지내던 작은 의류업체에서 수작업으로 만든 옷이다. 그는 한 벌을 김석준에게 던졌다. "맞을거다. 나와 체형이 별 차이가 없으니까!" "좋은 도복이군!" 김석준은 도장 한쪽 구석에서 한이 건네준 도복으로 갈아입었다. 움직임이 편안하고옷감의 질이 좋았다. 마음에 드는 도복이었다. 소매와 바지끝단이 약간 길었지만 움직임에 지장을 줄 정도는 아니었다. 고수들의 싸움에서 사소한 조건도 승패에  영향을 주지만 다른한편으로 정말 고수라면 사소한 조건에 구애받지 않기도 한다. 옷이 조금 길다는 것이김석준에게 승패에 영향을 줄 정도의 장애가 되지는 않는다는 뜻이다. 그 정도에 구애받기에는그는 충분히 강한 자였다. 한도 한쪽 구석에서 도복으로 갈아입었다. 김석준은 이미 도복으로 갈아입고 가볍게 몸을 풀고 있었다. 온몸의 관절을 충분히 풀어주고 있었다. 그도 조용히 근육과 관절들을 이완시키기 시작했다. 며칠동안 잠을 제대로 자지 못했지만 크게 피곤하거나 하지는않았다. 쉬임없이 운행하는 천단무상진기의 기운이 그의 피로를 풀어주기 때문이다. 물론 완전한휴식보다야 나을 수는 없지만 피곤을  느끼지 않을 정도는 되었다. 더구나  그는 무예수련경력만 20년이 넘는 사람이다. 기본적으로 보통사람과 체력이 같을 수는 없는 것이다. 무예를 가리키는 용어는 많다. 무술, 무예, 무도등. 그 외에도 여러 가지 호칭이있고 완전히 다른 개념이라고 주장하는 사람들도 있지만 그 근본은 다를 수가 없다. 육체를움직여 적을 제압하는 기술. 무예를 수련하여 도에 이르고자 하는 사람들도  있고 한이 익힌무상진결도 그 분류에 들어간다고 할 수 있지만 한은 도(道)라는 글자에 집착하는 사람이아니었다. 그는 아버지에 의해 무인으로 키워진 사람이다. 한의 아버지 임정훈은 스포츠로서의 무술을 수련한 사람이라고 보기는 어려웠다. 그는 무인이란 끝없는 수련으로 한계를  극복한 자라고 생각하는 사람이었고,  한에게 승부는목숨을 건다는 각오로 임하라고 가르쳤던 사람이다. 그는 한을 한번도  무술대회에 내보낸적이 없었다. 무술대회는 스포츠이고 대회에서 사용하는 기술들은 점수를 많이  딸 수 있는것들이 주종을 이룬다. 하지만 그가 불의의 사고로 사망하기 전까지  한에게 가르쳤던 것은일격에 상대를 완전히 무력화 시켜야한다는 개념,  바로 일격필살의 개념이었었다. 그런그가  한을 스포츠화된 현대의 무술대회에 내보낼 리가 없었던 것이다. 무상진결을 수습하면서 한은 새로운 차원의 무예가 존재한다는 사실을 알았다. 순리를 지향하며 지고무상한 도를 추구하는 무상진결의 수련이 한의 정신세계를 고양시킨 것도 사실이지만 그러한 무상진결도 그에게서 아버지의 가르침을 잊게 하지는  못했다. 그의단호한 손속이 임정훈의 영향임을 부인할 수는  없다. 어떤 의미에서는 무상진결을  남긴무명산인이 아닌 임정훈이 그의 진정한 스승이었다. 한의 인생에 가장 큰  영향을 남겼고아직도 그 영향력이 사라지지 않는 사람, 그가 바로 한의 아버지, 임정훈이었으니까. 한과 김석준은 마주섰다. 김석준의 몸에서 강렬한 무형의  기세가 피어올랐다. 투지였다. 그의 눈이 살기에 가까운 투지로 빛나고 있었다. 전에 겪은 패배의 흔적은 보이지않았다. 한은 목을 가볍게 좌우로 꺽었다. "시작하지!" 한의 말이 떨어짐과 동시에 김석준이 움직였다. 도장의 매트리스위에  발바닥을붙인 채 미끄러지듯 한에게 다가온 그의 정권이 한의 목젓을 노렸다. 정직한 일격이다. 상대가 예의를 지키려한다는 생각을 하며 한이 우측으로 상체를 기울이자 김석준의 오른발이바람처럼  한의 왼쪽 무릎을 걷어찼다. 