이유를 알 수 없었지만 한은 이양훈의지시를 따랐다. 오제문이 이양훈을 믿었던 만큼 그도 이양훈을 믿었기 때문이었다. 양천종은 배신당했지만 한은 배신 당하지 않았다. 이양훈은 그의 믿음에 충실히보답해주었다. 자신의 목숨을 걸고. 자신의 목숨을 걸고.한은 전화 저편에서 이양훈이 했던 마지막 말을 생각했다. 이번 일이 성공한다면 대한호국회는 수십 년간 자숙해야 할 정도의 충격을 받을것이다. 그렇게 된다면 너 또한 호국회를 상대할 수 있는 힘을 키울 수 있는 충분한시간을 벌 수 있다. 양휘는 살아남을 것이지만 너라면 양휘와 그가 키운 자들을상대할 수 있다. 나는 너를 믿는다. 한은 입술을 깨물었다. 그의 눈에 눈물이맺혔다. 그를 아끼고 사랑했던 거인들, 이 나라 이 민족을 위해 반드시 살아 있어야할 사람들은 너무나 빨리 그의 곁을 떠나는 것이다. 죽음의 순간을 앞에 두고도흔들리지 않던 그의 부동심이 무너졌다. 눈물을 흘리던 그의 신형이 그 자리에서 무너졌다. 142. 142. 종(終)삼 개월 후. 142. 종(終)삼 개월 후.나란히 만들어져 있는 네 개의 무덤에 차례로 절을 한 장신의 사내는 몸을일으켰다. 아지 추위가 가시지 않은 이 월 말이었지만 등을 보이고 있는 사내는추위가 느껴지지 않는 듯 얇은 점퍼를 걸치고 있었다. 아버지, 어머니, 사형, 그리고 대사형, 걱정하지 마세요. 다시 들르겠습니다. 혼자 알 수 없는 말을 중얼거리던 사내는 몸을 돌렸다. 그때 갑자기 불어 닥친 바람이 길고 숱이 많은 사내의 머리카락을 위로 말아올렸다. 얼굴에 한줄기 상처가 남아 있는 사내의 얼굴은 표정이 없었는데 꾹 다문입술과 어울려 사내의 인상을 강철처럼 단단하게 만들었다. 그는 임한이었다. 끝났느냐? 한과 10여 미터 떨어진 곳에서 하늘을 바라보며 무언가를 흥얼거리고있던 은발의 노인이 한을 향해 웃으며 물었다. 예. 예. 어르신. 양휘의 종적을 다시 한 번 찾아보겠습니다. 양휘의 종적을 다시 한 번 찾아보겠습니다.한의 말을 들은 은현진인은 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 그 녀석 등쌀에 명이 확확 줄어든단 말이다. 