한은 웃으며 손을 흔드는 리에게 손을 한번 들어 보이고는 차량의 홍수속으로 차를진행시켰다. 리는 이번 일을 떠나 마음에 드는  사내였다. 이 나라를 잘 모르고 있다는것이  조금 아쉽기는 해도. 운전대를 잡고 있는 그의 눈은 생각에 잠긴 듯 깊이 가라앉아있었다. 소제목 미정그가 리에게 마지막으로 한 말은 빈말이 아니었다. 그는 미국에 대해호불호(好不好)한 감정을 갖고 있지 않았다. 두 나라 사이에 얽혀있는 복잡한  정치적인 문제에 대한관심도 그리 크지 않았다. 그는 육체적으로나 정신적으로 뛰어난 능력을 가진 사람이었지만 자신이팔방미인이라고 믿는 사람은 아니었다. 그 것은 그가 모든 분야에 약방에  감초끼듯 끼어들어 그분야의 전문가보다 탁월한 능력을 발휘할 수 있다고 생각하지 않는다는 뜻이다. 그가 미국과 주한미군을 바라보는 시각은 정치적인 관점이라고 보기는 어려웠다. 정부에 정치적인 부담이 될 가능성 이 있는 일은 가능하면 억제하려고 하는 것은 그가공무원이기 때문이지 특정한 정치적인 신념을 갖고 있기 때문은 아닌 것이다. 그는 경찰이었고 형사였다. 그런 그가 미국과 주한미군을 바라볼 때 법을 기준으로삼는 것은 자연스러운 일이었다. 정치적인 문제는 고려의 대상이 아닌 것이다. 범죄의 피해자는 당연히 가해자에 대한 처벌을 주장할 수 있고 그 피해를 보상받을권리가 있다. 그러나 이 나라에서 발생하는 미군범죄는 그런 상식이 통하지 않는다. 어떤 사람들은 미군이 이 나라에서 하는  역할에 비한다면 범죄에 대한 처벌을 미군당국에 맡기는 것이 한미동맹을 강 화하는데 도움이 된다는 말을 하곤  한다. 한은 그런말을 하는 자들을 볼 때마다 그런 자들의 머릿속을 해부해보고 싶 다는 생각을 해보곤 했었다. 그런 말을 하는 자들은 범죄의 피해자가 되어본 경험이 아마도 전무한 자일 것이다. 그리고 어떤 경우에도 자신은 피 해자가 될 가능성이 없다고 믿는 자들일 것이다. 미군범죄의 종류는 다양하다. 폭행, 교통사고, 강간, 살인등. 발생가 능한 모든 범죄가 다 일어나고 있다. 과연 그들은 자신이나 가족중의 누군가가 그런 피해를 입고 나서도 그런 말을 할 수있을까. 대(大)를 위해 소(小)를 희생해야한다고 말하는 자들이 있다. 그렇게 주장하는자들은 그들이 희생되어야하는 소(小) 의 입장에 있게 되었을 때도 과연 그런 말을 할 수가있을까. 한은 항상 자신을 대(大)의 입장에 놓고 말하는 자들을 많이 보아왔다. 이 나라에는그런 사람들이 너무 많아서 보기 어렵지 않은 것이다. 일제 시대에 일본이 한국의 근대화를도왔다고 주장하는 자들이나 박정희의 독재나 군부독재의 카리스마를 그리워하는 모든자들의  입장이 그러했다. 그런 말을 하는 자들은 다시 그런 시절이 돌아온다해도 자신은 착취나 억압의대상이 되지 않을 것이라고 굳게 믿고 있기 때문에 그런 말을 할 수 있는 것이다. 자신의아버지가 광산으로, 누나는 정신대로, 형은 강제징용되어 가미가제 자살특공대가 되어야한다면그런  말을 할 수 있을 리가 없다. 자신이나 가족중의 누군가가 골목길에서 붙잡혀 안가로  끌려가 고문당하고,예고없이 군대로 끌려갔다가 어느 날 시 체가 되어 돌아오는 그런 입장이 될 가능성이 있다면누가  군부독재 시절을 그리워할 수 있겠는가. 자신은 그런 피해자의 입장이 될 가능성이  없다고 철석같이 믿는 자들이미군범죄에  대한 관용을 주장하는 자들이다. 리의 말은 일리가 있는 말이었다. 미국이 이 나라에 자국의 군대를  보내주둔시키는 것은 그것이 미국에 이익이 되기 때문이라는 것은 재론의 여지가 없는 일이었다. 의리(義理)로 아무런 이익이 없는 나라에 연간 수조원의 예산을 쏟아 부을 만큼 미국 국민과 의회가온정주의자들은 아닐 것이기 때문이다. 미국은 세계유일의 초강대국이라는 수식어가 붙는 나라다. 그러나 그런 나라의국민이라고 해서 이 나라의 국민보다 더 귀하고 가치있는 사람들인가. 이 나라의 정부가 나서서자국의 국민보다 그 나라의 국민을 더 보호해주어야할 정 도로 차원이 다른 사람들인가. 한은 미군범죄 처리과정에서 발생하는 모든 문제의 근원이 미국이라고 생각하고있지는  않았다. 미국이라는 나라를 미워하는 것은 실익이 없는 일이라는 것이 그의생각이었다. 아무리 미국을 미워해도 그들이 실질적으로 잘못된 것을 막지 못한다면 그들은 이익이되는 일이라면 당연히 그렇게 행동할 것이었다. 본국에서 자국의 이익을 지키기 위해 다른 나라에 파견한 군대를 보호하려고 하는것은 당연한 일이었다. 우리나라가 외국에 군대를 파견한다해도 같은 입장일 것이다. 문제는 미국의 이익이 이 나라의 피해가 되는 것을 알면서도 잘못 된 것들을 고칠 수 있는 자리에있는 자들이 모르는 척 외면하고 있다는 것이다. 진정한 문제는 외부에 있지 않다. 그것이 한이 한미관계를 보는 기본적인시각이었다. 미국은 자신들의 이익을 극대 화하는 것에 관심이 있다. 미국뿐만이  아니라 모든나라가 다 비슷하다. 다른 나라가 얼마나 피해를 입느냐는 것은 관 심밖인 것이다. 피해를줄이고 자국의 이익을 극대화하기 위해 움직여야하는 것은 미국이 아니라 이 나라 사람들이었 다. 결국 문제는 이 땅에서 살고 있는 사람들이 어떻게 행동하느냐에 달려있는 것이다. 한은 이 나라 사람이면서 미국의 이익을 이 나라의 이익보다 더 중요하게 생각하고행동하는 자들을 이해할 수 없었 다. 그들은 미국의 이익을  지켜주는 것이 장기적으로 이나라의 국익과 부합되는 일이라고 주장한다. 그러나 이완용 도 일본과 을사조약을 체결하며그것이 대한제국의 이익에 부합되는 일이라고 하지 않았던가. 그가 감정의 굴레를 어 느정도 벗어난 사람이 아니었다면 그는 분명 그런 자들에게 적의를 가졌을 것임은 부정할 수없는 일이었다. 그래서 리와 헤어질 때 그런 말을 했던 것이다. 소제목 미정"꽤 덥군." 김포공항 국제선 청사의 입구를 나서던 사내의 눈매가 보일 듯  말 듯 꿈틀거렸다. 그는 더위에 구애받기에는 너무 강 한 사내였다. 하지만 이곳으로 오기 바로 전까지툰드라의 추위속에서 수개월을 보낸 그였기에 이글거리는 지열을 뿜 어내는 8월의 날씨가반갑지만은 않았던 것이다. 