그분들은 별로 신경 쓰고 계신 것 같지 않지만 저는 그자에 대한 이야기를 들었을때부터 무언가 안 좋은 예감이 들었고, 지금도 마찬가지입니다. 사실을 확인하기위해선 직접 부딪혀야 한다는 부담이 있기는 하지만, 맘?그자가 은자들과 관련이없고 이미 우리에 의해 천외천부(天外天府)의 후예라면 제가 확인해야 합니다. "양화군의 말에 윤찬경은 우려의 빛을 보이며 물었다.만나는 것만으로도 위험한데 직접 손을 섞어야 한다면, 그것은 그리 좋은 방법이아닙니다. 제가 잠적했다 복귀한 그자를 지켜보기만 하는 것은 그자를 칠 힘이 없기때문이 아닙니다. 그자의 배후를 알 수 없기 때문입니다. 그자를 쉽게 생각하시면안 됩니다. 그자의 주변은 언제든 의외의 변수가 튀어나올 가능성이 상존하고 있습니다.하하하, 무엇을 염려하시는지 잘 압니다. 저도 먼저 그자를 만나보겠다는 것은아닙니다. 이곳에서 그 노인을 만나는 게 최우선 목표입니다. 그자를 만나는 것은제가 그 노인을 만나거나 만날 가능성이 완전히 사라졌다고 판단한 후가 될것입니다.양화군은 웃으며 윤찬경의 우려를 씻어주었다. 그 대담을 들은 윤찬경의 얼굴이편안해졌다.지부장회의는 언제쯤 열 지 생각해두셨습니까, 도련님?" 일단 그 노인의 행적을 추적해보겠습니다. 좁은 땅이니까 시베리아보다는 쉬울 것같습니다. 지부장회의를 언제 열 것인 지는 나중에 말씀드리겠습니다. "알겠습니다. 하지만 지부장들을 너무 오래 기다리게는 하지 마셨으면 합니다.그들의 마음도 헤아려주십시오.양화군은 소탈하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 윤찬경이 어떤 마음으로 자신을재촉하는지 잘 알고 있었다.회의 위계질서는 절대적이라고 할 수 있었다. 명에 의해 생사가 갈리는 세월을 천년 이상 보내며 조직을 이어온 그들에게 그것은 당연한 일이었다. 하지만 그런조직에서일지라도 윗사람이 아랫사람을 배려한다면 아랫사람으로부터 진심어린충성을 얻어내기가 더 수월할 것이었다.윤찬경은 양화군에게 그런 배려를 바라고 있었다. 그리고 그것은 윤찬경이 양화군을얼마나 아끼고 있는지 알 수 있는 일이기도 했다." 작은 도련님이 고생이 많으시다고 하더군요. 윤찬경은 부드럽게 말하며 화제를 바꾸었다. 양화군의 얼굴에 사라졌던 장난기가다시 돌아왔다. 하하하, 그 녀석이 저를 욕하는 소리가 1년 내내 따라다녔습니다. 도련님만큼이나 매이기 싫어하시는 분인데, 도련님이 비운 자리를 지키셔야 했으니욕하실 만하지요. 그렇지만 원로분들께서도 능력을 인정하고 계시다 들었습니다. 잘된 일입니다. 모든 면에서 저보다 나은 녀석입니다. 제가 몇 년 먼저 태어나지 않았다면 그 녀석덕분에 평생 제 맘대로 살 수 있었을 텐데 . 그것이 정말 아쉽습니다. "양화군이 혀를 차며 탄식하는 흉내를 내자 윤찬경의 얼굴에 웃음기가 번졌다. 차안의 분위기가 밝아지는 것을 느낀 진대희의 입가에도 웃음이 떠올랐다. 윤찬경의얼굴에 미소가 떠오르는 것은 수 년 만에 처음 본 그였다. 그리고 그것이 양화군의덕임을 잘 알고 있었다. 진심으로 모실 수 있는 상관을 만나는 것도 복이었다.진대희의 입가에 떠오른 미소가 지워지지 않고 있는 가운데 그들이 탄 벤츠리무진은 미끄러지듯 도로를 달리고 있었다.사미승은 울적한 얼굴로 애꿎은 땅만 발끝으로 툭툭 차고 있었다. 힘없이 늘어진어깨가 가여워 보였다. 하지만 그 모습을 내려다보는 장신의 사내는 무뚝뚝한표정이어서 모르는 사람들이 보았다면 매정하다 욕할 만한 광경이었다.태양이 중천을 향해 치닫고 있는 중이었다. 햇살이 점점 뜨거워지고 있었다.사미승, 유정의 발끝이 땅을 찰 때마다 바싹 마른 먼지가 풀썩 하며 작은 흙구름을만들어 그 운동화를 덮었다.상원사 마당의 지프차 앞에서 한은 꼬마 스님 유정을 달래고 있었다. 유정은이름처럼 정이 많아서, 만난 지 며칠밖에 되지 않은 한이 떠나는 것을 못 견디게서운해 하고 있는 중이었다. 무슨 특별히 재미있는 일이 있었던 것도 아닌데이상하게 유정은 한에게 마음이 끌리고 있었다.유정은 땅을 쳐다보던 고개를 들었다. 무엇이 사내다운 것인지도 모르면서 정말사내답다는 생각을 나이어린 유정의 마음에 저절로 불러일으켰던 사내는 여전히입을 꾹 다문 채 그를 내려다보고 있었다.표정 없는 얼굴이었지만 자신을 보는 한과 시선이 마주친 유정은 마음이 따뜻해지는것을 느꼈다. 그 눈에는 감정이 실려 있었다." 아저씨, 또 오실 거예요?"" 언제 올 지 약속은 못한다. 하지만 다시 오마"정말이요?" . 한은 못 믿겠다는 듯 자신의 소매를 꼭 부여잡으며 묻는 유정의 박박 깎은 머리를큰 손으로 쓸며 고개를 끄덕였다. 그가 고개를 끄덕이는 모습을 본 유정이 그제야잡고 있던 소맷락을 놓았다. 한은 다시 한번 손을 들어 유정의 머리를 쓸고는 차에탔다. 상원사를 떠나는 한을 아쉬워하는 건 유정만이 아니었다. 정문을 벗어나며 고개를돌린 한의 시야에 절 현관문 앞에 서 있는 정운스님의 모습이 들어왔다. 그는창문을 내리고 정운에게 고개를 숙여 인사했다. 정운은 주름이 가득한 손을 한에게들어 보이고는 마당으로 걸어 나왔다. 지프차가 사라진 방향으로 계속 시선을 주고 있던 유정은 어깨를 짚는 손길에정신을 차렸다. 고개를 돌린 유정이 마주친 것은 듬성듬성하지만 긴 눈썹에 반쯤가려진 인자한 두 눈이었다. 큰스님. 녀석, 그놈은 다시 올 테니 염려하지 마라. 