그놈들이 아무리 강한 자라 해도나는 그렇게 쉽게 죽지 않는다. 창 밖으로 어둠이 짙어지고 있었다. 그가 내려다 보이는 청운의 집에 한둘 불이들어왔다. 커튼이 걷혀 있는 거실의 창문으로 퇴근한 이진석과 청운이 심보영과함께 식탁에 모여 앉아있는 것이 보였다. 평화로운 광경이었다. 김석준이 보고 있는 청운네 집의 저녁 식사 풍경은 한이 지켜주고 싶어하는 평범한사람들의 일상이었다. 그리고 이제는 김석준이 지켜야 할 보통 사람들의 일상이기도했다. 114. 집무실 소파에 앉아 맞은 편에 앉은 남기호의 보고를 듣고 있던 한충우가 물었다. 상처는 호전되고 있지만 아직 정신을 차리지는 못했습니다. 하지만 수술을 집도했던의사의 말로는 경이적인 회복력이라고 합니다. 그가 깨어나는 것은 시간문제로보입니다. 보통 사람이었다면 살아있다는 것이 의심스러울 정도의 상처들인데 그는살아있을뿐만아니라 무서운 속도로 회복되고 있습니다. 나흘 밖에 되지 않았지만외상은 거의 아물었고 신체 내부의 활동도 거의 정상적인 수준으로 회복되었습니다. 남기호의 얼굴에는 그동안 한의 상태를 보고 받으며 들었던 걱정이 많이 가시고안도의 기색이 역력했다. 남기호의 얼굴에는 그동안 한의 상태를 보고 받으며 들었던 걱정이 많이 가시고안도의 기색이 역력했다. 한충우는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 다시 말문을열었다. 다행이로군. 그렇습니다. 당시에도 회복속도는 빨랐습니다. 하지만 지금 정도는 아니었습니다. 그 당시에 그의 상태를 항상 체크했지만 이런 속도로 회복되지는 않았습니다. 그의 과감성 만큼이나 이해하기 어려운 일이로군. 그의 과감성 만큼이나 이해하기 어려운 일이로군. 정상인이라면 그렇게 회복될 수는없지. 남기호를 바라보는 한충우의 시선은 바늘 끝처럼 날카로웠다. 그가 성장하며 겪은 모든 것은 차장님께 보고했던 파일 안에 들어있습니다. 그에게무예를 전수한 그의 아버지가 실전 무예의 달인이었고 십 대 후반에 우리나라에서손꼽히는 기 수련의 대가라는 정운 스님에게서 1년 정도 사사받은 것 이외에는이렇게 특이한 사항은 없었습니다. 그의 회복속도에는 숨겨진 무엇인가가 있어. 