"" ""아무 일도 아닙니다. 밖에서 저를 걱정해주는 분들이 많다는 사실이 큰 힘이됩니다. 감사합니다. 변호사님. 변호사님."그래? 정말 아무 일도 없는 건가?" 변호사님."그래? 정말 아무 일도 없는 건가?""예, 변호사님." 변호사님."그래? 정말 아무 일도 없는 건가?""예, 변호사님."정문욱은 오랜 수사 경험만큼이나 수많은 피의자를 다룬 사람이었다. 이승우의태도에서 무언가 미심적은 기분이 들었지만, 의뢰인이 아무렇지도 않다는데 계속추궁할 수는 없는 일이었다. "알겠네. 그럼 나는 가보겠네." "알겠네. 그럼 나는 가보겠네.""예." "알겠네. 그럼 나는 가보겠네.""예."정문욱이 접견실을 나서자 그 뒤를 교도관이 이승우를 데리고 따라 나왔다. 복도를걷는 이승우의 다리가 힘을 잃고 후들후들 떨렸다. 하지만 동행한 교도관은이승우의 몸이 쇠약해져서 그러려니 생각했을 뿐이었다. 그가 이승우의 지금 심정을알았다면 결코 그처럼 무심히 행동하지는 않았을 것이다. 그러나 그는 사람의마음을 읽는 능력을 갖고 있지 않은 보통사람이었다. 그를 탓할 수만은 없는일이었다. 이승우가 본 편지의 마지막 부분에는 실수로 그려진 듯한 점과 선이있었다. 하지만 그것은 실수가 아닌 일종의 암호였다. 그 암호를 漫玖?하나의문장이 된다. 그 내용은 이러했다. 그 내용은 이러했다.가족들은 염려하지 않아도 된다. 특이한 내용의 청부였지만 이자르 구르노브스키는 일의 결과에 만족했다. 목표는무엇 때문인지 모르지만 급하게 움직이려고 했다. 그 속도가 너무 빨라 목표가 먼저움직였다면 실패할 뻔했다. 하지만 목표의 움직임은 그가 방아쇠를 당기고 난직후였기 때문에 총탄을 완전히 피하지는 못했다. 그는 목표의 오른쪽 가슴에서피가 튀는 장면을 보았다. 심장을 관통하지 못했다는 것을 알았지만 이자르는 두번째 총탄을 쏘지 않고 그 자리를 바로 벗어났다. 청부는 목표를 죽이라는 것이아니었기 때문이다. 죽여도 좋다는 말은 있었지만 반드시라는 말은 없었던 것이다. 이자르는 자신에게 청부를 한 사람과 만나기로 한 장소로 이동하고 있는 중이었다. 