최윤길이 문진혁을 이종하에게 인사시켰다. 이종하는 문진혁의 전체가 궁금했지만최윤길이 설명을 해주지 않자 묻지는 않았다. 이종하는 손님들을 직접 안내해 저택안으로 들어갔다. 건평만 한층 당 100평은 되어 보이는 집이었다. 내부 장식도 돈으로 도배를 한흔적이 역력했다. 눈에 보이는 모든 것이 외제였다. 하지만 기품이나 멋과는 상당히동떨어진 것들이어서 주인의 안목이 부실함을 여실히 드러냈다. 이종하의 학력은중학교 1학년 중퇴가 전부다. 문화라는 것과는 담을 쌓고 살아온 그의 한계이다. 이종하는 수원토박이다. 어렸을 때부터 성질이 더러워서 남에게 무시당하거나손해를 보는 것을 절대 참지 못했다. 중학교 1학년 때 같은 반 학생 1명을 반년동안 병원에 신세 지게 만드는 일을 벌인 후 퇴학당했다. 그는 곧 수원의 뒷골목을전전하는 양아치에서 조폭으로, 정해진 수순을 밟았다. 주먹으로 만사를 해결하는 이 직업이 무척 마음에 든 그가 나름대로 노력을 하게 된것은 당연했다. 기회는 1990년대에 왔다. 범죄와의 전쟁의 서슬이 시퍼렇던 시절을지나 시골에서 은둔했던 그가 돌아왔을 때 수원에 개발의 바람이 몰아닥쳤다. 동수원 일대와 영통 방면이 계속해서 개발되었다. 그는 조폭이었지만 경제관념이철저한 자였다. 짠돌이라고도 할 수가 있었다. 그는 이 개발바람을 타고 지역에서거부라고 불릴 정도가 되었다. 돈으로 사기도하고 공갈협박으로 강탈하기도 했던땅값이 수십 배 폭등했던 것이다. 그를 아는 많은 사람들에게 하늘이 드디어 미친 것이 틀림없다는 한탄을 하게 했다. 그는 벌어들인 돈으로 자신이 가장 잘 하는 것을 열심히 했다. 자신을 따르던후배들을 모아 화성파를 만들고 수원의 군소조직들을 통합해 나간 것이다. 조직간의전쟁이 수년 동안 어둠속에서 계속되었다. 그리고 현재 수원에서 그를 거역할조직은 없다고 자신 있게 말할 수 있는 위치에 그는 와 있었다. 최 실장님, 전화상으로 하셨던 부탁이 무언지 말씀해보시죠. 제 힘으로 도와드릴 수있는 일이라면 최선을 다해볼 생각입니다. 이종하가 거실 중앙에 놓은 소파에 앉으며 맞은편의 최윤길에게 말했다. 주위를 물려주십시오. "최윤길의 말을 들은 이종하가 자신의 뒤에 서 있던 부하 두 명을 눈짓으로내보냈다.제가 말씀을 드리기보다 문진혁 씨에게 이야기를 듣는 편이 나을 겁니다. 저는회장님의 지시로 문진혁 씨를 수행하고 있는 입장이고, 실제 도움이 필요한 분은이분이니까요.이종하의 부하들이 모두 밖으로 나가는 것을 확인한 최윤길이 문진혁을 눈으로가리키자, 이종하는 소파에 앉아 자신을 바라보고 있는 문진혁에게로 시선을돌렸다.저희 회장님은 다른 분들이 이분을 대하실 때 회장님을 대하듯 해 주시기를 바라고계십니다.막 입을 열려다가 최윤길의 말을 들을 이종하의 얼굴에 놀람의 기색이 스쳐지나갔다. 바로 태연한 기색을 회복하기는 했지만 최윤길이 한 말의 내용은이종하가 놀란 만했다. 강경춘과 같은 무게로 상대를 해달라는 사람이라니, 이자의신분이 무엇이기에 강경춘이 그런 말을 최윤길에게 했는지 궁금했다. 하지만문진혁은 그의 궁금증을 풀어주고 싶은 생각이 없었다.이 사장님, 며칠 전 사장님의 부하들이 좌절을 겪은 적이 있다는 얘기를들었습니다. 부탁을 드리기 전에 저는 그 이야기를 듣고 싶습니다.문진혁은 정중한 어조로 말했지만 그 말을 들은 이종하의 눈초리가 가늘어졌다.그의 부하들이 있었다면 이종하의 심사가 뒤틀리기 시작했다는 것을 눈치 챘을것이다. 문진혁이 하는 말은 예의에 어긋나는 것이다. 부탁을 하러 왔다면서 저런식으로 말할 수는 없다.아무리 강경춘이 호형호제하는 자라고는 하나 자신도 한 지역의 보스였다. 그런그의 면전에서 아무렇지 않은 듯 처음부터 자신의 치부를 말해달라고 하는 저자의얼굴을 부숴버리고 싶었다. 이종하는 소파의 팔걸이에 올려놓은 손을 부숴져라움켜쥐었다. 하지만 이종하는 그런 기분을 내색하지 않았다. 기분이 그렇다 해도저자의 옆에 앉아 있는 최윤길을 무시할 수는 없다. 이종하는 웃었다.어디서 그런 얘기를 들었는지 모르지만 그런 말하지 좋아하는 자들이 지어낸이야기입니다. 저도 그런 애기가 떠돈다는 말을 부하들에게 들은 적은 있지만사실이 아닙니다.웃고는 있었지만 이종하의 음성의 딱딱해졌다. 문진혁도 분위기를 눈치 챘다. 자신이 실수한 것이다. 기분이 나쁘셨다면 미안합니다. 그럴 의도는 없었습니다. 저희가 찾는 자와 닮은점이 있는지 확인해보고 싶은 제 욕심이 너무 앞섰습니다. 부탁하실 게 있다고 들었습니다. 그 이야기를 해보시지요. 내용을 들어봐야 제가도울 수 있는 일인지 아닌지를 알 수 있지 않겠습니까?이종하가 화제를 바꾸었다. 그 애기는 하고 싶지 않는 것이다. 화성파를 이끌면서수많은 싸움을 치렀지만 그날과 같은 패배는 없었다. 지금도 지방에서 잠수한 다섯명은 병원신세를 지고 있었다. 앞으로도 최소한 석 달 이상은 병원신세를 져야한다는 말을 들었다. 그일 이루 이종하도 바깥나들이를 삼가고 있었다. 어째서 그신출내기가 조용히 넘어갔는지 모르지만 불안이 가시지 않는 날들이다. 아직 채열들도 지나지 않은 일이다. 얼마 전에 수원에서 저희 수하 몇 명이 심하게 당한 적이 있습니다. 수하들을상하게 자의 인상착의입니다. 문진혁은 가슴에서 한 겹 접힌 종이 한 장을 꺼내어 이종하에게 건넸다. 이종하는종이를 받아 폈다. 그 안에는 눈 밑을 손수건 같은 것으로 가린 반 복면한 사내의전신상이 그려져 있었다. 그림 속의 사내는 대형승용차의 천장에 올라타고있었는데, 승용파의 천장 중앙 부분이 종잇장처럼 우그러져 있었다. 사내의 모습과대비를 시키기 위해 그린 듯했는데, 차와 비교해보면 사내가 꽤 장신임을 알 수있는 그림이었다. 수하들을 병원으로 보낸 자입니다. 그건 그들의 기억을 최대한 살려 그린몽타주입니다. 