"전경국입니다." "전경국입니다."건조한 음성이었다. 하지만 수화기에서 흘러나오는 상대의 말을 듣는 그의 표정에급격한 변화가 생겼다. 안에 갈무리되어 있던 살기가 겉으로 표출되기 시작했다. "의원님, 그자가 멀쩡한 모습으로 복귀했다고 합니다." "전경국의 음성이 조금씩 고조되고 있었다. 상대도 전경국의 심정과 비슷한지 수화기너머에서 이를 가는 소리가 들렸다.으드득, 휴직 기간이 끝나는 날 정확하게 복귀했다고 하더군요. 지금은 파출소에있답니다.그럼 보름도 훨씬 지나지 않았습니까? 그자의 복귀 사실을 이렇게 늦게 알게되다니!" "전경국의 음성이 조금씩 고조되고 있었다. 상대도 전경국의 심정과 비슷한지 수화기너머에서 이를 가는 소리가 들렸다.으드득, 휴직 기간이 끝나는 날 정확하게 복귀했다고 하더군요. 지금은 파출소에있답니다.그럼 보름도 훨씬 지나지 않았습니까? 그자의 복귀 사실을 이렇게 늦게 알게되다니!"죄송합니다. 의원님. 의원님. 제가 동부경찰서 주변에 심어놓았던 자도 한 달 전에 철수시킨상태여서 늦게 알게 되었습니다. 제 직원을 철수시키면서 아는 사람에게 그자가복귀하면 알려달라고 부탁을 해 놓긴 했는데, 아무래도 제 사람하고는 틀려서 복귀소식이 즘 늦어졌습니다. "수화기를 든 전경국의 눈에 불길이 일어나고 있었다. 그는 어느 틈에 흔들의자에서일어나 있었지만 자신이 일어났다는 사실도 의식하지 못하고 있는 듯했다. 수화기를들고 왔던 가정부는 전경국이 전화를 끊을 때까지 기다리려다가 분위기가 심상치않자 1충으로 이미 내려간 상태였다.아이들이 병신이 된 지 벌써 반년이 넘었소. 그자가 아이들에게 무슨 짓을 했는지알아내야만 하오. 우리 만납시다.만나야죠. 다른 분들에게도 연락을 하겠습니다. 아이들을 그렇게 만들어놓은 건그자가 분명합니다. 그자를 잡아와야 합니다." 그자는 이번에 반드시 대가를 치러야 할거요. "" ""그럼 약속을 정하고 다시 연락드리겠습니다. "그럽시다." "그럽시다."전화가 끊어겼다. 전경국은 베란다를 서성이기 시작했다. 그의 걸음에서 최근수개월간 잊혀졌던 활기가 느껴졌다. 