그들은 당시에도 승리했고 아직도 제대로 단죄되지 않았지. 그들의 해악은 너무나커서 필설로 형용하기도 어려울 지경일세. 박송원의 시선과 한의 시선이 마주쳤다. 박송원은 마음이 든든해지는 느낌에 미소를지었다. 그의 앞에 앉아 있는 젊은이의 눈빛은 강인했다. 그 어디에서도 납득할 수없는 패배를 받아들일 여지를 찾을 수 없을 정도로 강한 눈빛이었다. 박송원의표정이 부드러워졌다. 친일에 부역했던 자들이 숭미로 전향한 것은 당연한 일이었네. 그들의 속성 중하나가 기회주의 아닌가. 미국에 붙는 것이 일제시대 축적했던 권력과 부를 유지할수 있는 첩경이라는 것을 그들은 바로 느꼈지. 눈치로 한 시대를 살았던 자들이니까그들에게 권력과 부, 그 기득권을 유지할 수만 있다면 민족이 도탄에 빠지는 정도는모기에 물린 정도도 되지 못해. 그들은 민족이란 개념 자체가 없는 자들이다. 그들에게 최고의 가치는 그들 자신의 이익뿐이지. 그것이 모든 판단의 기준이야. 어디에도 국가와 민족에 대한 애정과 미래가 들어설 자리는 없어. 그자들은민족이란 상상 속에서 나온 허구의 개념이라고 주장하네. 팔십 년 광주를 생각해보게. 같은 민족이라는 생각을 갖고 있었다면 총을 쏘라는 지시를 할 수 있었을까. 그들에겐 민족이니 국가니 하는 것은 일고의 가치도 없어. 관심 있는 것이라고는오직 권력과 돈뿐이지. 요즘 그자들의 정신적 사생아들은 세계화 시대에 민족주의는해체되어야 할 지난 시대의 유물이라는 말도 빠뜨리지 않고 주절거리고 있더군. 영어를 공용어로 정해야 된다는 미친놈도 심심찮게 나오고. 그들이 이 나라와 민족을 흔적도 없이 사라지게 할 수 있단 말입니까?한의 질문은 처음으로 되돌아가 있었다. 박송원은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그렇네. 그자들은 나라가 위기에 빠졌을 때 언제든지 다시 나라를 팔아먹을놈들이야. 반역죄를 범했지만 처벌되지 않은 역사가 그들에게 나라를 팔아먹을 수있는 용기를 줄 것이 분명하네. 그들은 현재 이 나라를 팔아먹을 수 있는 권한을가진 위치에 있네. 그럴 수 있는 힘도 가지고 있지. 정말 암 덩어리라고 하지 않을수 없네. 동아시아의 정세는 향후 수십 년간 격동을 계속할 것이고, 우리나라는 그속을 바쁘게 헤쳐 나가야 할 운명이네. 이 나라에서 확고한 영향력을 구축하고 싶어하는 나라들 중에 강대국이 아닌 나라가 없어. 미국, 중국, 러시아, 일본,유럽까지. 중심을 잡지 못한다면 언제든 뒤틀려도 이상할 것이 없는 것이 이 나라의외부 정세일세. 그래서 반역자들은 멸절되어야 해. 그자들이 버젓이 살아 있다면 이나라의 미래는 언제나 위험에 노출되어 있다고 생각할 수밖에 없다네. 박송원의 목울대가 꿈틀하는 것이 보였다. 목이 타는 듯 그는 다시 사기 주전자에담겨 있는 차를 따라 단숨에 들이켰다. 세계정세는 빠르게 변하고 있네. 그중에서도 동아시아의 정세만큼 빠르게 변하는것도 없지. 자네는 중국을 유심히 지켜본 적이 있나? 삼십 년 이네에 중국은 이변이없는 한 미국을 추월하는 초강대국이 될 거라는 데 많은 미래학자들이 동의하고있네. 우리의 지척에 있는 나라의 힘이 미국을 넘어서는 그 상황이 어떤 의미인지생각해 본 적이 있나? 지금 우리 경제의 중국 의존도는 빠르게 높아지고 있네. 중국이 공산주의 국가라는 것은 중요한 문제가 되지 않아. 경제축이 미국에서중국으로 이미 넘어가고 있다는 것을 자네도 알고 있을 최근 들어 미국과의교역량보다 중국과의 교역량이 더욱 많아지기 시작했네. 경제 축이 움직이면 그다8234950789666926723 움직이는 것은 정치 축일세. 피할 수 없는 일이지. 단기적으로 정치관계에서 미국 의존도는 크게 변화하지 않는 듯 보이겠지만 삼십 년 정도의장기간을 염두에 두고 생각한다면 미국 의존도는 상대적으로 줄고 중국에 대한의존도가 강해질걸세. 그때가 되면 우리 국내에서는 친중파의 힘이 친미파와비등해지거나 더 강해질걸세. 그들이 현재의 숭미파처럼 중국을 숭배하는 단계로나아간다면 끔찍한 재앙이 되리라는 것은 불을 보듯 뻔하네. 대한제국 말기처럼국내 정치판이 외세의 대리전 양상이 될 가능성도 배제할 수 없네. 그런 역할을 할자들이 누구겠나? 친일 민족반역자들에게 정신적인 연원을 둔 자들이 그 역할을담당할걸세. 사대주의의 본령이라면 중국이지. 일본이나 미국에 사대하는 것보다심정적으로 더 자연스럽게 그것을 받아들일 개연성도 무시할 수 없는 일일세. 다시말하지만 그자들은 상황이 변화하면 나라라도 거침없이 팔아먹을 자들이야. 그자들이 그때까지도 멸절되지 않고 살아남아 있다면 그 악몽은 현실이 될걸세. 잠시 말을 멈추며 창밖을 바라보는 박송원의 얼굴은 쓸쓸해 보였다. 그도 그것을의식한 듯 한을 바라보며 어색한 미소를 지었다. 가끔 현실이 답답하다는 생각이 드네. 국가는 영원하지 않다는 것을 당대의사람들은 잊고 살아가고 있어. 나라를 잃고 타 민족에 의해 민족 구성원들의 삶이일그러지던 시절이 지난 지 이제 오십여 년일 뿐인데도 사람들은 이 나라가 영원히지속될 것처럼 생각들 하며 살아가고 있네. 어떤 국가도 영원할 수는 없어. 하지만평화와 번영이 좀 더 오래 계속될 수는 있지. 그러기 위해서, 나라를 반석 위에올려놓기 위해서 우리의 후손들이 내부의 반역자들에게 발목 잡히는 그런 시절을없게 하기 위해서 친일 민족반역자들은 반드시 멸절되어야 하네. 나라와 민족을배반하고 반역했던 자들이 어떻게 멸절하는가를 역사 속에 기록해놓아야만 해. 그래야 그런 자들이 다시는 되살아나지 못할걸세. 박송원을 바라보는 한의 시선에 깃들어 있던 기세가 더 강해졌다. 그들은 멸절될 겁니다. 저는 우리 민족을 믿습니다. 나도 믿네. 현실은 답답하고 어렵지만 그들은 반드시 멸절될걸세. 그 일을 위해나는 정치에 뛰어들었고, 보잘것없는 이 목숨도 걸었네. 박송원에게서 보이던 쓸쓸함이 흔적도 없이 사라지며 그 자리를 투지가 메웠다. 한은 박송원이 하는 말 속에서 그의 의지를 읽을 수 있었다. 