"옆에서 김철웅이 장문석을 거들었다. 김철웅의 말을 듣고 한은 이정민을바라보았다. 이정민이 헛기침하며 그의 시선을 외면했다." "옆에서 김철웅이 장문석을 거들었다. 김철웅의 말을 듣고 한은 이정민을바라보았다. 이정민이 헛기침하며 그의 시선을 외면했다."기수대에선 사람을 뽑을 때 경찰서 형사들 개인별 실적도 보지만, 형사 생활을많이 한 고참들의 추천도 참고를 해. "옆에서 김철웅이 장문석을 거들었다. 김철웅의 말을 듣고 한은 이정민을바라보았다. 이정민이 헛기침하며 그의 시선을 외면했다."기수대에선 사람을 뽑을 때 경찰서 형사들 개인별 실적도 보지만, 형사 생활을많이 한 고참들의 추천도 참고를 해. 기수대에서 이번에 몇 명을 교체 충원할계획이 있다는 얘기를 듣고 정민이 형이 너를 강력하게 추천했던 거야 정민이형이야 기수대에서도 능력을 인정하는 양반이니 말빨이 먹힌 거지. 그걸 네가 한마디로 거절했다는 얘기를 듣고는 열불이 나신 거야. 그걸 네가 한마디로 거절했다는 얘기를 듣고는 열불이 나신 거야. 흐흐흐. 그걸 네가 한마디로 거절했다는 얘기를 듣고는 열불이 나신 거야. 흐흐흐."김철웅이 웃으며 말을 맺었다 한은 파출소 앞의 도로를 달리고 있는 차에 말없이시선을 고정하고 있는 이정민에게 다가가 그의 등을 쳤다.죄송합니다. 형님 대신 오늘 제가 술 한잔 사죠." 그걸 네가 한마디로 거절했다는 얘기를 듣고는 열불이 나신 거야. 흐흐흐."김철웅이 웃으며 말을 맺었다 한은 파출소 앞의 도로를 달리고 있는 차에 말없이시선을 고정하고 있는 이정민에게 다가가 그의 등을 쳤다.죄송합니다. 형님 대신 오늘 제가 술 한잔 사죠."두 잔사라. "" ""알겠습니다. "한은 씨익 웃으며 대답했다. 자신을 아껴주는 사람이 있다는 걸 안다는 건 정말기분 좋은 일이었다. 그들을 보며 웃고 있는 김철웅의 귀밑으로 땅방울이 맺혔다.햇빛이 점점 강해지고 있었다." 