서너 자루의 칼이 동시에 한의 상체와 다리를 노리고 날카롭게 그어졌다. 여러자루의 칼이 한꺼번에 움직이고 있었지만 동료의 움직임을 방해하는 움직임은 없었다. 협공이숙련된 자들이었고 칼의 움직임이 일정한 수준을 넘고 있는 자들이었다. 베기와 찌르기가뒤섞인 어지러운 공격이어서 보통의 무술을 익힌 사람이었다면 대응할 방법을 찾지 못하고어육이 되었을 것이다. 사시미로 한의 복부를 찌르던 자의 얼굴이 한순간 똥색으로 변했다. 칼끝이 거의상대의 배꼽에 닿으려는 순간에 칼의 움직임이 멈추었기 때문이다. 한의  오른 손가락들이위에서 칼날의 양면을 붙잡고 있었다. 칼등 쪽이라 위험하지는 않았지만 문제는 그것이아니었다. 눈으로 따라잡기도 힘든 칼을 어떻게 손으로 붙잡을 수 있었는지 사내는 이해할 수없었다. "억!" 사내의 입에서 나직한 신음이 튀어나왔다. 힘을 주어도 꼼짝하지  않던 칼이 그의의지와는 상관없이 움직이고 있었다. 항거할 수  없는 무서운 힘이었고 순간적으로  일어난일이어서 그가 칼을 놓고 물러나야 한다는 생각을 하기도 전이었다. "챙, 챙!" 한을 향해 칼을 휘두르던 자들의 눈이 하나같이 부릅떠졌다. 한이 공중으로 30센티가량 뛰어오르며 다리를 가슴으로 당기자 그의 다리를  향해 수평으로 그어졌던 칼은허공을  베며 지나갔다. 동시에 한이 움직인 오른 손을 따라 그의 손에  잡혀 있던 사시미가 그를찍거나 베어오던 세 자루의 칼을 막아내며 칼날이 부딪치는 날카로운 소리를 냈다. "흐악!" 한의 다리를 향해 칼을 휘둘렀던 자가 몸을 일으키지도 못하고 엉덩방아를 찧으며정신없이 뒤로 두 바퀴를 구르고 큰 대자로  뻗어 버렸다. 허공에 떠 있던 한이  지면을밟으며 오른 발로 사시미를 거두는 상대의 얼굴을 걷어차 버렸던 것이다. 대자로 뻗어버린 자의얼굴은 피범벅이었다. 입과 코부분의 살들이 일그러져 있었다. 한은 손에 잡고 있던 사시미를 잡아당겼다. 사시미의 주인이었던  사내는 동료의비명에 놀라 정신이 든 듯 칼을 놓으며  한 걸음 물러났다. 한은 사시미를 땅에  던지며상대를 따라 붙었다. 코가 마주칠 듯 가까워진 한을 느낀 사내의 얼굴이 허옇게 변했다. 번개처럼 날아든 한의 왼쪽 팔꿈치가 상대의 관자놀이를 쳤다. "쿵!" "커헉!" 사내가 자신을 친 힘을 이기지 못하고 오른쪽으로 퉁겨  나갔다. 한에게 접근하던사내들이 다급히 옆으로 비켜섰다. 동료를 받아주어야  하겠지만 그렇게 되면 공격의  흐름이끊기고 대열이 무너지는 것이다. 쓰러지는 동료를 피하며 그에게 접근하는 사내들을 보는 한의 입가에 소리 없는미소가 떠올랐다. 잘 훈련된 사내들이었다. 아쉽다면 그들이 상대를 잘못 선택했다는 것이다. 한은 접근하는 사내들이 휘두르는 칼중 어깨를 노리는 칼을 비껴 흘리며 칼의주인에게 바짝 다가섰다. 단숨에 거리를 없애며 다가선 한을 보는 사내의 얼굴에 절망의 기색이떠올랐다. 상대의 접근을 허용한 동료들이 어떻게 되었는지 잘 보았기 때문이다. "허억!" "퍽, 퍽!" "끄으윽!" 한의 오른 손 수도의 끝으로 명치를 맞은 사내가 숨막힌 비명과 함께 쓰러지는 것을필두로 공터에는 연쇄적인 비명이 터져 나왔다. 갈비뼈가 무너지고 턱이 부서진  사내들이충격과 함께 자동차와 정면충돌이라도 당한 듯 허공을 날아 떨어지며 공터 여기저기에나뒹굴기 시작했다. "쐐애액! 쐐애액!" 무언가 날카롭게 공기를 가르는 소리가 울려 퍼진 것은 한이 열 번째 사내의발목뼈를 걷어찼을 때였다. 그에게 발목을 걷어차인 사내가 밖으로 부러져  기형적으로 꺾인발목을 부여잡으며 모로 쓰러졌다. 쓰러지는 상대를 넘어 김영찬을 향해 다가가던 한이 고개를뒤로 젖히며 오른 손을 들었다. "턱!" 그의 콧잔등을 스치며 도끼 한 자루가 지나갔다. 종이 한 장 차이였다. 누군가 보고 있었다면 손에 땀을 쥐었을 장면이었지만 한의 표정은 여전히 변화가  없었다. 그의 오른손은 그에게 날아든 다른 도끼의 자루부분을 쥐고 있었다. 총알이 날아드는 속도 정도가되지 못한다면 그를 위협하는 것은 불가능한 것이다. 사력을 다해 도끼를 던졌던 자의 얼굴에귀신을 본듯한 표정이 떠올랐다. "흐으윽!" 한의 신형이 그에게 도끼를 던진 자와 사시미를 든 자의 곁을무인지경(無人之境)처럼 스쳐 지나가자 두 사내가 각자 복부와 목을 부여잡으며 지면에 쓰러졌다. 한의 활짝펼쳐져 날카롭게 세워진 손끝이 그들의 목젖과 명치를 찌르고 지나간 것이다. 다가서는 한을 바라보고 있는 김영찬의 얼굴에선 핏기를 찾아볼  수가 없었다. 상대의 움직임중 그가 볼 수 있었던 것은 상대가 공중에 떠 있었던 초반뿐이었다. 그 이후부터그를 향해 전진하는 상대의 움직임은 한줄기 폭풍을 연상케 할 정도라 어떻게 손을 쓰는 지제대로 보지도 못했다. 멍한 표정으로 서 있던 그는 한이 그의 앞에 멈추어 섬과 동시에 손에 들었던 칼을 늘어뜨렸다. 그는 운동을 했던 시간과 엇비슷한 정도의 세월 동안 주먹밥을 먹은사람이었다. 움직임을 읽을 수 없는 상대와 싸우는 것은 자살행위와 같다는  것을 너무 잘 알았다. 날아오는 주먹을 보지 못한다면 막을 방법도 당연히 찾을 수 없는 것이다. 그는 싸움을포기했다. 김영찬이 들고 있는 사시미의 끝이 지면을 향하는 것을 본  한이 입을 살짝 벌리고웃었다. 웃음소리가 나지 않는 그 얼굴을 보고 있는 김영찬의 칼끝이 조금씩 흔들리고있었다. 그는 떨고 있었다. 김영찬과 일 미터도 안 되는 거리에서 멈춰 서 있던 한의 입이열렸다. "눈은 있군." "졌으니 할 말은 없다만 모욕은 하지 마라." "나는 원래 조폭은 대우하지 않는 사람이다. 상대가 강하다고 포기하는 자는 더욱." 입가에 띠었던 미소를 지우고 무표정한 얼굴로 되돌아간 상대의 입에서 흘러나오는말에 김영찬은 속에서 울컥하는 무언가가 치밀어 올랐지만 억눌러 참았다. 상대에게 느끼는공포가 분노보다 더 큰 것이다. "어디에서 왔나?" "말할 수 없다." 김영찬은 있는대로 용기라고 부를 수  있는 것을 쥐어짜고 있었다. 그의  눈앞에 선상대의 모습이 점점 더 커지는 이상한 착각이 계속 되고 있었다. 