정면  중앙의 대위에 석가모니부처님상이 모셔져 있고 그 아래 향을 피울 수 있는 향로가 하나 있을  뿐이었다. 지금 50대중반의 회색가사를 걸친 초로인이 경건한 자세로 큰절을 반복하고 있었다. 백팔배가 끝이났다. 초로인이 법당밖으로 걸어나왔다. 섬돌위에 놓여져  있는 고무신을 신은 그는 뒷짐을 지고 천천히 요사채를 돌아갔다. 요사채 뒤쪽은 벼랑이었다. 깍아지른 듯하다고표현하기는  어렵지만 급한 경사를 갖고 있었다. 서늘한 산바람이 불고 있었다. 조금씩 초로인의 머리카락이 흩날렸다. 초로인의 시선은 한 방향에 고정되어 있었다. 그의 눈앞에  펼쳐진 것은 북한산의능선뿐이다. 숲이 이어지고 있었다. 하지만 그 눈길을 계속해서 따라가다보면 푸른지붕을이고  있는 아름다운 건물이 나타날 것이다. 초로인의 입이 열렸다. "그가 마음에 들었나 보군!" "대단한 능력을 가진 젊은입니다. 차장님" "능력이 있다고 온전히 믿을 수는 없지 않겠나, 남부장?" "그에 대한 모든 것을 조사했습니다. 의심할만한 구석을 발견할 수 없었습니다." 초로인의 시선이 푸른 하늘을 향했다. 생각에 잠긴 얼굴이다. "그가 회에 대해 알고 있나?" "그것은 아직 확인하지 못했습니다. 모르고 있을 거라고 생각됩니다." "............................." 침묵이 흘렀다. 입을 연 것은 50대의 초로인 한충우였다. "그가 회에 대해 알게 되었을 때도 우리와 합류할 것이라고 자신할 수 있나,남부장?" "그는 상대가 두려워 꼬리를 마는 스타일은 아닙니다. 차장님. 그건 자신할 수있습니다." "그래?" "그렇습니다. 차장님" 남기호의 자신에 찬 말을 듣던 한충우가 말을 받았다. 어딘가 쓸쓸한 어조였다. "우리가 외부의 도움을 필요로 할 지경이 되다니......" "죄송합니다. 차장님." 남기호의 고개가 깊이 숙여졌다. 자신의 임무를 생각한다면 앞에  있는 사람에게도저히 얼굴을 들 수 없는 것이다. "자네가 죄송할 것이 무언가. 그들이 너무 강한 것뿐이야." 말을 하던 그의 눈빛이 점점 강해졌다. 눈빛이 변한 것만으로 그의 인상이일변했다. 무기력해보이기만 하던 그의 모습이 강철처럼 단단해졌다. "그들이 아무리 강해도 우리는 그들을 막아야만 하네. 틈이 있을 것이야. 그들이 하고 있는 일이 이 나라의 앞날에 이롭다는 생각이 전혀 들지 않네. 무슨 일이 벌어지고 있는지 우리도 잘 모르게 움직이고 있는 자들의 꿍꿍이를 믿을 수는 없어. 자네의 역할이 정말크네!" 그가 고개를 돌려 남기호를 보았다. "아직 시간여유는 있어. 그를 좀  더 살펴보게. 믿을 수  있다고 판단되면 그를끌어들이게. 최종적인 판단은 자네에게 맡기겠네. 내게는 사후보고로 충분해. 현장을 지휘하는사람의 판단이 가장 정확한 법이지." "알겠습니다. 차장님." "가장 중요한 것이 보안이라는 것을 잊지말게. 가보게, 늘 조심하고!" 한충우는 20여년 동안 자신과 함께  생사를 넘나든 부하를 온화한 눈으로  보고있었다. 늘 변함없는 모습으로 자신의 오른편에 서 있는 사람이었다. 서로의  목숨을 구해준적도 여러번이었다. 이종하의 저택에서 한에게 엄지손가락을 치켜보였던 40대의 사내,남기호는  한충우에게 허리를 숙여 인사를 하고 암자를 물러나왔다. 오솔길을  걸어 내려가는 그의답답한 가슴으로 시원한 바람이 불어왔다. 이름을 알 수 없는  산새들의 울음소리가 한적한산길에 울려퍼지고 있었다. 수원에서 서해안의 제부도 방향으로 40여분을  자동차로 달리면 남양면이라는 작은 도시가 나온다. 아직은 도시라고 부르기도 뭣한 곳이지만 최근 개발이 계속되고 있는곳이다. 남양면의 입구격이라 할 수 있는 도로의 좌측에는 면을 통틀어 가장 큰 병원이 있는데서해병원이다. 서해병원 5층의 분위기는 살벌했다. 인테리어에 크게 신경을  쓰지 않은 곳이라병원특유의 창백한 흰색이 사방벽과 천정을 더 병색짙게 만드는 곳이었다. 그런데 그런 곳에떡대라고 부를만한 검은 양복을 입은 젊은 남자  수십명이 복도에서 서성거리거나 의자에앉아  있는 것이다. 한눈에도 직업을 알 수 있을 만한 인상들이라 데스크에서 일을 보는 간호사들도그들의 눈치를 보고 있었다. 얼핏봐도 덩치들의 숫자는 스물이 넘어 보였지만 복도는 쥐죽은듯 조용했다. 그들중에는 지금 이곳 병실에 누워있는 사람들의 신경을  거스르게 할만한신분이 없는 것이다. 또 떠들만한 분위기가 아니기도 했다. 5층 엘리베이터문옆의 신호에 파란불이 들어왔다. 엘리베이터가  도착하는 소리가들리더니 곧 문이 열렸다. 얼굴이 딱딱하게 굳은 다섯명의 사내가 그 안에서 내렸다. 문진혁과 최윤길 일행이었다. 문진혁의 얼굴은 석고상처럼 굳어 있었다. 납득이 안가는 이준형의전화를 받고 찾아간 이종하의 저택은 그의 부하 서너명이 지키고 있을  뿐이었다. 그들도이종하가 어디로 갔는지 모르고 있었다. 최윤길을 통해 이종하의 행방을 알아내고 급하게 달려오는  길이었다. 이종하는특실 623호 침대에 누워 있었다. 오른쪽 다리에 허벅지까지 깁스를 하고 하고 있었다. 블라인드를 친 창문틈으로 새어들어오는 햇빛이 이종하의 얼굴에 그늘을 만들고 있었다. 그의 눈은텅 비어 있었다. 그들이 병실에 들어섰음에도 이종하는 시선을 돌리지 않았다. 얼굴색도 변하지 않고있었다. 꼭 정신이 딴 곳에 있는 사람  같았다. 문직혁과 최윤길의 얼굴이 동시에찡그려졌다. 어제 밤에 만났던 이종하와 지금 병실 침대에 누워있는 자가 동일인이라는 것이 믿어지지않았던 것이다. "이사장님!" 최윤길이 이종하를 불렀다. 하지만 이종하의 자세에는 변함이 없었다. 눈빛조차변하지 않았다. 최윤길의 얼굴이 굳어졌다. 지금 이종하는 자신이외의 사람을 알아보지 못하는상태라는 것을 안 것이다. 최윤길이 옆에 와 있다는 것을 안다면  이종하의 간이 배밖으로나오지 않은 다8234950789666926723야 이렇게 무시할 수는 없다. 최윤길은 자신의 옆에 서 있는 화성파의 넘버 투 정준기에게 고개를 돌렸다. 정준기는 이종하와는 다른 스타일이다. 