"" "그렇기는 합니다만. 저도 이유를 모르겠습니다." "그렇기는 합니다만. 저도 이유를 모르겠습니다."자네 반에서 처리했던 그 마약 사건의 놈팽이들 부모가 대단하다는 말을 들었네. "제 생각입니다만 가능성은 희박합니다. 그들의 사회적 위치로 볼 때 임 형사가아무리 밉다고 해도 그런 짓을 할 사람들은 아닙니다. 만약 배후가 그들 중에있다면 범인이 밝혀졌을 때 그자의 신분이 제 아무리 높다고 해도 사회에서매장당하는 것은 불을 보듯 뻔합니다. 아무리 자식이 귀하다고 해도 그런 짓을 할리는 없다고 봅니다. 아무도 모르게 실행했다면 또 모르지만, 이번 건은 너무공개적입니다. 그렇더라도 만약이라는 게 있기 때문에 형사 1개 반을 그쪽 수사에전담시킨 상탭니다." "제 생각입니다만 가능성은 희박합니다. 그들의 사회적 위치로 볼 때 임 형사가아무리 밉다고 해도 그런 짓을 할 사람들은 아닙니다. 만약 배후가 그들 중에있다면 범인이 밝혀졌을 때 그자의 신분이 제 아무리 높다고 해도 사회에서매장당하는 것은 불을 보듯 뻔합니다. 아무리 자식이 귀하다고 해도 그런 짓을 할리는 없다고 봅니다. 아무도 모르게 실행했다면 또 모르지만, 이번 건은 너무공개적입니다. 그렇더라도 만약이라는 게 있기 때문에 형사 1개 반을 그쪽 수사에전담시킨 상탭니다."그렇지. 가능성은 희박하지만 어쨋든 설마가 사람 잡는 세상이니까. 잘했어. "고개를 끄덕이던 신형준의 시선이 허진곤을 향했다. 그의 시선을 느낀 허진곤이침을 삼켰다." "" ""아직은 없습니다. 과장님. 과장님."흠. 그 외국인이 수상해. 철저히 추적하도록 다시 한번 지시하게. 그드라구노프라는 총을 내국인이 사용한다는 것은 아무래도 상상이 안 돼. 전문저격용 총기라면 군에서도 다루는 곳이 한정될 테고, 러시아제라면 국내에서는사용하는 곳도 별로 없을 텐데 말이야. 군에 협조 공문 보낸 결과는 나왔나?" 과장님."흠. 그 외국인이 수상해. 철저히 추적하도록 다시 한번 지시하게. 그드라구노프라는 총을 내국인이 사용한다는 것은 아무래도 상상이 안 돼. 전문저격용 총기라면 군에서도 다루는 곳이 한정될 테고, 러시아제라면 국내에서는사용하는 곳도 별로 없을 텐데 말이야. 군에 협조 공문 보낸 결과는 나왔나?""아직입니다. 과장님. 하지만 군에서도 적극 협조하겠다는 연락이 왔으니까 조금만기다리시면 결과를 아실 수 있을 것입니다. 그리고 그 외국인에 대한 추적은본청에서 검문검색을 강화하라는 지시를 전국에 내린 상태이고, 형사 1개 반이 그주변을 샅샅이 수색하고 있는 중입니다. 외국인은 추적이 어렵지 않습니다.머리색과 눈동자의 색은 검은색으로 변장할 수 있겠지만 피부색은 어떻게 할 수없습니다. 곧 좋은 소식이 있을 것입니다." 과장님."흠. 그 외국인이 수상해. 철저히 추적하도록 다시 한번 지시하게. 그드라구노프라는 총을 내국인이 사용한다는 것은 아무래도 상상이 안 돼. 전문저격용 총기라면 군에서도 다루는 곳이 한정될 테고, 러시아제라면 국내에서는사용하는 곳도 별로 없을 텐데 말이야. 군에 협조 공문 보낸 결과는 나왔나?""아직입니다. 과장님. 하지만 군에서도 적극 협조하겠다는 연락이 왔으니까 조금만기다리시면 결과를 아실 수 있을 것입니다. 그리고 그 외국인에 대한 추적은본청에서 검문검색을 강화하라는 지시를 전국에 내린 상태이고, 형사 1개 반이 그주변을 샅샅이 수색하고 있는 중입니다. 외국인은 추적이 어렵지 않습니다.머리색과 눈동자의 색은 검은색으로 변장할 수 있겠지만 피부색은 어떻게 할 수없습니다. 곧 좋은 소식이 있을 것입니다."방금 전 동부경찰서에서 1킬로미터가 조금 안 되는 거리에 있는 아파트에서 한어린아이가 계단을 내려오는 외국인을 보았다는 제보를 해왔다. 