하지만 오늘은 상대를 잘못 만났다. 한은 어깨를 잡아오는 상대의 팔목을 가볍게 잡고 반대로 꺽었다. 빠각하는 소리와함께 현준의 얼굴이 시퍼렇게 변해서 도로를 굴렀다. 너무나 고통스러워  비명도 지르지못하고 있었다. 한은 도로를 구르는 자의 허벅지를 발끝으로 걷어찼다. 뻑하는 소리가 났다. 검은 기지바지 위로 허벅지의 부러진 뼈가 튀어나와 도로에 피를 뿌렸다. 조수석에 탔던 김점술이 한의 앞을  막아서며 오른발로 앞돌려차기를 했다. 한은간단하게 자신의 머리를 향해 날아오는 상대의 다리를 잡아 그 무릎을 왼쪽 옆구리에 낀 채오른손바닥으로 무릎을 한 번 눌러 주었다. 퍽하는 소리와 함께 그 자의 무릎이 90도 각도로부러지며 꺽였다. 이만성은 어어하며 뒷걸음쳤다. 자신이 가장 믿는 동생 두명이 숨을두어번 내쉬기도 전에 병신이 되서 인도에 뻗어  있었다. 둘 다 비명도 없이 쓰러진  채움직임이 없는 것이 기절한 것 같았다. "너 누구야? 이 새끼! 내가 누군줄 알고!" 이만성은 눈을 부릅뜨고 말했다. 가만히 있어도 산도적같은 인상이 눈을 부릎뜨자저승사자같이 변했다. 하지만 상대는 신경도 쓰지 않는 듯했다. 상대의 모습이 순간적으로 꺼지듯이 이만성의 시야에서 사라졌다 싶더니 불쑥 그의 코앞에서 솟아  올랐다. 한의손바닥이 인정사정없이 이만성의 가슴을 쳤다. 이만성은 꺽꺽 거리며 얼굴이  노래지더니 그자리에서 반듯하게 뒤로 넘어갔다. 한은 이만성의 뒤통수가 땅에 닿기전  그의 멱살을 잡았다가살며시 놓았다. 건장한 세 명의 남자가 30초도 안되는 사이에 제 정신을 잃고 인도 여기저기에 쓰러져 있었다. 차가운 바람이 거리를 휩쓸고 있었다. 한은 청운에게 전화를 걸어 덩치들이 다시는 영은의 주변에 얼씬 거리지 않을거라고 말해 주었다. 청운에게 부탁받은 지 9일째 되는 날의 밤이었다. 청운은 한이 어떤방법으로  일을 해결했는지 알고 싶었지만 묻지는 않았다. 물어도 대답할 친구가 아니었으니까. 이만성은 그 후 2년이 넘는 세월을 병원에서 보내야 했다. 병명은 불명이었다. 서있기만 해도 수족이 떨렸고, 심장의 박동이 두배는 빨라졌다. 누워 있으면 덜 했지만정상적인 생활이 불가능한 상태였다. 이년 후에 자리에서 일어났을 때 그의  머릿속에 영은이라는이름은 흔적도 남지 않았다. 그에게 그날의 기억은 악몽이었고,  조직에서 승승장구하던자신과 현준, 점술은 그날 이후 폐인취급받으며 은퇴할 수 밖에 없었다. 현준과 점술은 외부의 상처는 치료했지만 묘하게도 힘을 쓰지  못했다. 이만성은말할 것도 없었다. 그들 세명은 2년 정도가 지난 후에야 어느  정도 몸을 추스리고 정상적인사회생활을 할 수가 있었다. 하지만 예전과 같은 힘을 쓰지는 못했다. 그들은 자신들의몸속에  있는 경락들이 천단무상진기라는 고대의 절기에 의해 뒤흔들린 상태라는 것을 몰랐고 알수도 없었으며, 앞으로도 알지 못할 것이다. 그들은 깊은 내상을  입은 것이다. 한의가벼운 손짓은 그들의 뼈를 부러뜨리고 오장육부를 뒤흔들어 자리를 이탈케했으며 경락의 정상적인흐름을 엉망으로 만들어 버렸다. 한의 아버지 임정훈의 좌우명중에는 이런 것들이 있다. '독하지 않으면 장부가 아니다''손을 쓰기 전에 세 번 생각하고 일단 손을 쓰기 시작하면 전력을 다하라"또 이런 것도 있다.' 끝맺음을 확실하게 할 자신이 없다면 시작하지 않은 것만 못하다. '그것은 또한 임정훈의 아들 임한의 좌우명이기도 했다. 주제넘지만 제 글을 찾아주시는 분들에게 부탁드리고 싶은 것이  있습니다. 제 글은호흡이 조금 긴 편입니다. 초반에는  조금 지루하셔도 이해를 해주시기를. . . . 가능한하루에 한편은 올리려고 노력하고 있지만 반드시 지킨다는 약속은 못하겠습니다. 쓰고난 다음여러번 수정을 하고 마음에 들어야 올리려고 합니다. 몇분이 제 글을 읽으실 지 모르지만 제글을 찾아 읽으시는 분들에 대한 예의라는 생각이 들어서요. 그럼 즐독하시기를. . . =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [4 회]제2장 변화제2장 변화 1998년 초겨울 "어 춥다. 한아. 제대 다시 한 번 축하한다." 부천역 부근의 시장통안에 있는 감자탕집안에서 이청운은 그 힘들다는 공수부대중사로  제대한 친구 임한과 마주앉아 술을 마시고 있었다. 이청운은 검은색 파카를 걸치고있는 모습이었는데 숱이 많은 긴 검은머리가 어깨에 닫고 있어서 희고 수려한 이목구비와 잘어울렸다. 예전의 옛된 모습은 흔적도 없었다. 임한은 싱긋 웃었다. 그는 개구리복이라고  불리우는 공수부대 군복에 워카를  신고있었고 베레모는 옆의 빈의자에 올려 놓은 따블백위에 놓여져 있었다. 검게 그을린 얼굴가운데에서 빛나는 두눈과 184센티미터의 키에 군생활을 통해서 단련된 육체는 앉은모습에서도 강렬한 분위기가 있었다. 아직은 군기가 사라지지 않은 모습이었다. "집은 너 온다구 여경이가  깨끗하게 청소해 놓았다. 체육관과  2층을 청소하느라고여경이 뼈가 흐늘흐늘 해졌다. 오늘은 일단 우리집에  가는 게 어떨까 싶어. 제대한첫날인데  혼자 잘 수는 없는 거 아니야?" 청운은 이제 바닥을 드러내는 감자탕 냄비를 뒤적거리다 임한이 따라주는 술을받았다. 