정운스님을 배웅하고 그는 다시 방에 들어가 가부좌를 틀고 앉았다. 오랜만에 바쁜 일상에서 일에서벗어나 천단무상진기의 수련에 집중하면서 무상진기는 새로운 도약을 하고 있었다. 육성에머물던 무상진기의 힘이 칠성에 접어들기 시작했던 것이다. 중단전에 충만한 기운이 상단전으로 거침없이 흘러들 때 한은 자신의 경락속에서 꿈틀거리는 생소하지만 막대한 힘을 느낄 수 있었다. 그 힘은  그동안 그가 쌓았던무상진기의 힘을 압도했다. 그는 자신의 몸에서 움직이는 그 힘의 정체를 알 수도 없었고, 제대로통제하지도 못했다. 그가 통제하기에 그 힘이 지닌 역도가 너무나 강력했던 것이다. 그의 경락에서 새롭게 일어난 힘은 노도와 같이 그의  전신을 누비기 시작했다. 천단무상진기의 기운이 속절없이 흩어졌고, 그의  정신은 혼미해졌다. 주화입마의 위험이 그를 찾아온 것이다. 경락은 뒤틀리기 시작했고, 오장육부가 제자리를 벗어나려 했다. 한은 이를 악물었다. 끊어지려는 정신의  자락을 부여잡은 사투가 몇시간 동안 계속되었다. 온몸의 혈관이 모두 불거지고 칠공에서 피가 배어나왔다. 가부좌를  틀고 앉은 그의상체가 전후좌우로 뒤흔들렸다. 그는 흩어진 무상진기의  힘을 다시 모아 새로운  힘을제어하려고 안간힘을 다하고 있었다. 하지만 그의 노력은 소용이 없었다. 그가 제어할 수 있는 힘이 아니었다. 어떤경우에도  좌절하지 않던 그가 절망에 빠져들 무렵 기적과도 같은 일이 일어났다. 그의 몸안에서좌충우돌하던 기운이 스스로 길을 찾아들었던 것이다. 그 힘은  한이 닦아놓은천단무상진기의 경로를 따라 움직이기 시작했다. 부풀어 올랐던 혈관과 근육이 제자리를 찾았고, 뒤틀렸던 경락들이 바로 잡혔다. 한이 할 수 있었던 일은 그 힘의 흐름을 관조하는 것밖에 없었다. 셀  수 없는 횟수동안대주천을 반복하며 그가 입은 상처마저 어렵지 않게 치료한 그 힘은 한의 삼단전으로 흩어져숨어들었다. 숨어들었다고 말할 수 밖에 없는 것이 그 힘은 한이 통제할 수 없는 상태로삼단전에  뭉쳐 있었던 것이다. 필요할 때 끌어낼 수 없다면 자신의 힘이라고 할 수 없는 법이다. 새로이 그의 경락에서 일어난 힘은 그가 느낄 수는 있지만 뜻대로 움직일 수가 없었다. 그 막대한 힘의 도움으로 그의 상처는 거의 완치되었다. 하지만 자신의 몸안에자신도 모르는 힘이 있다는 것은 기분좋은 일이 아니었다. 한은 자신이  알지 못하는 일이스스로의 몸안에서 벌어진 것을 용납하기 어려웠지만 그가 용납할 수 없다고 벌어진 일을되물릴 수도 없는 일이었다. 그는 원인조차도 모르는 일인 것이다. 하지만 한가지는 확실했다. 새롭게 일어나 이제는 느낄 수 있는  상태로 뭉친 그 힘은 천단무상진기와  동일한 종류의힘이었다. 그 힘이 진정되며 흐르는 경로가 그가 수련한 천단무상진기의 경로와 일치하고있었다. 지나가는 창밖 풍경을 바라보는 한의 시선은 무거웠다. 이준형과의 만남부터심검당에서 자신의 몸에 일어난 일까지 그가 알지 못하는 일들이 벌어지고  있었다. 그는 지금자신이 누군가가 마련한 무대에서 춤을 추는 광대와 같은 느낌을 받고 있었다. '나를 장기판의 졸로 부리려 하는 자가 있다면 사람을 잘못 선택했다는 것을  알게될 것이다. 그것을 알 수 있게 해주마. '그의 몸에서 일어난 무서운 기세에 김석준의 몸이 자신도 모르게  흠칫 했다. 그가놀란 눈으로 한을 돌아 보았다. 무심한 표정으로 정면을 응시하는  한에게서 으스스한느낌을 받은 그가 헛기침을 했다. "흠흠. 왜 그래?" "아무 것도 아냐." 고개를 가로저으며 입을 다문 한의 입이 다시 열린 것은  세시간 정도 뒤였다. 전방에 천안휴게소가 있다는 표지판이 보였다. "휴게소에 차를 세워 줘." "왜?" "전화할 곳이 있다." 김석준이 고개를 끄덕이고는 잠시 후  오른쪽에 나타난 천안휴게소로 차를 진행했다. 한이 차에서 내려 휴게소 입구 계단아래에 마련된 공중전화 박스 안으로 들어갔다. 신호가 몇 번 가고 난 후 상대가 전화를 받았다. "이정민입니다." "접니다. 형님." "임형사? 야, 임마 어디야? 몸은 괜찮냐?" 반가워하는 이정민의 목소리를 듣자 한의 마음이  편안해졌다. 어지럽던 머릿속이정리되는 기분이었다. "괜찮습니다. 멀리 있는 거 아닙니다. 내일부터 출근하려고요. 별 일 없죠?" "별 일이야 있겠냐! 조금 머리 아픈 사건이 있기는 하다만은....." 이정민이 말꼬리를 흐렸다. 평소 웬만해선 대화도중 말을 어물쩡거리지 않는이정민었다. 말끝에 난감해하는 기색을 느낀 한이 다시 물었다. "무슨 일 있는 겁니까?" "너 움직일 수는 있는 거냐?" "다 나았습니다. 지금 사무실에 계신 거 아닌 것 같은데 어딥니까?" "여기? 우리 지금 양평에 와 있다." "전부요?" "반장님 빼구 다." "딸(체포의 은어) 놈 있읍니까?" "응, 근데 좀 어려워." "뭐가요?" "올 수 있으면 이리 올래? 만나서 이야기 하자." "알았습니다. 양평에 도착해서 다시 전화할께요." "그래라." 전화가 끊어졌다. 한이 차에 탔다. 김석준이 커피를 건넸다. 한이 전화를 하는동안 뽑아온 것이었다. 커피를 받은 한이 한모금을 마시고 눈살을 찡그렸다. 입천장을 델 것처럼 뜨거운 커피였다. "뜨겁군. 부탁 하나 하자." "말해" "차가 한 대 필요하다." "차?" "지프차 종류로. 내 차로 움직이면 놈들이 너무 쉽게 나를 추적할테니까." "이건 안되나?" "업무야. 형사가 그랜져 렌트카를 타고 일하러 다닐 수는 없다." "알았다." 김석준은 핸드폰으로 어딘가에 전화를 했다. 그들이 천안휴게소를 출발해서 다시차를 멈춘 곳은 오산에서 였다. 오산톨게이트를 벗어난 김석준은 화성경찰서 부근 골목길도로변에 차를 세웠다. 그들이 도착하고 30여분 정도가 지났을 때 갤로퍼 한 대가 그들이 타고있는 그랜져의 뒤에 섰다. 