자신을 선하다 생각하고움직이는 자가 정말로 큰 악을 행한다. 누구도 자신을 악하다 생각하고 움직이지않는다. 자신의 신념을 위해 거침없이 다른 사람을 희생하는 자를 어찌 선하다 할수 있겠느냐. 정운 스님은 잠시 하던 말을 멈추고 자신의 이야기를 듣고 있는 한을 물끄러미응시했다. 나는 너와 선문답을 하고자 하는 것이 아니다. 네가 독선의 늪에 빠지지 않기를바라기에 하는 말이란다. 늘 신중하고 또 신중하거라. 힘들 가진 자가 그 힘을스스로 제어하지 못한다면 세상에는 재앙만이 남게 된다는 것을 역사가 증명하고있으니까. 명심하겠습니다. 스님. 한이 고개를 숙이며 대답하자 정운 스님이 자리에서 일어났다. 스님은 자신보다 두뼘은 더 큰 한을 우려와 자애가 섞인 눈으로 바라보며 손을 잡았다. 내 걱정이 기우에 그치기를 바라는 마음뿐이구나!말없이 합장하며 반절하는 한의 오른쪽 어깨를 정운 스님이 손으로 가볍게두드렸다. 한은 숙였던 허리를 폈다. 고통을 느끼는 표정이 아니었다. 정운 스님의눈에 우려의 그늘이 짙어졌다. 네 능력이 점점 더 놀라워질수록 이 늙은이의 마음에는 걱정만이 늘어가니 나도죽을 때가 되었는가 보다. 김석준과 한의 배웅을 받은 정운 스님의 모습이 붉은 소나무 사이로 사라졌다. 김석준의 눈이 한을 향했다. 정말 알아듣기어려운 말씀을 하시는 노 스님이시구만. 땡중이야 진짜 땡중이지. 중얼거리는 한의 말에 담긴 의미를 곱씹는 김석준의 시선은 스님이 사라진 곳에서떠날 줄을 몰랐다. 28. 대명회의 고수들한이 김석준에세 칩거를 말한 후 심검당의 방 안으로 들어간 그날 오후 수원호텔스위트룸 1215호실을 찾은 사람들이 있었다. 룸 안은 지난밤의 흔적을 그대호간직하고 있었다. 호텔에 현장의 보존을 부탁했고, 경찰에 신고를 하지 않았으니변한 것이 없는 것은 당연했다. 그들 중 날카로 눈매를 가진 40대의 남자가 룸 안을 샅샅이 수색했다. 그는 부서진탁자와 소파, 바닥에 흘러내린 혈흔을 비롯한 아무리 사소한 흔적까지도 소홀히지나치지 않았다. 그의 손에는 작은 붓과 은빛이 나는 가루가 들어 있는 조그마한병이 들려 있었다. 가끔 붓으로 은가루를 찍어 여기저기 묻히며 룸 안을 살피는그의 움직임은 이런 일에 많은 경험이 있는 자라는 것을 보여주고 있었다. 그는 장비를 이용해 조사를 하다가 무언가가 나타나면 자신이 가지고 온 자료와대조해보는 일을 계속하고 있었다. 닫힌 출입문 앞에 서서 그 광경을 보고 있던30대 후반의 남자가 입을 열렀다. 단서가 있나?전문갑니다. 바닥에 쪼그리고 앉아 거실 여기저기에 검붉게 변색되어 굳어진 핏자국을 보고 있던조남성이 고개를 가로저으며 말했다. 30대 후반의 이장규가 다시 물었다. 추적이 가능하겠나?어려울 것 같습니다. 이렇게 난장판을 만들면서 지문 하나도 남아 있는 것이없군요. 핏자국에 지문이 나오지 않는 손가락 자국이 찍혀 있는 걸 보면 장갑을꼈던 것으로 판단됩니다. 조남성의 대답을 들으며 이장규는 걸음을 옮겨 거실 중앙으로 이동했다. 그의 뒤를무표정한 남자 세 명이 따랐다. 전무님은 남에게 쉽게 당할 분이 아니다. 이렇게 어이없이 사라지실 분이 아니야. 무언가 흔적이 있을 것이다. 찾아라!알겠습니다. 이장규의 말을 들은 조남성이 굳은 얼굴로 룸 안을 1시간이 넘도록 조사했지만 그의얼굴이 펴지지는 않았다. 조남성이 굽었던 허리를 펴며 이장규를 보았다. 그가어두운 얼굴로 이장규를 향해 고개를 저어 보였다. 단서를 발견치 못한 것이다. 이장규의 눈이 잘 벼린 칼날과도 같이 변했다. 그의 살기가 강해졌다. 바닥에 흘린 피로 상대를 추적할 수 있지 않겠나?이장규의 질문을 받은 조남성의 입이 반사적으로 열렸다. 머뭇거리다가는 무슨 꼴을당할지 모르는 분위기였다. 이준형이 부재 시에 경인지부의 무력을 이끄는 자가이장규인 것이다. 그의 잔인함은 상관이었던 이준형도 눈살을 찌푸리게 하던자였다. 하지만 그 능력은 자타가 공인하는 자이기도 했다. 현재로서는 불가능합니다. 피를 흘린 자국으로 보아 이쪽에 있는 소량의 것이침입자의 것이라고 생각되고 이 피를 수거해서 분석하면 침입자의 혈액형을 알 수는있겠지만 그 뿐입니다. 혈액형으로 상대를 찾을 수는 없습니다. 그 형사놈 혈액형과 일치하면, 그자라고 볼 수 있지 않겠는가?조남성은 이장규의 심정을 이해는 할 수 있었지만 그의 의견에 동의를 할 수눈없었다. 정해진 어느 한 방향으로 가정을 하고 조사를 하다가 그에 걸맞은 흔적을착제 되면 결론이 자연스럽게 그 방향으로 향하게 된다. 하지만 마지막에 밝혀지는사실은 전혀 엉뚱한 것일 수도 있다. 조사를 시작할 때 갖는 선입견이 얼마나 무서운지 그는 너무 잘 알고 있었다. 그는지금 회에 몸담고 있지만 그전에는 경찰에서 형사생활을 십여 년간 했던사람이었고, 그 때문에 이 자리에 불려왔던것이다. 추정은 가능하지만 혈액형이 그 형사의 것과 일치한다고 해서 침입자가 그자라고확정짓는 것은 위험합니다. 범위가 너무 좁아집니다. 피가 동일인의 것이라는 것을확인하려면 유전자 검사를 해야 하고, 이 피가 그자의 것이라는 것을 증명하려면비교할 수 있는 그자의 샘플이 필요합니다. 머리카락이든지, 혈액이나 타댁, 살점같은 것들이 말입니다. 샘플이 없는 상태에서는 추정이외의 것을 할 수는 없습니다. 그리고 샘플을 확보하려면 우리가 그자의 신병을 확보하는 수밖에 없는데. 조남성의 말을 듣는 이장규의 주먹이 말려들었다. 손등으로 힘줄이 불거지고있었다. 지금으로서는 어찌되었든 그 형사 놈을 추적하는 수밖에 없다. 그놈을 추적하면서진혁이와 식구들이 다쳤고, 전무님이 실종되셨다. 그 형사 놈이 관련이 없다고는믿을 수 없다. 말을 마치고 돌아서서 출입문을 나서던 이장규가 바닥에 떨어져있는 혈흔을비닐봉투에 담아 뒤따르던 조남성에게 다시 말했다. 호텔 측에 말해서 이 방을 원상 복구시키도록 하게!알겠습니다. 곧 그들의 신형이 스위트룸 1215호실을 나섰다. 2. 