하지만 그것은 자네들 탓이지 미국 탓이 아니야. 자신들의 나라보다미국을 더 위하는 정치인을 뽑은 것은 미국인이 아니라네. 자네들이지. 잠시 말을 멈춘 리가 한을 보며 싱긋 웃었다. 별로 듣기 좋은 말은 아니네만 내가 본 것을 그대로 말했을 뿐이야. 말이엇나갔네만 나는 언제가 되었든 자네와 친구가 되고 싶다. 도울 수 있다면 자네를돕고 싶다는 것이 내 솔직한 심정이고. 자네를 볼 때마다 나는 자네가 무언가 다른일을 하고 있는 듯하다는 느낌을 받았어. 자네가 하는 일이니 의미가 있는 일일테고 중요한 것일 테지. 하지만 자네 혼가 무언가를 바꿀 수는 없어. 자네는 뛰어난사람이지만 세상엔 자네 못지않은 사람들도 적지 않아. 얘기를 들으니 얼마 전에큰일을 했다고 하더군. 다치기도 했다는 말도 들리고. 난 자네가 내 친구가 되는그날까지 무사하게 지내길 바라네. 스스로를 아껴주게. 친구가 되고 싶은 이국사람의 작은 부탁이야.사내놈이 징그러운 말을 하는군. 소름이 돋았어. 한이 팔뚝을 긁으며 말했다. 으하하하!리의 웃음소리는 컸다. 무표정한 얼굴이었지만 한의 말이 농담이라는 것을 이해한것이다. 웃지 마라. 남자를 좋아한다고 자네 여자 친구에게 구박받기 싫으면.하하하, 난 아직 애인이 없다네.리는 크게 웃으며 한의 어깨를 두드렸다. 그를 만난 수 처음으로 한의 얼굴에 표정이라고 할만한 것이 떠올랐다. 미소였다.한은 천천히 손을 내밀었다. 그는 손을 마주잡는 리를 향해 말문을 열었다. 자네와 스스럼없이 친구가 될 수 있는 날이 오기를 나도 바란다. 진정한 친구는많을수록 좋은 거니까. 리의 손을 놓은 한은 신형을 돌렸다. 아래로 통하는 옥상의 비상구로 걸어간 한의 모습은 곧 계단 밑으로 사라졌다. 리는그의 모습이 사라질 때까지 시선을 돌리지 않았다. 어쩌면 이것이 저 강인한 사내와의 마지막 만남이 될 수도 있을 것이다. 그러나인연은 이어지는 것. 그는 언젠가 저 사내와 친구가 될 그날을 기다리기로 했다. 그때는 저 사내와 편안하게 웃으며 한잔 할 수도 있을 것이라는 기대를 갖고서. 132. 한 형규균(均)!양휘는 단정한 자세로 의자에 앉아 차를 마시고 있었다. 그의 외모는 너무 섬세해서마치 그림 속에서 걸어 나온 듯 현실감이 떨어졌다. 예. 소회주님.양휘의 등 뒤에 서 있던 서늘한 눈매의 삼십 대 사내는 양휘에게 한 걸음 다가서며대답했다. 임한이라는 자는 지금 움직이지 않고 있다. 우리가 없는 땅에서 그가 무엇을 하고있을 것 같나? 아마도 우리에 대한 대비를 하고 있을 겁니다. 곽균은 망설이지 않고 대답했다. 그가 양휘의 옆에 머무른 지 십년이 넘었다. 양휘는 다른 사람의 의견을 필요로 하지 않는 천재였다. 그가 다른 사람에게 질문을할 때는 한 가지 이유밖에 없었다. 생각을 정리하기 위함이다. 곽균은 그것을 잘알고 있었다. 대비라생각이 있는 자라면 당연히 그렇게 하겠지. 당분간 우리가 적극적으로 공세를취할 수 없다는 것을 알고 있을 테니까. 회주님의 지시가 현시점에서는 가장 합리적입니다. 그건 그렇지. 한 달 전부터 호국회의 인물들에게 한국은 밟을 수 없는 땅이 되었다. 양천종의지시 때문이다. 그리고 회의 인물들은 그 지시를 모두 수긍했다. 그들의 가슴은 복수심으로 용광로처럼 끓어오르고 있었다. 하지만 그들을 도울한국지회가 붕괴된 지금 한국 땅을 밟는 것은 천외천부에게 죽여 달라고 목을들이미는 것과 같았다. 그들은 한국 땅이 천외천부의 아성으로 변했다고 믿고있었다. 그런데나는 지난 십수 년간 고양이를 피해 숨은 쥐새끼들처럼 조용하던 천부가그렇게 강력한 힘을 구축했다는 것이 이해가 가지 않아. 십 년이 넘는 세월입니다. 짧지 않습니다. 곽균은 신중한 어조로 말했다. 하지만 양휘는 고개를 저었다. 물론 짧지 않은 세월이지. 하지만 대호국무단의 인물들을 상대할 수 있을 정도의제대로 된 무인을 키울 시간으로는 터무니없게 짧은 세월이기도 하다.. 곽균은 입을 다물었다. 양휘가 어떤 생각을 하고 있는지 감을 잡을 수 없었기때문이다. 형님의 마지막 전언에는 태기산이라는 곳에서 진 장로를 비롯한 세 분의 장로들이부딪친 적은 임한 혼자가 아니었다고 했다. 이십여명이 넘는 적이었다고 했지. 그들을 키운 것은 누구일까? 검혼을 비롯한 천부의 인물들은 다른 사람을 키울여유를 갖지 못했다. 우리를 피해 숨기만도 버거웠으니까. 분명 다른 누군가가있어. 양휘의 눈을 깜박였다. 그의 두 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 아쉽지만 그 의문을 푸는 것은 나중으로 미룰 수 밖에 없다. 지금 가장 급한 것은임한이라는 자가 한국에서 무엇을 하고 있느냐이다. 그자를 끌어내는 것도중요하지만 그자는 우리의 빈자리를 그냥 둘 자가 아니야. 그렇게 허술한 자였다면형님이 당했을 리가 없어. 그자가 무엇을 하고 있는지 알아볼 필요가 있다. 임한이 한국에서 어떻게 움직이고 있는지를 알아야만 했다. 복수를 위해서만은아니었다. 불설의족경은 아직도 한국 내에 있었다. 은 현진이 한국을 떠났다는징후는 어디에서도 보이지 않고 있는 것이다. 하지만한국지회를 돕던 한형규는 현재 국정원의 요시찰 대상으로 놓여져 있다고들었습니다. 그가 가진 영향력 때문에 어떤 타격을 입고 있지는 않지만 우리가 그의도움을 받을 수는 없습니다. 게다가 회주님게서는 한국 땅을 밟지 말라는 지시를내린 상태가 아닙니까? 곽균은 곤혹스러운 음성으로 물었다. 양휘의 입가에 미소가 떠올랐다. 물론. 우리가 그 땅을 밟을 수는 없다. 하지만 다른 사람을 보낼 수는 있지. 몇 명을 보내서는한국이 작은 나라이기는 하지만 몇 명으로 필요한 정보를 얻을 수있을 정도로 작지는 않습니다. 네 말이 맞다. 양휘는 고개를 끄덕이며 말했다. 그는 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 그가 정면으로응시하자 곽균은 고개가 살짝 아래로 떨어졌다. 양휘가 진지해지면 그의 두 눈을 정면으로 응시할 수 있는 사람은 몇 되지 않았다. 그의 두 눈을 바라본 자들은 예외 없이 몸을 떨었다. 원인을 알 수 없는 공포가 양휘의 눈을 직시한 자들의 심신을 지배하기 때문이다. 그것은 강력한 무공으로부터 흘러나오는 기세(氣勢)와는 종류가 다른 것이었는데 그이유를 아는 사람은 양천종밖에 없었다. 