조용해지면 무슨 일이 있어도 다시 내 조원이 될거야."이정민의 어조에 힘이 들어갔다. 그 말을 들은 한은 웃으며 고개를 끄덕였다.이정민은 지금 미안해하고 있는 것이었다. 하지만 경찰 내에서의 인사는 그가어떻게 할 수 있는 일이 아니었다."임 형사, 한잔하자. 다들 모이기로 했다. 네 전화 받고 내가 모두에게 연락했다. 계장님이나 과장님은 지금 모두 자리를 비우셨으니까 복귀신고는 내일 해도 늦지않아. 어차피 파출소 발령신고도 같이해야 할 테니까. ""좋습니다. 형님.""네 물건들은 숙직실에 보관해 두었다. 차에 싣자. "이정민이 일어서며 형사계 내에 마련된 숙직실로 들어갔다. 한이 그 뒤를 따랐다.그가 일어서자 그제야 한의 몸에 가려 보이지 않던 명패가 보였다. 한의 책상 위에놓인 명패였다. 그곳에는 곽원섭이라는 이름이 적혀 있었다.한이 자신의 집을 보고 나서 처음 가진 생각은 도대체 며칠만에 돌아오는집인가였다. 그는 자신의 집 옆 골목에 차를 주차시킨 뒤, 집 주위를 둘러봤다.구름이 하늘을 덮고 있었다. 달빛조차 없는 어둠의 너울이 그의 시야에 들어오는모든 사물에 내려앉았다 띄엄띄엄 세워진 가로등이 어둠을 뿌리치려 안간힘을다하고 있었지만 역부족이었다. 며칠 동안 주인이 없어 외로웠다는 듯이 그의 집은어둠 속에서 을씨년스러운 느낌으로 서 있었다. 그는 100여 미터 정도 떨어진단독주택의 담장이 꺾여진 부분을 한번 흘낏 보고는 현관문을 열고 집안으로들어섰다. 그의 시선이 출고 지나간 골목의 어둠 속에서 그를 지켜보던 미행자는심장이 내려앉을 만큼 놀라고 있었다. 그가 목표로 하는 자가 지금 미행당하고있음을 알고 있다는 노골적인 표시를 하며 집 안으로 들어갔기 때문이다. 하지만들켰다고 해도 어쩔 수 없었다. 철수하라는 명령은 전달받지 않았고, 지금 한이들어간 집 주변은 자신의 동료들에 의해 포위되었기 때문이다. 집 안으로 들어선한은 2층으로 올라가지 않았다. 그는 1층 도장 탈의실에서 도복으로 갈아입은 후푸른 매트리스 위에 섰다. 양말을 벗은 맨발바닥에 먼痔감촉이 느껴졌다. 최근에는도장을 청소할 시간이 없었다. 생사의 기로라고 표현할 만한 순간들을 헤치며 지나온 날들 속에서 청소라는 단어가 들어 갈수 있는 시간이 있었을 리 없다. 그는 도장구석으로 걸어갔다. 아령과 역기들이 놓여 있는 곳 옆에 검은색의 기다란 두 자루목검이 놓인 좌대가 있었다. 값은 비싸지 않았지만 지난 겨울에 산 흑단목검이었다.그 목검들은 한의 도장에 있는 유일한 무기류였다. 그는 두 자루의 목검을 양손에나누어 쥐고 도장 중앙으로 걸어갔다. 그 자리에 가부좌를 틀고 앉으며 그는 두자루의 검을 두 尸泰熾?나란하게 바닥에 내려놓았다. 검의 손잡이는 언제든지 잡을수 있는 위치에 두었다. 그는 천천히 심호흡을 했다. 술을 많이 마시긴 했지만 몸안에 술기운은 남아 있지 않았다. 취기를 느낄 수 없는 몸이 된 지 이미 몇해가지난 그였다. 천단무상진기가 의식과 상관없이 여일하게 스물네 시간 그의경락을 운행하고 피부호흡이 가능해지면서 술 양의 많고 적음은 그에게 아무런영항도 미칠 수 없게 되었다. 의식적으로 주기(浦氣)를 뽑아내려고 하지 않아도무상진기가 주기를 몸 밖으로 배출해 버리기 때문이었다. 술이 들어가면서 주기가밖으로 배출되어버리니 술에 취하려고 해도 취할 수가 없는 것이었다. 그것이 좋은일만은 아니었다. 살다보면 가끔 진심으로 취하고 싶은 순간이 있기 때문이었다. 하지만 한은 의도적으로 주기를 몸 안에 가두어 취해보려 시도한 적이 없었다. 자신에게 초인적인 힘이 주어진 것은 세상을 위해 쓰여지기 위함이라는 팔달산기슭에서 만났던 점쟁이 노인의 말을 늘 기억하는 그였다. 그 자신이 원해서흐트러진다는 것은 그에게 생각할 수 없는 행동이었다. 그는 커튼으로 가려져 있는창문들을 바라보고 있었다. 지금 자신의 집 밖을 중심으로 치槿構?포위망을구축하고 있는 자들의 기척이 온몸으로 느껴졌다. 당연한 일이었다. 자신이 낮에코란도를 가져가는 순간부터 저들의 시선을 느끼고 있었다. 이제 자신이 혼자가 된지금, 저들은 한을 목표로 어떤 식으로든 행동을 개시하려 할 것이었다. 하지만그는 상대를 피하려는 어떤 행동도 하지 않고 있었다. 어찌보면 어리석기 그지없는일이었다. 현재 그의 몸 상태는 완전히 회복되지 않았다. 이준형이나 일본에서만났던 수준의 적이 나타난다면 결과는 뻔한 일이었다. 그는 패배할 것이며, 그렇게되면 살아남기 어려울 것이었다. 물론 한이 이러한 사실을 알지 못하고 지금도장에서 적을 기다리고 있는 것은 아니었다. 그가 상대를 회피하지 않는 것에는여러 가지 이유가 있었다. 불가피한 이유도 있었지만, 남들이 보았을 때 분명어리석다고 할 만한 이유도 있었다. 그는 직업이 형사였다. 경찰은 어느 부서든쉬운 부서가 없다. 일의 양이 많은 것은 기본이고 물리적인 위험에 처할 가능성이상존하는 부서도 있었다. 그중 대표적인 부서가 형사계였다. 형사라는 직업은살인법과 강도, 절도범, 조직폭력배들과 늘 부딪치며 생활해야 하는 부서다. 형사가임무수행 도중 신체나 燻諮위험이 있다는 이유로 그 일을 회피한다면 말 그대로당장에 옷 벗고 나가야 하는 것이었다. 대명회는 그가 먼저 범죄 혐의를 발견하고추적을 하면서 부딪치게 된 조직이었다. 검찰의 일로도 얽히게 되었지만 회와적대적인 각을 먼저 세운 것은 한이었다. 그들의 조직 규모는 매우 거대했다. 그러면서도 뚜렷하게 드러난 범죄행각은 없었다. 하지만 마약을 손쉽게 사용하고전국구 폭력조직을 암중에 장악해 조정하는 조직이었다. 게다가 자신을 죽이려고수차례에 걸쳐 시도를 하고 있는 조직이기도 했다. 그들은 반드시 정체가 잊혀져야하는 조직이었다. 이승우와 국정원의 남기호 부장에게 들은 내용, 자신이 아는것들을 종합해본 그는 그들이 원하는 것이 일반적인 부나 권력과는 거리가 있다고판단하고 있었다. 하지만 그들이 원하는 것이 무엇인지 뚜렷하게 잡히는 것이없었다. 목적이 모호했다. 그처럼 거대한 조직을 이루고 은밀하게 움직이는 조직이자선사업을 위한 준비를 하고 있을 리는 없었다. 