그 방해가 너무 광범위하게일어나고 있기 때문에 그것을 제거하는데 곤란을 겪고 있소. 그 방해가 너무 광범위하게일어나고 있기 때문에 그것을 제거하는데 곤란을 겪고 있소. 간단히 제거할 수 없는상태이기도 하고. 그 방해가 너무 광범위하게일어나고 있기 때문에 그것을 제거하는데 곤란을 겪고 있소. 간단히 제거할 수 없는상태이기도 하고. 무엇보다 그것을 제거하려 하는 자체가 거의 불가능에 가깝소. 그 방해가 너무 광범위하게일어나고 있기 때문에 그것을 제거하는데 곤란을 겪고 있소. 간단히 제거할 수 없는상태이기도 하고. 무엇보다 그것을 제거하려 하는 자체가 거의 불가능에 가깝소.그런 움직임을 보이는 순간 공중분해되고 있기 때문이오. "" "그렇소." "그렇소."국정원 내에 매수된 자가 있다는 말이로군요. 정확히 짚었소. 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요." 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요."그렇다고밖에 볼 수 없소. 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요."그렇다고밖에 볼 수 없소. 집요하고 철저한 방해 공작이 가해졌소. 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요."그렇다고밖에 볼 수 없소. 집요하고 철저한 방해 공작이 가해졌소. 하지만 암중에우리 요원이 실종되거나 하는 직접적인 방해가 아니었소. 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요."그렇다고밖에 볼 수 없소. 집요하고 철저한 방해 공작이 가해졌소. 하지만 암중에우리 요원이 실종되거나 하는 직접적인 방해가 아니었소. 차라리 그랬다면 일을밀어붙일 명분이라도 얻었을 거요. 