스님."한은 모자를 벗고 정운에게 깊숙이 허리를 숙여 인사했다. 정류장 여기저기에 서있던 사람들이 그들을 지켜보고 있었다. 건장한 경찰관이 키 작은 노승에게 반절에가까운 인사를 하는 것이 신기해 보이는 듯했다. 그들 중엔 이철인의 시선도 섞여있었다. 정운을 태운 버스가 출발했다. 한의 시선이 버스의 뒷모습에 오래도록머물러 있었다.57. 민주경창을 제거하라본래 혈색이 좋았던 사내의 얼굴은 눈 밑에 생긴 검푸른 자국 때문에 초췌해보였다. 이목구비가 크고 옆과 뒷머리를 제외하고는 머리카락이 없는 시원한헤어스타일과 넉넉한 풍채 덕분에 호탕해 보인다는 평을 받던 전경국이었지만 불과1년 사이에 나왔던 배가 쑥 들어갔을 정도로 말라 있었다. 그는 전면이 투명유리로되어 있는 2층 거실의 베란다에 놓인 흔들의자에 앉아 넓은 정원을 내려다보고있었다. 마호가니풍의 흔들의자는 고풍스러운 느낌을 주었다. 그리고 그가내려다보고 있는 잘 가꾸어진 정원의 초목들은 낮 동안 초여름의 따스한 햇빛을듬뿍 받아 정원 곳곳에 설치된 등불 밑에서 초록빛을 뿜어내고 있었다. 활기찬생명력이 느껴졌다. 그러나 저택은 죽어 있었다. 저택에 살고 있는 사람들이 생기를잃고 있었기 때문이다. 초점이 잡히지 않은 전경국의 눈동자는 가라앉아 있었다.그의 눈에 넘치는 것은 증오와 살기였다. 그가 흔들의자를 앞뒤로 흔들며 앉아 있을때 1층으로 통하는 계단에서 50대의 가정부가 손에 수화기를 들고 나타났다. 그녀는열려있는 창문으로 나와 전경국의 눈치를 보며 그에게 수화기를 건네주었다.의원님, 전화 왔는데요."전경국은 미동도 하지 않은 채 오른손을 내밀어 수화기를 건네받았다. "전경국입니다."건조한 음성이었다. 하지만 수화기에서 흘러나오는 상대의 말을 듣는 그의 표정에급격한 변화가 생겼다. 안에 갈무리되어 있던 살기가 겉으로 표출되기 시작했다. "의원님, 그자가 멀쩡한 모습으로 복귀했다고 합니다."신발이 닳도록 찾아다녀도 보이지 않아 포기했던 자가 제 발로 나타났다는 겁니까? "전경국의 음성이 조금씩 고조되고 있었다. 상대도 전경국의 심정과 비슷한지 수화기너머에서 이를 가는 소리가 들렸다.으드득, 휴직 기간이 끝나는 날 정확하게 복귀했다고 하더군요. 지금은 파출소에있답니다.그럼 보름도 훨씬 지나지 않았습니까? 그자의 복귀 사실을 이렇게 늦게 알게되다니!"죄송합니다. 의원님. 제가 동부경찰서 주변에 심어놓았던 자도 한 달 전에 철수시킨상태여서 늦게 알게 되었습니다. 제 직원을 철수시키면서 아는 사람에게 그자가복귀하면 알려달라고 부탁을 해 놓긴 했는데, 아무래도 제 사람하고는 틀려서 복귀소식이 즘 늦어졌습니다. "수화기를 든 전경국의 눈에 불길이 일어나고 있었다. 그는 어느 틈에 흔들의자에서일어나 있었지만 자신이 일어났다는 사실도 의식하지 못하고 있는 듯했다. 수화기를들고 왔던 가정부는 전경국이 전화를 끊을 때까지 기다리려다가 분위기가 심상치않자 1충으로 이미 내려간 상태였다.아이들이 병신이 된 지 벌써 반년이 넘었소. 그자가 아이들에게 무슨 짓을 했는지알아내야만 하오. 우리 만납시다.만나야죠. 다른 분들에게도 연락을 하겠습니다. 아이들을 그렇게 만들어놓은 건그자가 분명합니다. 그자를 잡아와야 합니다."두말하면 잔소립니다 그자는 이번에 반드시 대가를 치러야 할거요. ""그럼 약속을 정하고 다시 연락드리겠습니다. "그럽시다."전화가 끊어겼다. 전경국은 베란다를 서성이기 시작했다. 그의 걸음에서 최근수개월간 잊혀졌던 활기가 느껴졌다. 서성거리던 그가 우뚝 걸음을 멈추더니 두눈을 부릅떴다. 핏발 선 눈으로 허공을 응시하던 그가 양손으로 베란다 난간을내리쳤다. 퍽!대리석으로 만든 난간이 흔들리거나 부서질 리는 없었지만 내려치는 기세가 워낙거세어 마치 부서지기라도 할 것처럼 보였다. 네가 명환이를 다시 건강하게 만들지 못한다면 반드시, 반드시 죽여버리겠다. 