하지만 그 일이하루아침에 이루어지지 않는다는 것은 자네도 잘 알지 않나. 지금 우리가 키우는사람들이 실질적으로 우리에게 도움이 될 만한 힘이 되려면 적어도 10년은 더필요해. 지금 우리가 키우는사람들이 실질적으로 우리에게 도움이 될 만한 힘이 되려면 적어도 10년은 더필요해."남국현의 목소리는 가라앉아 있었다. 누그러졌던 그의 두 눈에 다시 날이 섰다.차가운 살기가 룸 안을 안개처럼 흐르기 시작했다.서충원이 세력을 키운 곳이 서울이라는 것은 심각한 상황이다. 우리의 정보망이서울 전역을 커버하고 있는 것은 그자들의 도움 때문이다. 수가 많지 않다고 해도서울 지역 내에서 우리가 모르는 힘을 키웠다는 것은 북악뿐만 아니라 다른 자들도눈을 감았다는 것이나 마찬가지야. 외부조직뿐만 아니라 우리 자체 조직도 상하를불문하고 모두 점검해 보도록 하게. 어딘가에서 구멍이 나지 않았다면 이런 일은있을 수 없다." 지금 우리가 키우는사람들이 실질적으로 우리에게 도움이 될 만한 힘이 되려면 적어도 10년은 더필요해."남국현의 목소리는 가라앉아 있었다. 누그러졌던 그의 두 눈에 다시 날이 섰다.차가운 살기가 룸 안을 안개처럼 흐르기 시작했다.서충원이 세력을 키운 곳이 서울이라는 것은 심각한 상황이다. 우리의 정보망이서울 전역을 커버하고 있는 것은 그자들의 도움 때문이다. 수가 많지 않다고 해도서울 지역 내에서 우리가 모르는 힘을 키웠다는 것은 북악뿐만 아니라 다른 자들도눈을 감았다는 것이나 마찬가지야. 외부조직뿐만 아니라 우리 자체 조직도 상하를불문하고 모두 점검해 보도록 하게. 어딘가에서 구멍이 나지 않았다면 이런 일은있을 수 없다.""알겠습니다." 지금 우리가 키우는사람들이 실질적으로 우리에게 도움이 될 만한 힘이 되려면 적어도 10년은 더필요해."남국현의 목소리는 가라앉아 있었다. 누그러졌던 그의 두 눈에 다시 날이 섰다.차가운 살기가 룸 안을 안개처럼 흐르기 시작했다.서충원이 세력을 키운 곳이 서울이라는 것은 심각한 상황이다. 우리의 정보망이서울 전역을 커버하고 있는 것은 그자들의 도움 때문이다. 수가 많지 않다고 해도서울 지역 내에서 우리가 모르는 힘을 키웠다는 것은 북악뿐만 아니라 다른 자들도눈을 감았다는 것이나 마찬가지야. 외부조직뿐만 아니라 우리 자체 조직도 상하를불문하고 모두 점검해 보도록 하게. 어딘가에서 구멍이 나지 않았다면 이런 일은있을 수 없다.""알겠습니다."서충원이 숨겨서 키운 세력의 처리는 다른 조직에게 본보기가 되어야 하겠지. 