월급도 충분하고 판공비도 있다. 돈욕심 때문이라고밖에 볼 수 없는 것이었다. 그는 경찰 생활을 십 수년째 하고 있는사람이었다. 민간인에게 돈을 받은 적이 한 번도 없다거나 술 한잔 얻어먹은 적도없다고는 말할 수 없었다. 하지만 그는 사건과 관련된 사람에게 돈을 받거나 향응을제공받은 적은 없다고 자신 있게 말할 수 있었다. 경찰의 대우는 점점 더 좋아지고있었다. 조금 절약하면 먹고사는데 지장이 없을 정도의 월급은 나왔다. 정말굶어죽지 않을 정도의 월급만을 주며 일은 끔찍할 정도로 많이 시키던 시절이 불과십여 년도 지나지 않았다. 세상점점 깨끗해지고 있었다. 절차상의 하자가 발생하면형사들을 잡아먹으려고 덤벼들 사람들로 가득 찬 세상이었다. 악질적으로 뇌물을밝히는 형사라면 한 달 이내에 교도소 철창 구경을 할 것이 확실할 만큼 세상은변했다. 형사들도 이제는 가정적인 사람들이 늘어가고 있었다. 이정민이 처음 형사생활을 시작할 때처럼 한달 내내 집에 들어가지 않고 밤이슬을 맞으며 수사를 하는형사의 숫자가 많이 줄어들었다. 무리한 수사를 하려는 형사들도 많지 않았다. 주어진 비용에 맞추어서 수사를 하는 사람들이 대다수였다. 좋은 현상이었다. 부패는 확실히 줄어들고 있었다. 하지만 비용에 맞추어 수사를 할 때 그 비용이수사에 필요한 수준까지 지원되지 않는다면 제대로 수사할 수 없었다. 예전처럼무조건 위에서 시킨다고 마음대로 할 수 있는 세상도 아니었다. 언제나 제대로 예산이 지원되려나. 나 정년퇴직하기 전에는 후배들이 수사비 걱정안 하면서 수사하는 모습을 볼 수 있으려나. '이정민이 잠시 생각에 잠겨 있을 때 2층으로 연결된 후문에서 장신의 사내가 느릿한걸음으로 걸어나왔다. 굵은 눈썹과 각이 진 큰눈, 우쪽 선 콧날과 꾹 다문 입술이강인해 보이는 사내, 한이었다. 제복 특유의 분위기가 한의 인상을 더 강하게만들어주고 있었다. 이정민이 자리에 앉은 채 눈을 가늘게 띤다. 그의 눈매가날카로워졌다. 한이 그와 장문석 등을 보고 가볍게 고개를 숙여 인사했다. "너, 이 새끼. 즉을래? ""예?"한이 어리둥절하여 이정민을 쳐다보았다. 그러자 이정민이 자리에서 일어나 한의귓불을 잡았다.형님, 왜 이러세요?""잔말 말구 나와!"이정민은 한의 귓불을 잡고 파출소 마당으로 그를 끌고 갔다. 한은 영문을 알 수가없었다. 하지만 이정민이 끌고가는 대로 끌려갈 수밖에 없었다. 그는 10센터미터는작은 이 보통 체격의 왕고참은 성질이 아주 더러워서, 반항하면 그만한 대가를 꼭치르게 해준다는 것을 알고 있었다. 장문석 등이 그들의 뒤를 느긋한 활자걸음으로따랐다. 김철웅은 웃음을 간신히 참는 듯 큰 입을 벙긋거리고 있었다. 주차장의형사기통 차 앞까지 한의 귓불을 잡아끌고 은 이정민이 손을 놓았다. 이정민이고개를 들어 한과 시선을 맞추며 말했다. "지방청에서 전화왔었지?""알고 계셨어요?""이 자식이. 너 왜 안 간다 그랬어?"이정민의 음성이 높아졌다. 이정민이 성질을 부리는 이유를 안 한이 뒷주머니에손을 집어넣었다. 넓은 어깨가 더 넓게 느껴졌다. "가고 싶지 않았습니다."너 거기 들어가기가 얼마나 어려운지 알아? ""압니다. "아는 자식이 그딴 소릴 해 ! 그곳에 있는 동기 놈한테 연락을 받고 돌아가시는 줄알았다. 큰 사건도 많이 하고 특진할 기회도 많은데 왜 안 가!"이정민은 머리가 아프다는 표정으로 고개를 휘휘 내저었다. 옆에 서 입가에 웃음을머금고 이정민을 보던 장문석이 입을 열었다.가고 싶지 않다잖아요. 저 자식 성질을제일 잘 아는 형님이 입 아프게 뭔 말을 그리많이 합니까. 그만 해요. "이정민은 장문석이 밉살스러운 듯 노려보았다. 하지만 그 말이 맞다는 걸 자신도 잘알고 있었다. 사실 그만큼 잘 아는 사람도 거의 없을 터였다. 무표정한 얼굴로 서있는 눈앞의 후배가 고집을 부리기 시작하면 누구도 어찌할 수 없다는 것을. 한이휴직을 끝내고 복귀한 지도 보름이 지났다. 그가 휴직원을 낼 때 정안파출소소속이었기 때문에 그의 복귀 장소도 당연히 정안파출소가 되었다. 한의 복귀와함께 그를 저격했던 범인에 대한 관심도 되살아났다. 하지만 그 관심도 이제는조금씩 느슨해지고 있었다. 그의 주변에는 아무런 일이 없解? 한 자신도 눈에 띄는행동을 하지 않았기 때문이다. 한의 복귀를 가장 반긴 것은 이장후 반장과 이정민등 강력 4반 직원들이었다. 복귀를 축하하는 술자리에서 이장후 반장은 무사히돌아와서 고맙다는 말로 자신의 감정을 표현했다. 이 반장은 즘처럼 후배들에게그런 식의 말을 하지 않는 사람이어서 한은 이장후가 자신에게 갖고 있는 깊은관심을 재삼 확인할 수 있었다. 한에게 경기지방경찰청 기동수사대에서 전화가 온것은 어젯밤이었다. 이번 7월 정기인사이동 때 기동수사대에 들어올 생각이있느냐는 상대의 제안을 그는 거절했다. 기동수사대는 경기도 전역의 중요 범죄사건을 수사하는 지방청직할부서였다. 그만큼 형사 개인의 활등영역도 넓고 할 일도많은 부서였다. 바쁜 부서였다. 하지만 그는 자신이 수원이라는 지역 외의 장소로잦은 이등을 하기엔 곤란할 때라고 판단하고 있었다. 그는 이곳에서 기다려야 하는 자들이 있었다. 그곳에서 일하고 싶은 생각도 있었지만시기가 맞지 많았다 그래서 거절했던 것이다."정민이 형이 열받는 거 이해해라. 사실 널 기수대에 추천한 게 정민이형이었거든. 