그것을 본 곽병량의 안색이 변했다.한이 오른손에 들고 있는 기묘한 형상의 푸른빛의 도가 지금의 형국을 만든주범이었다. 그 도는 현금이 탈취되며 강탈되었다는 조인추의 청사편인도가 분명했다. 그러나지금 한이 들고 있는 도가 조인충의 것인지 아닌지는 중요하지 않다. 방금 전 그의오른 팔을 자른 그 검세가 다시 저 도에서 시전된다면 현재의 그는 도저히 피할자신이 없었다.한의 손에서 펼쳐졌던 검세가 떠오르자 곽병량은 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 평생 처음 보는 쾌검이었다. 그가 온전한 몸으로 긴장하고 있었다면 승패를가늠하기 어려웠겠지만 방심한 상태라면 결코 피하지 못한 쾌검이라는 것은인정하지 않을 수 없었다. 곽병량의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 십 수 년전 필생의 대적이었던 천외천부가붕괴할 때까지 그의 생은 전투와 살육의 연속이었다. 그러나 그는 그 처절했던 전쟁속에서도 오늘과 같은 참혹한 패배는 겪어본 적이 없었다. 그는 다시 한번 한이 펼친 검세를 생각하며 몸서리쳤다. 그가 만난 한의 검세는지난날 두려운 위세를 보여주던 한 사람을 떠올리게 하는 것이었다. 그가 본 것이착각이 아니라면 방금 전 한이 펼친 검세는 회의 영원한 적이 다시 부활했다는신호였다. 그것은 그가 오늘 보고 겪은 것을 반드시 회에 알려야만 한다는 것을의미했다. 무서운 눈으로 한과 오제문을 차례로 일별한 곽병량은 살짝 발을 굴렀다. 비록 오른팔을 잃고 오제문의 무상금강권력에 심한 내상을 입은 그였지만 등평도수의신법으로 바다를 두어 번 박찬 후 100여 미터 이상 멀어져 있던 나룻배에 사뿐히내려앉는 그의 운신법은 갈매기가 무색할 지경이었다. 오제문은 곽병량이 몸을 날리는 순간 그의 앞을 막아서려 했지만 한이 눈짓으로말리는 것을 보고는 신형을 멈춰세웠다. 무거운 눈빛으로 오제문을 바라보던 한의입이 열렸다. 탁한 음성이었다. 오랜만입니다. 아저씨.그렇구나. 한 때 이경호라는 이름으로 초우서점을 경영했고, 한에게 무상진결을 전했던 사람,오제문은 씁쓸하게 웃으며 한에게 말했다. 곽병량이 탄배는 이미 시야에서 가물거릴정도로 멀어지고 있었다. 그 낚싯배의 뒤쪽으로 거대한 파도가 소용돌이치며일어나고 있는 것이 보였다. 곽병량은 필사적으로 도주하며 남은 힘을 모조리 쏟아붓고 있었다. 핏발선 두 눈으로 그 광경을 보며 이를 갈던 오제문이 한에게 말했다. 그를 죽여야 한다. 오제문의 말을 들은 한은 싱긋 웃었다. 그 웃음은 소탈한 듯 하면서도 이상하게힘이 없어서 오랫동안 한을 지켜 본 오제문도 본 적이 없는 웃음이었다. 서남방에 제 일행이.한의 목소리가 점점 작아진다 싶더니 청사편인도가 힘을 잃고 늘어지며 한의 장대한신형이 고목이 넘어가듯 그 자리에서 힘없이 무너졌다. 한의 웃음에서 이상한느낌을 받고 내심 고개를 갸우뚱하던 오제문은 놀라 눈을 크게 떴다. 한아! 오제문이 갑판에 닿기 직전의 한의 가슴에 안았을 때 한은 이미 정신을 잃은뒤였다. 상황의 변화가 너무 빨라 오제문은 갈피를 잡을 수가 없었다. 곽병량과같은 초강고수의 팔을 무 자르듯 잘라버린 한이 도주하는 곽병량을 추적하지 않은것하며, 시체처럼 창백한 안색으로 정신을 잃은 채 그의 가슴에 안겨있는 지금까지일어나 일련의 변화는 그와 같이 냉철한 사람도 받아 들이기 어려울 정도로급박했던 것이다. 휴우.강재은은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 그녀의 머리카락은 땀에 흠뻑 젖어있어서 마치 소나기라도 맞은 듯한 모습이었다. 몸이 굳어 있는 동안 온 힘을 다해움직이려고 한 결과였다. 하지만 한이 말했던 시간이 다 될 때까지 그녀는 몸을마음대로 움직일 수가 없었다. 돌덩이처럼 굳어있던 몸이 풀리며 자유롭게 움직이는 것을 확인한 그녀의 눈동자가불안하게 흔들렸다. 한이 떠날 때 했던 말처럼 시계는 정확하게 그가 떠난지 20분이경과되었음을 알려주고 있었다. 한이 남긴 마지막 말의 여운은 너무나 강렬해서그녀는 그의 말을 의례적인 경고 정도로 여길 수가 없었다. 그리고 그녀가 아는한은 빈말을 하는 남자가 아니다. 다급한 표정으로 조타실로 향하려던 그녀의 발길이 자석에라도 달라붙은 것처럼 그자리에서 멈춰 섰다. 그녀의 얼굴엔 공포에 가까운 경약의 기색이 가득했다. 방금 전까지 아무도 없던 우측 난간 앞에는 검은 그림자가 서 있었다. 그 그림자는자신보다 큰 무엇인가를 어깨에 걸쳐 메고 있었는데 그녀와 눈이 마주치자 어깨에지고 있던 것을 갑판에 내려놓았다. 강재은은 낯선 그림자가 갑판 위에 내려놓은 것이 사람이라는 것과 그가 한이라는것을 한눈에 알아보았다. 한의 군살이라고는 찾아 볼 수 없는 강인한 체형은 쉽게찾아보기 어려운 것이기도 했지만 그녀가 그를 한눈에 알아본 데는 다른 이유가있었다. 도대체?오제문은 미친 듯이 달려와 그가 갑판에 눕혀 놓은 한의 옆에 무릎을 꿇고 앉은강재은을 바라보았다. 한의 얼굴은 피로 범벅이 되어 본래의 면목을 알아보기어려울 정도였고, 몸에 새겨진 상처는 그가 죽은 시체라고 말해도 선뜻 믿고 싶을만큼 심각했다.한의 상태를 확인한 강재은에게서는 평소의 지적이고 침착하던 모습은 찾아볼 수가없었다. 망망대해 한복판에 떠있는 해경호에 낮선 그림자가 어떻게 나타날 수가있었는지 그가 누구인지 의문점이 한둘이 아니었지만 그녀는 그런 것에 신경을 쓸여력이 없어 보였다. 그녀는 마치 실성한 여자처럼 망연자실한 표정으로 손을 떨며한의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀를 내려다보며 막 입을 열려던 오제문의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다.고통이 그의 심연처럼 맑고 깊은 눈동자에 파문을 만들고 있었다. 중단전과하단전에서 시작된 고통으로 몸이 찢기는 듯했다. 