"한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다." "한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다."그런 것이 있소. "한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다."그런 것이 있소."나직하게 대답한 한은 왼손을 들어 오른손의 팔뚝 부분을 쓰다듬었다. 검은색 티를걸친 그의 오른 팔뚝은 약간 부풀어 올라 있었는데 근육은 아니었다. 손으로쓰다듬으며 드러난 자국은 그의 팔뚝을 무엇인가가 길쭉한 것이 휘감고 있는형상이었다.침묵에 잠긴 어두운 밤바다를 보며 두 사람이 각기 생각에 잠겨 있을 때였다." "한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다."그런 것이 있소."나직하게 대답한 한은 왼손을 들어 오른손의 팔뚝 부분을 쓰다듬었다. 검은색 티를걸친 그의 오른 팔뚝은 약간 부풀어 올라 있었는데 근육은 아니었다. 손으로쓰다듬으며 드러난 자국은 그의 팔뚝을 무엇인가가 길쭉한 것이 휘감고 있는형상이었다.침묵에 잠긴 어두운 밤바다를 보며 두 사람이 각기 생각에 잠겨 있을 때였다."때르르릉!"느닷없는 핸드폰 소리에 한은 강재은을 쳐다보았다. 그녀의 호주머니에서 들리는소리였다. 강재은이 핸드폰을 꺼내는 것을 보며 한은 물었다." "한의 중얼거림을 들은 강재은은 의아한 듯 물었다."그런 것이 있소."나직하게 대답한 한은 왼손을 들어 오른손의 팔뚝 부분을 쓰다듬었다. 검은색 티를걸친 그의 오른 팔뚝은 약간 부풀어 올라 있었는데 근육은 아니었다. 손으로쓰다듬으며 드러난 자국은 그의 팔뚝을 무엇인가가 길쭉한 것이 휘감고 있는형상이었다.침묵에 잠긴 어두운 밤바다를 보며 두 사람이 각기 생각에 잠겨 있을 때였다."때르르릉!"느닷없는 핸드폰 소리에 한은 강재은을 쳐다보았다. 그녀의 호주머니에서 들리는소리였다. 강재은이 핸드폰을 꺼내는 것을 보며 한은 물었다."신기한 물건이군. "" ""인공위성으로 연결해주는 거에요. 경찰과는 장비가 틀리죠. "어깨를 으쓱하며 장난스럽게 대답한 강재은은 핸드폰의 통화 스위치를 눌렀다." "어깨를 으쓱하며 장난스럽게 대답한 강재은은 핸드폰의 통화 스위치를 눌렀다."강재은입니다. 