허리를 꺾은 고마쓰가 일 층으로 내려갔다. 안에서 나온 자가 문을 열자 김석준은 큰 걸음으로 저택 안에 들어섰다. 그가들어선 직후 사내는 대문을 닫고 단호한 손길로 빗장을 질렀다. 사내의 손놀림은버턴 하나로 열 수 있는 자동문을 손으로 직접 열어준 이유가 어디에 있는지를분명하게 드러냈다. 그가 찾아온 곳은 서울 외곽에 위치한 이 층의 전원주택이었는데 담장을 성곽처럼쌓아 보이지 않았고 정원은 초등학교 운동장만 했다. 재벌 회장의 별장이라도됨직한 이곳이 스즈끼가 마련한 이나가와구미의 한국 거점이었다. 정원에서 저택의 현관문까지 어느새 검은 양복을 입은 이십여명의 건장한 사내들이인의 장막을 치고 있었다. 대여섯 명은 손에 일본도를 들고 있었고, 잠을 자고있다가 일어난 자들이 반 이상이었지만 그들은 살벌한 표정으로 김석준을 응시하고있었다. 누구라도 주죽이 들지 않을 수 없는 분위기였지만 그들 사리를 성큼성큼걸어가는 김석준의 얼굴엔 전혀 긴장한 기색이 보이지 않았다. 걸어오는 김석준의 얼굴에 긴장감 대신 떠올라 있는 여우 있는 미소를 본 사내들의눈빛이 살기로 번들거렸다. 그들은 그가 어떤 목적으로 이곳을 방문했는지 알고있었다. 마쓰다가 그들에게 스즈끼의 비상 명령을 전하며 찾아온 자의 목적도말해주었기 때문이다. 그들이 본 김석준은 단단한 몸매의 소유자이긴 했지만 혼자에 불과했다. 그가대단한 실력을 가진 자라 해도 한 주먹이 열 주먹을 당할 수는 없는 것이고, 그들은그의 한 주먹이 자신들의 열 주먹에 해당할 정도라고는 결코 생각하지 않았다. 그들은 이나가와구미에서 고르고 골라 보낸 자들인 것이다. 그들에게 김석준은 호랑이 입 안으로 걸어 들어온 미친놈이었다. 사내들은 김석준의방문 목적이 밝힌 대로라면 그를 살려서 둘려보내지 않을 작정을 하고 있었다. 사내들 사이를 통과한 김석준은 현관문 앞에 서 있는 스즈끼를 볼 수 있었다. 그는스즈끼와 2미터 정도의 거리를 두고 걸음을 멈췄다. 그가 걸음을 멈추자 십여 명의사내들이 그와 스즈끼 사이에 벽을 만들고 나머지 사내들이 그의 좌우와 뒤쪽을포위하듯 막아섰다. 정면에 있는 사내들 중 두 명은 칼을 들고 있었다. 그러나 김석준의 얼굴에 떠올라있는 미소는 사라지지 않았다. 그 미소를 바라보는 스즈끼의 시선이 얼음장처럼차가워졌다. 넌 누구냐? 이름을 알아서 뭐에 쓰려고? 국 끓여 먹으려나!김석준은 싱긋 웃으며 느릿한 어투로 대답한 후 뒷짐을 졌다. 예의가 없는 자로군. 스즈끼의 입에서 음산하다 싶을 만큼 차가운 음성이 흘러나왔다. 그런 스즈끼를향해 김석준은 이를 드러내며 웃어 보였다. "쥐새끼처럼 숨어 움직이는 자에게 지킬 예의 같은 것은 없거든. 그의 말을 들은사내들의 숨결이 거칠어졌다. 그들은 모두 한국어를 할 줄 아는 자들이다.입이 걸레 같은 자구나!서로 듣기 좋은 말을 할 자리는 아니잖나? 게다가 난 내 친구와는 달라서 원래쪽발이라면 민간인까지 싫다. 야쿠자라면 두 말할 필요도 없고. 더구나 목이 뻣뻣한야쿠자는 더 싫어하지.이곳을 어떻게 알고 왔느냐?쥐새끼 같은 야쿠자들이 떼거리로 몰려다니고 있다는 소문은 벌써 전국에 파다한데당사자만 모르고 있나 보구만.작정하고 온 김석준이다. 그의 입에서 좋은 말이 나올 까닭이 없었다.죽고 싶으면 집에서 칼 물고 죽는 것이 더 편했을 텐데 굳이 이곳까지 올 필요가있었을까? 스즈끼의 두 눈이 피 구덩이에 빠진 것처럼 시뻘겋게 되고 있었다.김석준의 말이 그의 살기를 극도로 자극한 것이다. 깊은 심호흡을 하며 들끓는가슴을 간신히 진정시킨 그의 말이 이어졌다.휴우내가 약속하지. 네 뼈와 살로 개밥을 만들어주마.개꿈은 꾸고 싶은 대로 꿔라. 말리지 않겠다. 그리고 나도 하나 약속하지. 너희들은걸어서 이 나라를 떠나지 못한다, 단 한 명도.흐으.이를 악문 스즈끼의 입에서 짐승 같은 신음 소리가 흘러 나왔다. 그의 인내가한계에 달한 것이다. 그는 오른손을 짧게 횡을 그었다.스즈끼의 손이 움직이는 순간 김석준은 오른쪽으로 반걸음을 이동했다. 비켜선 그의옆구리로 흰색을 날을 번쩍이며 한 자루의 칼이 아래에서 위로 비스듬히 스쳐지나갔다. 스즈끼의 공격 신호가 떨어지자마자 그의 뒤에 있던 자가 손에 들고 있던일본도를 휘두른 것이다.칼을 휘두른 자의 안색이 눈에 띄게 변했다. 코앞에 있던 김석준의 움직임을 놓쳤기때문이다. 그는 허공을 벤 칼을 거두기 위해 손목을 움직이려 했다.헉!그의 입에서 비명과도 같은 신음이 터졌다.어느새 그의 손목은 김석준의 왼손에 잡혀 있었다. 김석준이 등을 보인 채로 손에힘을 주자 사내의 몸이 주르르 그에게 끌려갔다. 사내의 얼굴이 노랗게 변하는 순간김석준의 왼 팔꿈치가 사내의 안면을 송곳처럼 강타했다. 퍼억!코와 입이 한꺼번에 부서지며 비명도 지르지 못한 사내가 훌떡 뒤로 한바퀴 재주를넘으며 바닥에 나가떨어졌다. 김석준을 에워싸고 있던 사내들이 눈을 크게 떴다. 칼 빛이 번뜩이고 그 칼을 쥔사내가 쓰러지기까지 걸린 시간은 찰나에 불과했다. 사내들 중 상황의 변화를정확하게 읽어낸 사람은 아무도 없었다. 그것은 스즈끼도 마찬가지였다. 그들의시력으로 김석준의 움직임을 따라잡는다는 것은 불가능한 일이었다. 시작부터 칼질이라 이거지. 그래, 한번 뛰어 보자구!김석준이 흥이 나는 듯 크게 소리를 지르더니 마차 양 떼 속으로 뛰어드는 한 마리늑대처럼 정면의 사내들을 향해 달려들었다. 정면에 있던 사내들 중 칼을 들고 잇던 사내 두 명은 동료가 쓰러지는 순간 이미칼을 꺼내 들고 있었다. 김석준이 달려들자 그들은 한 걸음씩 앞으로 나서며 칼을상단에서 하단으로 번개처럼 그어 내렸다. 무서운 기세가 서린 칼이었다. 그러나그들의 칼은 절반도 내려오지 못하고 멈출 수밖에 없었다. 김석준이 가볍게 발을 구르자 그의 신형이 두 자루의 칼이 엑스자로 교차하는지점의 윗부분을 바람처럼 통과했기 때문이다. 눈앞에서 달려들던 그의 모습이허깨비처럼 사라지자 칼을 휘두르던 자들이 당황한 표정으로 사방을 두리번거렸다. 