그의 머리 위로 2미터 넓이의 창문을 가리고 있는 방범창이 자리 잡고있었다. 복면인은 허리춤에서 30센티미터 길이의 단도를 꺼냈다. 그가 꺼낸 단도는평소라면 날에서 새파란 예기를 흘렀을 것이지만 지금은 날에 검은색 물감이 칠해져있어서 빛이 보이지 않았다. 칼을 잡고 있는 복면인의 손이 몇 번 흔들리자방범창에 가느다란 금이 그어졌다. 복면인은 한 손으로 방범창이 떨어지지 않도록 잡은 후 다시 칼을 움직였다. 유리창의 걸쇠 부분에 네모반듯한 금이 그어졌다. 칼을 거꾸로 잡은 사내는손바닥을 걸쇠 부분에 댔다. 잘려진 부분은 마치 본드에라도 붙은 것처럼 복면인의손에 붙어 떨어지지 않았다. 복면인은 속으로 한숨을 내쉬었다. 자신에게대연신공(大然神功)을 가르친 사부가 보았다면 그냥 넘어가지 않았을 일이었다. 신공의 흡자결(吸字訣)을 도둑처럼 사용하는 것을 그냥 보아 넘길 사부가 아니었다. 하지만 복면인의 생각과는 상관없이 걸쇠 부분은 소리 없이 그의 손바닥에 붙어나왔다. 사내는 손가락으로 창문을 열었다. 동시에 방범창이 떨어졌다. 준비는끝났다. 사내의 신형이 바람처럼 방범창이 떨어져나간 부분으로 스며들었다. 창턱을손으로 짚으며 집 안으로 들어가려던 사내의 눈빛이 한순간 벼락이라도 맞은 것처럼흔들렸다. 창문 안으로 들어서려던 그의 신형이 들어서던 길을 되짚어 정원으로내려선 것은 그 다음 순간이었다. 눈 한번 깜박거릴 정도의 시간 동안 이루어진일이어서 사내는 그 자리에 움직이지 않고 있었던 것처느껴질 지경이었다. 천천히 몸을 돌려 자신의 움직임을 멈추게 한 장본인을 바라보는 복면인의 두 눈은불신으로 흔들리고 있었다. 복면인과 시선이 마주친 사람은 눈매를 가늘게 뜨며웃어 보였다. 복면인은 상대가 웃고 있다는 것은 알 수 있었지만 그 웃음을 볼 수는없었다. 상대도 복면을 하고 있었기 때문이다. . 놀라게 한 모양이군요. 복면인이 아무 말 없이 자신을 바라보자 복면인의 움직임을 멈추게 했던 상대는웃으며 입을 열었다. 밝은 음성이었다. 상대는 170센티미터가 되지 않는 키에검은색의 옷차림이었는데 가슴과 허리의 굴곡이 완연했다. 눈이 있는 사람이라면상대가 여자라는 것을 바로 알 수 있었고 복면인도 역시 상대가 여자라는 것을한눈에 알아보았다. 그는 내심 놀라움을 감추지 못했다. 창문으로 들어서려는 그를되돌아 나올 수밖에 없도록 했던 상대의 칼끝과도 같았던 살기를 생각하면 상대가여자라는 것이 믿어지지 않는 것이다. 살기라는 것은 한 단어로 표현되지만 일반인들의 생각처럼 모두 동일한 형태를 갖고있는 것은 아니었다. 수련한 무예의 종류와 사람마다 편차가 심했다. 권을 주로수련한 사람의 살기는 강렬하기는 하지만 예리한 면이 부족하고, 칼을 수련한사람들의 살기는 예리하기는 하지만 강렬함이 부족하다는 식으로 개성이 있었다. 복면인은 평생 칼을 수련해봤던 사람이고 그에게 살기를 집중시린 사람도 칼을수련한 사람이라는 것을 알 수 있었다 그 살기의 예리함으로 미루어 그의 추측은틀릴 가능성이 없었다. 그런데 상대가 여자인 것이다. 그를 놀라게 할 정도의살기를 소유한 자가 여자라는 것은 믿기 힘든 일이었다. 여자가 칼을 수련해 절정에가까운 경지에 도달하기는 쉬운 일이 아니기 때문이었다. 누구냐?대명회의 상부에서 이런 지시를 하지는 않았을 텐데, 상부의 지시 없이 단독으로이런 일을 하다니 배장이 두독한사람이군요!여인의 말을 듣는 복면인의 눈빛이 무서워졌다. 여인은 그가 회에 속한 사람임을단정적으로 말하고 있었다. 그리고 그녀의 말처럼 회에서 청운의 가족을 상대로작업을 지시할 까닭이 없었다. 그렇게 하려고 했다면 지금까지 청운의 가족을 그냥두었을 그들이 아니었다. 회에서는 지금까지 청운의 가족을 상대로 해를 가하는 어떤 작업도 득보다 실이많다고 판단해왔다. 그들이 얻을 것은 한과의 거래였지만 청운의 가족을 건드리게되면 그들이 주목받는 것은 피할 수 없었다. 그리고 한과의 거래가 한에 대한치명적인 상처를 주거나 그들에 대한 한의 적대감을 걷을 정도가 되리라고는 생각할수 없는 일이었다. 청운의 가족을 어떻게 한다고 해서 그들이 얻을 이익이 거의없는 것이다. 그것이 회가 청운의 가족을 상대로 어떠한 작업도 진행하지 않았던이유였다. 이번에 한이 그들에게 심대한 타격을 주는 일을 하기는 했지만 그렇다고 회가청운의 가족을 담보로 한을 상대하려는 계획을 가진 적은 없었다. 한이 그런 거래에응할지도 예측이 어려운 상황에서 청운의 가족을 건드린다면 그들은 자신들이드러나는 것을 감수해야했다. 한이 그들에게 그냥 당하고만 있을 리도 없었고, 무엇보다 일반인을 대상으로작업을 하게 된다면 한과 그 배후가 아니라 공권력이 개입할 여지를 만들 수있었다. 그것은 이 나라에서 장기적인 계획을 갖고 있는 그들에게 큰 위협이었다. 복면인은 여인을 바라보며 정체를 추측하려 애썼지만 알 수가 없었다. 그가 회에속한 사람임을 알면서도 그의 행사를 방해하고 있다는 것은 여인이 적이라는 것을뜻했다. 그런데 그는 회를 적대하는 자 중에서 여인의 몸으로 그를 놀라게 할정도의 능력을 가친 사람에 대해서는 들어본 적이 없었다. 무서운 눈으로 여인을바라보던 복면인은 이를 악물었다. 집 안에 불이 켜졌을 뿐만 아니라 주변에서 청운의 집을 감시하던 네 명이 벌써담장 근처까지 접근하고 있었다. 하지만 그는 물러날 수 없었다. 어차피 발각은각오한 일이었다. 단계 그의 예상 보다 조금 빨리 발각되었을 뿐이었다. 그에겐선택의 여지가 없었다. 이번 일은 반드시 성공해야 했다. 여인의 추측처럼 그의행사는 회의 상부 자들의 지시로 이루어진 것도 아니었고 상부에 보고된 일도아니었다. 이번 일은 그와 다른 한 사람의 독단적인 결정이었고, 일이 이 지경이 된이상 회에 보고 되는 것은 기정사실이었다. 청운의 집 주변을 감시하고 있는 것은김석준의 부하들뿐만이 아니었다. 그리고 회의 정보원들은 결코 무능하지 않았다그와 다른 한사람은 이번 일에 대해 책임은 지되 성공한 후 질 생각이었다. 회의뜻과 반하는 일을 벌이고도 실패한다면 그와 또 한 사람은 더 이상 갈 곳도 없는낭떠러지로 내몰릴 것이 분명했다. 