그가 한을김종우의 반으로 추천한 것은 김종우가 형사계 외근 반장들 중 가장 포용력이 넓은사람이기 때문이었다. 김종우라면 한의 스타일을 포용할 수 있으리라고 판단한것이다. 김종우도 한의 수사 능력을 옆에서 보아왔던 사람이어서 쌍수를 들고환영했다. 한과 인간적인 친분을 쌓는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 동료로서의 한은그 이상의 사람이 없을 정도의 능력을 갖고 있었다. 김종우가 마다할 이유가없었다. 장문석과 김철웅은 수원동부에 남을 사람들이어서 매일같이 한과 얼굴을마주칠 수 있기에 아쉬움이 덜했지만, 이정민은 다른 경찰서로 가야 하는사람이라서 감정의 진폭이 더 컸다. “너 이 새끼, 엉뚱한 짓 하지 마라.” “예?” 난데없는 이정민의 엄포에 한이 어리둥절한 표정으로 되물었다. 이정민이주먹으로 한의 복부를 한 대 치고는 아프다는 시늉을 하며 손바닥을 털었다. 쇳덩이를 친 느낌이었던 것이다. “하여튼 몸 하나는 끝내준다. 그 몸에 엄한 상처 내며 다니지 말란 말이다. 내가타 서에 가 있다고 또 어디서 칼 맞거나 총 맞았다는 소식이 들리면 병원에쫓아가서 다리몽둥이를 분질러버릴 테니까.” 옆에서 이정민의 말을 듣던 김철웅이 입술을 불통거리며 끼어들었다. “아니, 형님은 지금 임 형사 걱정하는 거유 아님 협박하는 거유?” “철웅아... 철웅아... 헤어지는 날까지 맞고 싶은 거냐?” “형님, 나도 이제 경사다 이겁니다... 형님이 계속 폭력을 행사하시려 한다면나도 가만 안 있을 겁니다.” “가만 안 있으면, 어쩔 건데?” 이정민이 실눈을 뜨며 김철웅을 올려다보았다. 그 눈매가 예사롭지 않았지만,김철웅도 어깨의 계급장을 으쓱거리며 지지 않고 말했다. “데모를 하겠다. 이겁니다. 흥, 나도 머리띠 두르고 폭력 경찰 물러가라고데모할 거유. 못 할 거두 없지 뭐.” 김철웅의 말에 이정민이 한숨을 내쉬더니 냅다 김철웅의 정강이를 걷어차며말했다. “경찰이 데모를 해? 이 자식아, 노동삼권이 경찰에겐 해당 사항 없다는 걸 몰라!니가 그러고도 형사냐?” 옆에 있던 사람들은 이정민에게 얻어맞은 정강이를 부여잡고 낑낑거리는 김철웅을바라보며 유쾌하게 웃었다 아쉬움을 표현하는 방법은 사람마다 다른 것이다. 이장후일행이 모두 떠난 경찰서엔 한 혼자만이 남아 있었다. 그는 평소의 무표정한 얼굴로돌아와 있었다. 형사계에는 아직 과장실에서의 아침 조회가 끝나지 않았는지반장들의 모습이 보이지 않았다. (7권에 계속)연재 중단 공지 연재를 계속해야하는지 연재를 중단해야하는지에 대해서 그동안 고민을 많이했습니다. 지금 인터넷에서 오늘 올린 분량 직전까지의 분량이 돌아다니고 있습니다. 그렇게 부탁을 해도 전혀 통하지가 않는군요. 출판사의 연재 중단부탁은 없었습니다. 하지만 제가 연재를 계속하기가 너무부담스럽군요. 오늘 올린 글을 끝으로 연재를 중단하겠습니다. 죄송합니다. 연재 중단을 하면 불만을 가지시는 분들도 많으시다는 걸 알지만 양해를부탁드립니다. 지금까지 연재한 글은 6권의 삼분의 일이 조금 안되는 분량까지입니다. 연재한 분량은 4. 17. 에 모두 삭제하겠습니다. 5권은 이번 달 이내에 출판될 것이고, 6권은 늦어도 다음달 중하순 정도에 출판될것입니다. 현재의 계획으로는 8월이 가기 전에 이 글을 완결지으려고 합니다. 완결까지의 시놉이 거의 짜여져 있는 상태이기 때문에 글을 쓸 시간이 나기만 하면출판 속도는 늦어지지 않을 것입니다. 완성도를 해치지 않는 한도내에서 군더더기를 제거하고 가능한 빨리 글을완결지으려고  합니다. 그동안 제 글을 읽어주신 분들에게 깊은  감사를 드리고 완결시까지 연재를지속하지  못한 점에 대해 깊이 사과드립니다. 죄송합니다. 끄아악!부러진 무릎 뼈가 바지를 뚫고 나오며 섬뜩한 핏물을 뿌렸다. 일행인 배정규의욕설을 시작으로 상대를 덮친 5초도 되지 않아 4명이 병신이 되어 이리저리쓰러지는 것을 본 윤형진의 얼굴에 핏기가 가셨다. 그는 전권에서 한 걸음 물러나있는 김석준을 돌아보았다. 다급함과 두려움이 어우러진 얼굴이 시체처럼 창백했다. 개씨끼야! 넌 왜 안 덤벼?찢어지는 고성에도 김석준의 몸은 미동도 없이 한을 바라보고만 있었다. 전혀끼어들 의사가 없어 보였다. 한은 무표정한 얼굴로 윤형진에게 다가섰다. 으어어어, 임 형사님! 이제 그만합시다. 우리 애들도 많이 다쳤으니 이 정도에서그만둡시다. 윤형진은 필사적인 표정으로 칼을 땅에 던지고 양손을 내저었다. 그는 공포에 질려있었다. 별명이 철대인, 포커페이스라더니 저승사자가 따로 없었다. 이런 실력을 가진 놈을 덮치라고 하다니! 도대체 사장님은 어디서 이놈에 대한정보를 얻으셨길래 이렇게나 실력 차이가 나는 거야. 도대체. 그 와중에도 윤형진이 무사히 돌아가게 된다면 이종하에게 정보를 전달한 자를 족칠궁리를 하며 이를 악물었다. 손을 내밀어라!한의 무심한 음성이 골목 안에 낮게 깔렸다. 김석준을 만나며 모처럼 흥이 나던기분이 이자들 때문에 잡쳤다. 왜. 윤형진은 한의 의도를 알 수가 없어 주저하며 오른손을 내밀었다. 그는 빨리 이상황을 정리해야 했다. 비명소리를 들은 누군가가 신고라도 해서 경찰이출동하기라도 하면 낭패였다. 자신들은 현직 형사를 테러하려 한 것이다. 자신들의상처가 심하긴 하지만 자신들이 먼저 칼을 들었으니 상대를 물고 들어갈 여지도없었다. 잡히면 최소한 5년은 학교(교도소)생활을 해야 할 것이다. 빠직!끄으윽. 윤형진의 생각은 계속 이어지지 못했다. 멀쩡했던 오른손 중지가 부러진 채 손등에붙어서 덜렁거리는데, 맨 정신으로 생각을 유지할 수 있는 사람이 있을 리 없었다. 한이 바닥에 무릎을 꿇은 채 고통으로 몸서리를 치고 있는 윤형진을 내려다보고있을 때 김석준이 한에게 다가왔다. 한은 그런 그를 차가운 눈으로 바라보았다. 