하지만 간덩이가 이렇게 크다는 말은 듣지못했는데 상상 이상이야. 하지만 간덩이가 이렇게 크다는 말은 듣지못했는데 상상 이상이야. 우리를 유인하다니. 하지만 간덩이가 이렇게 크다는 말은 듣지못했는데 상상 이상이야. 우리를 유인하다니."날 찾는 놈들은 늘 말이 많군." 하지만 간덩이가 이렇게 크다는 말은 듣지못했는데 상상 이상이야. 우리를 유인하다니."날 찾는 놈들은 늘 말이 많군."한의 입에서 나온 말에 사내들의 표정이 험상궂게 변했다. 몇몇은 어이없다는표정을 지었지만 그들의 눈빛도 곧 분노와 살기로 뒤범벅이 되었다. 그들 개개인은지난 수년간 어디에서도 이런 식으로 자신들에게 말하는 자를 만나보지 못했다. 지금 한과 대화를 하고 있는 사내, 김영찬으로서는 더욱 저런 말을 들어본 적이없었다. 그는 이 자리에 있는 사람들을 지휘하는 인물이었고, 주먹만으로 따진다면수천의 조폭들이 활동하고 있는 서울에서도 열 손가락 안에 들 만한 실력을 지닌자였기 때문이다. 입만 살아 있는 자였군. 입만 살아 있는 자였군. 살아서만 데려가면 된다. 살기로 빛나는 눈을 하고 부하들에게 한을 턱짓으로 가리키며 지시를 한 김영찬은뒤로 서너 걸음 물러났다. 부하들이 충분히 상대를 잡을 수 있다고 믿고 있는그였기에 전권에서 벗어난 것이었다. 부하들이 충분히 상대를 잡을 수 있다고 믿고 있는그였기에 전권에서 벗어난 것이었다. 한을 둘러싼 사내들의 기세가 일변했다. 그들의 전신에서 그동안의 여유는 씻은 듯이 사라지고, 대신 사냥감을 노리는표범과 같은 살기가 흘러나오고 있었다. 자신에게 다가서는 자들을 바라보던 한의입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 자신에게 다가서는 자들을 바라보던 한의입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 한의 얼굴을 주시하고 있던 김영찬의 가슴이덜컥 내려앉았다. 그가 보기에 상대는 분명 웃고 있었는데, 그 薦슴뗏?어떤 감정도느껴지지 않았다. 상대는 강철로 만든 조각상처럼 인간적인 느낌이 전혀 들지 않는것이었다. 그가 자신의 팔뚝에 돋은 소름을 떨치기 위해 주먹을 거머쥐었을 때,그의 부하들이 움직이기 시작했다. 