그와 김석준의 통화내용을 다른 사람이듣는다면 이상하게 생각할 것이 분명했기 때문이다. "왜?" "문진혁이라는 친구가 경찰서로 가고 있다. 최윤길이라는 사람도 함께고, 처음 보는사람 한 명이 같이 있다고 한다." "그래?" 김석준의 말을 들은 그가 심드렁한 어조로 대답하자 김석준이 얼떨떨한 어조로반문했다. "야! 아무래도 네 정체가 탄로난 것 같단 말이다!" "알고 있다. 오늘 아침에 출근할 때 보니 우리집 앞에 그자들이 보낸 손님이기다리고 있었다. 그 손님이 경찰서까지 날 쫒아왔다." "뭐?" "어차피 알게 될 일이었어. 놀랄 일도 아니다. 그 쪽 능력에 비해 나를 찾는 시간이너무 오래 걸린 것이 오히려 놀랄 일이지." 그의 태평하기까지한 말투에 김석준도 진정이 되었다. 생각해보면 그리 놀랄 일이아니기도 했다. 한의 신분은 형사다. 직장이 확실한 사람이고 떠돌이가 아닌 것이다. 추적하다보면 드러날 수밖에 없는 신분이었다. 문진혁 일행을 미행하고 있는  장홍천의 보고에놀라서 생각없이 전화한 스스로가 약간 민망했다. "하긴 그도 그렇다. 하지만 대비는 해야하지 않나?" "특별히 대비할 것도 없다. 현재로서는 그들이 움직일 때 같이 움직이는 것이  가장현명해. 그자들은 확실하게 드러난 것이 거의 없는 상태다. 지금까지  내가 타초경사한 면도있지만 그것이 더 나았다는 생각이 든다. 내가 건드리지 않았으면 그들이 나를 주목하고이렇게 움직일 리가 없으니까. 그들이 나에 대해 어떤 생각을 가지고 움직이는 것인지는 일단상대를 해보면 분명하게 알 수 있겠지." 그의 담담한 말을 들은 김석준은 평소의  말투를 되찾았지만 아직도 우려의 기색이 완전히 지워진 것은 아니었다. "위험할 수도 있다." "흠. 그럴 수도 있지. 회를  추적하기 시작했을 때부터 각오한  일이다. 하지만너무 염려는 하지마라." "무슨 준비라도 돼 있는 건가?' 김석준의 질문이 마치 애들같다는 생각이 든 한의 얼굴에  미소가 어렸다. 오랫동안청운이외의 사람에게서 이런 관심을 받은 기억이 없었다. "준비는 무슨.... 내 신분이 무기다." "아!" 김석준의 입에서 이제야 생각이 미쳤다는듯 나직한 신음이 흘렀다. 그랬다. 한의신분은  현직 형사다. 상대가 무슨 생각으로 그를 찾고 있든지  함부로 처리하기에 부담스러운신분인 것이다. 그들이 악의를 가지고 있다 하더라도 한을 처리할 때  문제가 될 소지가없이 처리해야만 한다. 테러 형태로 한이 당한다면  파장이 만만치 않게 될 것이기 때문이다. 그리고 한은 문제없이 처리될 만큼 간단한 상대가 아니라는 것을 김석준은 몸소 체험한경험이 있다. "네 말뜻을 알겠다. 그리고 문제가 좀 생겼다." "........" "네 말처럼 정말 상대하기가 쉽지 않은 자들이다. 미행을 하다가 들켰다. 내가 부탁한 사람도 그 방면에서는 일류소리를 듣는 사람인데 근접 미행이 이틀을 가지 못하고저들에게 발각당했다. 지금은 원거리에서 미행하는 중이다. 가까이 접근하기가 겁이 난다는군." "무리하지 말라고 해라. 그들의  움직임은 과감하다. 그리고 규모가  있다. 사람의생명이나 신체에 대한 존중을 하는 자들이 아니야. 위험하다고 판단되면 언제든지 철수하도록말해둬라." "알겠다. 쓸데없는 걱정을 한 것 같긴 하다만 늘 조심해라." "알았다." 김석준의 진정이 전해졌다. 한의 대답은 평소처럼 무뚝뚝했지만 그 한마디에담겨있는 신뢰가 전화선 너머에서 전해지는 느낌을 받은 김석준은 가슴이 따뜻해졌다. 한이 전화를 끝내고 사무실에 들어갔을 때 이장후가 반원들을 소집했다. 아침조회다. 이장후가 부드러운 목소리로 말문을 열었다. 최근에 그는 기분이 나쁠래야 나쁠 수가없었다. 형사계내 최고의 강력반 반장소리를 듣는 나날들인 것이다. 오늘 아침에도 서장이 직접불러 고생한다는 치하를 했다. 그의 얼굴에 자신도 모르게 지어진 미소가 가실 줄을몰랐다. "어제까지 고생들 많이 한 것은 안다. 그래도  너무 빠지면(해이해지면이라는 속어)안된다. 이번 주에 큰 사건 해결하거나 강력범 잡으라는 주문은 하지 않을테니까 지금자신들이 가지고 있는 발생사건들을 해결하도록 하는 게 좋을 것 같다.  가지고 있는 사건이너무 많아지면 건마다의 수사가 부실해진다는 건 잘들 알고 있겠지?" "알겠습니다. 반장님." 이정민이 웃으며 대표로 이장후의 말을 받았다. 다른 직원들도 웃는 얼굴들이다. 반장이  기분 좋으면 반원들도 기분이 좋을 수밖에 없다. 한팀이기 때문이다. 이장후가 더이상 할  말이 없다며 손을 젓자 모두  자신들이 가진 사건들을 꺼내 살펴보기  시작했다. 그들각자의 책상위에 수십건씩의 서류뭉치가 쌓였다. 기분좋던 표정의 얼굴들이 쌓인 서류를 보자 일제히 찡그려졌다. 장문석이 결재판세 개에 가득차 있는 서류뭉치들을 손바닥으로 툭툭 쳤다. 그의 입에서 한숨이 절로 새어나왔다. "휴우......이걸 도대체 언제 해결한다냐!" "형님. 반장님이 이번 주는 이 것들에만 매달려도 아무 말씀 안하신다잖아요.열심히 다니는 수밖에 없죠, 뭐!' 조원인 김철웅이 장문석의 한탄에 장난스런  어조로 대답했다. 그는 강철구를  잡은공로를 인정받아 이번에 지방청장 표창을 받기로 내정되었다. 그는 한이 상을 받아야한다고강력하게 주장했지만 한이 지금까지 어떤 상도 받으려하지 않았고 그 고집을 관철시킨것을 잘 알고 있는 그였다. 이번에도 당연한 듯 상을 그에게 양보하는 한을 보면서멋쩍어하기는 했지만 싱글벙글 웃는 얼굴에 그의 기분이 그대로 드러났다. "임형사, 몇건이냐?" "스물 여섯건입니다." 이정민이 한의 서류를 보며 묻자 그가 이정민에게 서류뭉치를 들어 보였다. "많지는 않구만. 어려운 거 있어?" "없어요." "그래? 어려운 사건 있으면 언제든지 말해!" "알겠습니다. 형님." 이정민은 조장이다. 파트너이자 조원인 후배를 교육시켜야할  뿐만아니라 어려운부분은 해결해 주어야하는 책임이 있다. 그런 그도 지금은 자신의 책상위에 쌓인 서류들을보며 한숨짓고 있었다. 장문석과 판박이다. 한탄스럽다는 듯 이정민이 입을 열었다. 