제  목: 21세기 무인(武人) [2 회]제1장 기연번화가의 한블럭 뒤편에는 재래시장이 자리잡고 있었다. 그 시장을 한블럭 지나가자헌책방들이 모여있는 골목이 나타났다. 한은 골목의 끝부분에 자리잡은 초우서점의 낡은유리문을 열고 들어섰다. 책방안은 5-6평  정도의 작은 공간이었고,  사방에 헌책들이 쌓여책냄새가 코를 찌르고 있었다. 이곳은 한이 2년 넘게 단골로 다니며 책을 사온 곳이라 카운터에 앉아 책상위에쌓인  낡아 보이는 책들을 뒤적이며 장부에 무언가를 적어넣고 있던 40대 중반의 책방주인은반갑게 한을 맞았다. 두터운 뿔테안경 너머로 보이는 눈이 나이답지 않게 맑은 중키의중년이었다. "이번엔 꽤 오랜만인 걸. 한아 전에 사간 책들은 다 읽었냐?" "이번엔 꽤 오랜만인 걸. 한아 전에 사간 책들은 다 읽었냐?""예, 저번에 사간 책들의 내용이 너무 좋아서 여러번 읽었어요. 아저씨가 권해 주신 책들이라 그런지 더 좋았습니다." "이번엔 꽤 오랜만인 걸. 한아 전에 사간 책들은 다 읽었냐?""예, 저번에 사간 책들의 내용이 너무 좋아서 여러번 읽었어요. 아저씨가 권해 주신 책들이라 그런지 더 좋았습니다."한은 인심좋아 보이는 책방주인을 향해 웃으며 말했다. "그래! 그럼 이번에는 어떤 책들을 사가려고?" "그래! 그럼 이번에는 어떤 책들을 사가려고?"한이 자신에게 고맙다는 말을 하는 것이 기분 좋은 듯 책방주인의 얼굴에 화색이돌았다. 