강경춘과 최윤길 등의조직수뇌부는 경춘파라는 거대조직을 관리하는 관리자로 전락한 것이다. 그리고 서울의 밤은 조용해졌다. 잔챙이들의 칼부림이 전혀 없는 것은 아니었지만신문지상을 장식할 정도의 대규모 조직 간 전쟁은 사라진 것이다. 경춘파도 다른조직에 시비를 걸지 않았지만 경춘파와 함께 서울의 밤을 장악하고 있는 다른 세곳의 조직도 경춘파에 시비를 걸지 않았다. 최윤길은 다른 곳도 자신들과 비슷한 상황에 처한 것이 아닌가 하는 추측을 하고있었다. 확인할 수 없는 일이었지만 그들의 움직임으로 미루어 짐작한 것이다. 자신들의움직임도 비정상이지만 다른 조직의 움직임도 정상은 아니었다. 최윤길이 나름대로 시도를 하지 않은 것은 아니었다. 경춘파 정도의 조직은 배경이있다. 그것도 대단한 배경을 가지고 있어야 한다. 주먹만으로 서울의 밤을지배한다는 것은 불가능하기 때문이다. 또한 폭력조직도 사람으로 이루어진다. 부하들이 불만을 갖지 않을 정도의생활을 보장하지 못한다면 조직은 붕괴된다. 결국 돈이 필요하다. 술집 같은 곳에서 상납을 받는 정도로 경춘파라는 거대조직을 유지할 자금을 만들수 없다. 합법적인 사업으로 돈을 버는 측면도 전혀 없지는 않지만 기본적으로폭력조직은 합법적인 사업을 운영할 만한 두뇌를 충분히 보유하고 있지 않다. 결국법이 허용되지 않는 음지에서 돈을 벌어야 하는데, 이런 종류의 일이 언제나 보안이유지되는 것이 아니다. 법을 위반하고도 거침없이 움직일 수 있는 힘. 그것이 바로배경이다. 최윤길은 조직으로 돌아온 6개월 뒤, 경춘파가 오늘의 자리에 있을 수 있도록도와주었던 높으신 분들을 찾아갔다. 하지만 그 때문에 그는 비석도 세우지 못하고생매장당할 뻔했다. 강경춘이 그를 살려주지 않는다면 자폭하겠다고 그들을협박하지 않았다면, 그는 지금 해골이 되어 땅속에 누워 있을 것이다. 여기까지 얘기하던 최윤길은 허공에 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 분노와 살기사스위트룸을 가득 채우고 있었다. 천장을 보며 몇 번 심호흡을 한 최윤길이 다시필담을 계속했다. 그리고 4년이 흘렀다. 지금의 경춘파는 수뇌부는 자의로는 아무것도 할 수 없는비참한 상황에 빠져 있다. 그동안 서열 30위 내의 자들 중 7명이 사라졌다. 성격이불같은 자들이었다. 그들이, 왜, 어떻게 사라졌는지 강경춘도 최윤길도 알지못했다. 하지만 한 가지는 확실했다. 자신들의 모든 것이 회의 감시하에 있다는말이다. 사라진 사람들은 마냥 참고만 있을 사람들이 아니었던 것이다. 그들은 무엇인가를하려고 했고, 그것이 행동으로 실천되기 전에 제거된 것이다. 최윤길은 강경춘 덕에살 수 있었지만 다른 자들은 제거되었다. 회는 한 번의 예외만을 인정했던 것이다. 7명의 핵심 부하를 잃게 된 것은 강경춘에게는 치명적이었다. 최윤길의 일도강경춘에게 사전에 통보가 없었다면 강경춘의 개입도 없었을 것이다. 사라진 7명에대해서는 사후 통보를 받았다. 강경춘의 개입할 여지가 없었다. 그렇게 막강했던 그들의 회에 파문이 일어났다. 바로 한 때문이었다. 강경춘운 회와경춘파를 연결하는 문진혁의 모습에서 현재의 구도에 변화가 일어날 수도 있는가능성을 본 것이다. 한은 최윤길에게 자신에게 바라는 것이 무엇인지 물었다. 최윤길은 한에게 자신들의위에 군림하고는 자들이 누구인지 알아봐달라고 했다. 그들이 누구인지 알 수만있다면 반격이 가능하다고 했다. 그동안 강경춘과 최윤길은 놀고만 있지 않았다. 정조직원 천여 명에 달하는 조직을 맨손으로 일군 자들이다. 평범한 자들이 아닌것이다. 문제는 회의 정체가 너무 비밀스러워 알고 있는 것이 하나도 없다는 것에 있었다. 아니 두가지는 알고 있었다. 회의 일원인 문진혁이라는 자와 회라는 단체가전율스러울 정도의 정보력과 힘이 있다는 것을. 하지만 그 뿐이었다. 더 이상의정보가 전혀 없었다. 회의 구성과 회라는 곳이 어디에 본부를 두고 있는지, 누구를쳐야 회를 무너뜨릴 수 있는지, 정말이지 철저할 정도로 보안이 유지되는 곳이었다. 한의 입에서 가는 한숨이 나왔다. 최윤길은 처음 보는 자신에게 정말이지 과한요구를 하고 있었다. 최윤길은 도와줄 수 있는 것은 무엇이든 능력이 닿은 대로 도와주겠다고 했다. 한은대답을 유보하고 그곳을 떠났다. 자신이 추적하는 대상과 경춘파를 장악한 자들이일치하고 있기는 했지만 최윤길이 속한 경춘파는 조폭이었다. 믿을 수 없는 자들인것이다. 하지만 그들이 도움을 준다면 못 받을 것도 없다. 한은 일개 경찰서 강력반에소속된 형사이기 때문에 한계가 있었다. 회의 규모가 너무 커지고 있었다. 경춘파를암중 지배할 정도의 힘을 가진 조직이라니, 일개 경찰서 형사가 수사할 대항이 아닌것이다. 따라서 경춘파의 도움은 적절하게 사용하기만 한다면 큰 힘이 될 수도있었다. 회에 대한 수사는 적어도 지방청 단위의 형사과난 수사과에서 수사해야 할사안이었다. 김주혁의 움직임이나 그사 만났던 회장이라는 자도 마음에 걸린다. 헬기를 사용해서 이동하는 조직이라니, 듣도 보도 못한 일이다. 경춘파의 보스강경춘도 그런 식으로는 움직이지 않는다. 단거리를 이동하는 데에도 수십만 원의이용료를 받는 것이 헬기다. 점심 먹으로 다니면서 사용하기에는 지나치게부담스러운 이용수단이다. 그들에게 풍부한 자금이 있다는 뜻이다. 대한민국에서 풍부한 자금이 있다는 말은 든든한 배경이 있다는 말과 같은 의미다. 청 단위에서 수사를 해도 제대로 진척이 될까 말까 의심스러운 판국인데, 경찰서말단형사가 수사를 진행한다면 문제가 생길 것이 분명했다. 강경춘이 조폭두목이라고 잡아죽일 수는 없는 것이다. 마찬가지로 회가 아무리법법을 저지른다고 해도 생선회 치듯 할 수도 없는 것이다. 주먹으로 해결할 수있다면 얼마든지 자신이 있지만 법원에서 유죄판결을 받아 내기 위해서는주먹만으로는 해결되지 않을 것이다. 오히려 무죄판결받기 딱 좋을 일이다. 고문으로 받아낸 자백의 증거능력은 인정되지않는다. 결국 주먹으로는 안 된다는 말이다. 그들이 명백한 법법을 하고 있다면 잡아서 교도소로 보내는 것, 그것이 한의목표였다. 