"" 말을 해 보세요. 듣고 나서 약속하죠. "강재은은 웃으며 대답했다. 한은 잠시 그런 그녀의 얼굴을 바라보다 입을 열었다." "강재은은 웃으며 대답했다. 한은 잠시 그런 그녀의 얼굴을 바라보다 입을 열었다."그 배로 가는 것은 나 혼자요. 당신은 이 배에 있어야 하오. "한의 말을 들은 강재은의 눈매가 날카로워졌다. 화난 얼굴이다." "" ""위험하니까. "" ""흥, 전에도 말했지만 이 직업을 수행하면서 위험한 경우는 수도 없이 겪었어요. 당신만이 위험을 겪었다고 생각하지 말아요. "" ""그런 것과는 차원이 다르오. 당신은 갈 수 없소. 당신은 갈 수 없소. 나와 함께 가면 당신은 반드시죽게 될 테니까. "한의 음성은 무심했지만 그 말을 들은 강재은은 전신에 오한이 드는 것을 느꼈다.그때 한의 손길이 그녀의 상체를 스쳤다. 어깨를 털어 치미는 소름을 떨치며 막소리를 치려던 그녀는 놀라 눈을 크게 떴다. 입을 열 수가 없었다. 그뿐만 아니라손가락 끝을 까딱거릴 수도 없었다. 전신이 마비된 것이다. 한이 마혈을 짚은 줄모르는 그녀는 당황했다.한은 놀란 토끼 눈이 되어 자신을 바라보는그녀의 어깨를 어루만지듯 짚으며말했다." "한의 음성은 무심했지만 그 말을 들은 강재은은 전신에 오한이 드는 것을 느꼈다.그때 한의 손길이 그녀의 상체를 스쳤다. 어깨를 털어 치미는 소름을 떨치며 막소리를 치려던 그녀는 놀라 눈을 크게 떴다. 입을 열 수가 없었다. 그뿐만 아니라손가락 끝을 까딱거릴 수도 없었다. 전신이 마비된 것이다. 한이 마혈을 짚은 줄모르는 그녀는 당황했다.한은 놀란 토끼 눈이 되어 자신을 바라보는그녀의 어깨를 어루만지듯 짚으며말했다."놀라지 마시오. 내가 아는 방법 중 몸을 마비시키는 수법을 사용했을 뿐이요. 십여분 후면 정상적으로 몸을 움직일 수 있을 거요. "한은 호주머니에서 수첩을 꺼내 그 안에 여러 겹으로 접혀 있는 종이 한 장을 집어들더니 그것을 강재은의 바지 호주머니에 넣었다.강재은을 바라보는 그의 시선은 깊고 따스했다." "한은 호주머니에서 수첩을 꺼내 그 안에 여러 겹으로 접혀 있는 종이 한 장을 집어들더니 그것을 강재은의 바지 호주머니에 넣었다.강재은을 바라보는 그의 시선은 깊고 따스했다."만일 내가 돌아오지 못한다면 그 종이에 적혀있는 장소에 가 보시오. 