유정기는 한의 병가원에 대한 부탁ㅇ르 받자마자 박송원에게 연락을 했다. 사안이생각지도 못한 것이어서 놀랍기도 했거니와 박송원은 그에게 남이 아니었고 또 한의근황에 대해 꼭 알고 있어야 할 사람이기도 했던 때문이다. '김정훈 의원이라 여당의 실세인 중진이 임 군을 알고 있다는 건가? 아니면 김의원도 다른 누군가에게 부탁을 받은 건가? 정기가 반드시 비밀을 지켜야 한다고했으니 물어볼 수도 없는 일이고, 허 참, 하여튼 신기한 친구로군. '김정훈 의원이라 여당의 실세인 중진이 임 군을 알고 있다는 건가? 아니면 김의원도 다른 누군가에게 부탁을 받은 건가? 정기가 반드시 비밀을 지켜야 한다고했으니 물어볼 수도 없는 일이고, 허 참, 하여튼 신기한 친구로군. 정말 말단형사가 맞기는 맞는 건가? 지닌 바 능력으로 보면 그 자리에 있을 친구는 아닌데. '김정훈 의원이라 여당의 실세인 중진이 임 군을 알고 있다는 건가? 아니면 김의원도 다른 누군가에게 부탁을 받은 건가? 정기가 반드시 비밀을 지켜야 한다고했으니 물어볼 수도 없는 일이고, 허 참, 하여튼 신기한 친구로군. 정말 말단형사가 맞기는 맞는 건가? 지닌 바 능력으로 보면 그 자리에 있을 친구는 아닌데.왜 그자리를 그렇게 고집하는지'그에 대해 알려준 정운 스님의 말이 아니더라도 한의 능력은 이해 할 수 없는구석이 많았다. 용산에서의 일만을 보더라도 그랬다. 그 원인이 되었던 미군병사들을 폐인으로 만들었던 불가사의한 힘이며, 용산미군기지를 힘을로 뚫고나왔던 그 배짱과 무력 등등. 그 전말을 전해준 사람이 쿠퍼가 아니었다면 박송원도소설을 쓰냐며 일축했을 이야기들이었다. 서울의 도로는 운전하기가 까다롭기로 악명이 높다. 죄회전이나 유턴이 가능한 곳이지방 도시만큼 많지 않기 때문인데 쿄통량이 많아서 불가피하다고는 하지만 길을모르는 사라은 헤매기 딱 알맞게 되어있는 것이 서울의 교통신호 체계이다. 정선태는 교통 체증이 심한 도로를 피하며 여의도를 향하고 있었다. 그는 벌써3년째 안암동과 여의도를 왕복하고 있는 베테랑이라 두 곳 사이의 도로 중 그가모르는 길은 없었다. 