두 번의 기회는 없었다. 그리고 최후를 예감하고 있는 그가힘을 남길 이유도 없는 것이다. 곽병량과 같은 초강고수에게는 속임수가 통하지 않는다. 오직 진정한 실력만이 통할뿐이다. 그것은 정면 승부를 할 수밖에 없다는 뜻이고 오제문이 최후를 예감할수밖에 없는 이유이기도 했다. 파도가 가라앉은 바다는 무덤처럼 음산한 고요함으로 가득했다. 바다 비린내가진하게 섞여있는 바람이 선상에 작은 돌개바람을 만드는가 싶은 순간 오제문의신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 오제문의 신형이 사라짐과 동시에 그와 오 미터 정도를 떨어져 있던 곽병량의주변에 허공을 가득 메운 주먹의 그림자와 함께 뼈를 깎는 듯한 가공할 경기의태풍이 휘몰아쳤다. 곽병량의 손이 움직인 것은 그때였다. 느긋하게 뒷짐을 지고 있던 그의 손이움직인다 싶은 순간 허공을 가득 메웠던 손 그림자가 흔적도 없이 사라졌다. 쾅!"크윽!" 쾅!"크윽!"폭탄이 터지는 듯한 굉음과 함께 대망호가 좌우로 거세게 요동치며 배의 주위로해일과도 같은 파도가 일어났다. 오제문은 비틀거리며 정신없이 십여 걸음을 물러났다. 그가 한 걸음을 물러날때마다 그의 코와 입에서 터진 핏물이 허공에 선연하게 뿌려졌다. 그가 한 걸음을 물러날때마다 그의 코와 입에서 터진 핏물이 허공에 선연하게 뿌려졌다. 한 걸음의 보폭이50센티미터 정도여서 그가 걸음을 멈추었을 때 그는 다시 한의 옆에 서 있었다. 그의 얼굴은 백지장처럼 창백한데다가 오공에서 흘러나온 피로 상의가 젖어들고있어서 외상이 없을 뿐 한의 형상과 구분하기 어려운 정도로 비슷했다. 그의 얼굴은 백지장처럼 창백한데다가 오공에서 흘러나온 피로 상의가 젖어들고있어서 외상이 없을 뿐 한의 형상과 구분하기 어려운 정도로 비슷했다. 한 사람은누워 있고 한 사람은 서 있는 그사이로 황량한 바닷바람이 한차례 휩쓸고 지나갔다. 오제문의 두 주먹은 곽병량이 들어올린 손바닥에 간단하게 가로 막혔다. 부딪침은단 한번에 불과했지만 그 여파는 간단치 않았다. 충격이 그의 경락을 뒤흔들었고오장육부를 꼬이게 만든 것이다. 곽병량의 일격은 그렇게 두려운 위력을 갖고 있었다. 