어느 틈에 자신들은 방어로 전환되어 있었다. 상대의 기세에 눌리고 있는 것이다. 한의 앞을 막아선 자들의 손에 들린 칼들이 무섭게 휘울러다. 그들도 필사적인것이다. 쓰러진 자들처럼 될 수 없다는 각오가 그 칼끝에 실려 있었다. 그렇지만그들의 각오가 아무리 대단해도 한이 얌전히 칼에 맞아줄 이유는 없었다. 한의 몸이 일보 전진하며, 정면에서 찔러오는 칼을 쥔 자의 손목을 왼손으로잡았다. 동시에 그의 오른쪽 팔꿈치가 옆을 스쳐 지나가는 자의 관자놀이르 세차게찍었다. 쿵!허억!고개가 반쯤 옆으로 꺾인 자의 몸이 꺾인 방향으로 나뒹굴었다. 한의 팔굼치가날아든 속도가 너무 빨라서 관자놀이를 강타당한 자는 자신이 무엇에 맞아 쓰러지는지도 알지 못했다. 손목을 잡힌 자의 얼굴은 사색이 되었다. 아무리 용을 써도강철집게에라도 잡힌 듯 손을 움직일 수가 없는 것이다. 한의 얼굴을 본 그자의 눈이 반쯤 돌아가며 입에 거품을 물었다. 그의 코앞에서소리 없이 웃으며 눈을 빛내는 상대가 너무나 무서웠다. 그의 정신이 육체를 잠시떠났다. 선 채로 기절한 그자의 바지춤으로 축축한 물기가 배어 나왔다. 손목을 비틀어 기절한 자를 내던진 한이 고개를 옆으로 기울였다. 기절한 자의뒤에서 칼 한 자루가 불쑥 튀어나왔던 것이다. 한은 귀밑으로 칼을 흘리며 다가서던자의 사타구니를 걷어찼다. 한의 발길질에 고환을 얻어맞은 자는 비명도 지르지 못하고 앞으로 고꾸라졌다. 문진혁의 앞을 막고 있던 첫 번째 방여벽이 무력화되었다. 한이 넘어진 자의 등을밟으며 다시 일보 전진했다. 마치 기다리고 있었다는 듯 세 자루의 칼이 동시에 그의 몸을 난자했다. 이제는칼이 향하는 방향에 배려라고는 눈꼽만큼도 없었다. 그의 목으로도 칼이 그어졌던것이다. 칼질을 하는 자들의 마음에 여유가 사라졌다는 뜻이었다. 스물네 명이 숨몇 번 쉴 동안 반시체가 외었다. 그들에게 여유가 있다면 그게 더 이상할 일이었다. 한의 무릎이 땅에 닿을 듯 굽혀졌다. 목과 가슴으로 그어지던 칼들이 바람소리를내며 그의 머리 위를 지나갔다. 그들이 칼을 회수할 때 한의 굽혀졌던 무릎이펴졌다. 그의 한쪽 어깨가 포탄처럼 정면에 있던 자의 가슴을 쳤다. 쾅!우아악!북치는 듯한 소리와 함께 가슴의 뼈들이 한꺼번에 함몰된 자가 폭탄에라도 맞은 듯뒤로 튕겨나갔다. 그자는 정말 재수가 없었다. 문진혁의 바로 앞을 막고 있던동료의 가슴 쪽으로 날아간 그자를 기다리고 있었던 것은 칼이었다. 미처 피하지 못한 동료는 손에 들고 있던 칼을 치우지 못했다. 등에 동료의 칼이꽂혔지만 그자의 입에서 더 이상의 비명은 없었다. 칼을 맞기 전에 이미 정신을잃었던 것이다. 그의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 이 악마 같은 놈!비명처럼 고함을 지르고 동료의 등에 꽂힌 칼을 뽑지도 못한 채 맨주먹으로 한에게달려들었다. 한의 손끝이 머뭇거림 없이 그자의 목젖을 쳤다. 얼굴이 노랗게 변한그자의 몸이 나무토막처럼 앞으로 쓰러졌다. 자신 쪽으로 쓰러지는 몸을 잡아밀치려 하던 한의 얼굴이 약간 변했다. 그의 몸이 미끄러지듯 뒤로 이 보 물러났다. 물러나는 한의 몸이 바람 앞의 풀잎이 눕듯 뒤로 똑바로 넘어갔다. 그의 머리과가슴, 복부로 날아들던 20여 센티미터의 작은 칼들이 목표를 잃고 숲 속으로사라졌다. 그의 눈이 차가워졌다. 문진혁이 비도를 날린 것이다. 남은 자들의 얼굴이 악귀처럼 변했다. 문진혁이 직접 싸움에 개입한 이상그들에게도 더 이상 물러설 곳이 없었다. 한의 몸은 뒤로 반듯하게 쓰러져 있었지만 등이 땅에 닿고 있지는 않았다. 땅에대어져 있는 부분은 발뒤꿈치뿐이었다. 철판교의 경신 공부가 이름 없는 야산의공터에서 펼쳐지고 있었다. 그의 몸이 누운 상태에서 빙글 90도로 회전했다. 지면에 누워 반원을 그리며 회전한 한의 신형은 누가 끌어당기기라도 하듯 무릎도굽히지 않은 채 일어섰다. 홍콩영화 속의 강시를 연상시키는 움직임이어서 보고있던 자들의 입이 벌어졌다. 하지만 그들 중 두 명은 벌어진 입을 다물 사이도없었다. 일어선 한의 몸이 그들의 코앞에 서 있었던 것이다. 그들의 칼이 반사적으로 한을 향해 사선으로 그어졌다. 한의 몸이 그들이 그리는칼의 궤적 틈을 파고들었다. 한을 놓친 그들의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 그의신형이 그들 사이에 나타났다. 그림자가 스며드는 듯했다. 한의 양손 수도가 양편에 섰던 자들의 목을 끊어 쳤다. 목의 칙면을 당타당한그들은 미처 칼도 회수하지 못했다. 목이 기형적으로 꺾이며 주저앉는 그들의손데는 아직도 칼이 쥐어져 있었다. 하지만 한도 한가하지는 못했다. 다시 네자루의 비도가 그를 향히 날아들었던 것이다. 쐐애액!날카로운 파공음이 한의 몸을 파고들고 있었다. 한순간 그의 상체가 서너 개로분리되는 듯한 장관이 연출되었다. 그의 몸이 너무나 빨리 움직여서 그 잔영이겹치듯 나타났다. 문진혁의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 켜졌다. 이런 장면을다시 볼 수 있으리라고는 상상해본 적도 없는 그였다. 문진혁의 비도를 피한 한의 몸이 문진혁의 앞을 막고 있던 남은 두 명에게쇄도했다. 칼을 휘두르는 그드르이 얼굴에 절망적인 기색이 가득했다. 체념한자들의 칼에 힘이 들어 있을 리 만무였다. 그의 손이 간단하게 칼을 쥔 그들의 손을젖혔다. 강력한 어깨 공격으로 남은 두 명의 가슴을 연이어 강타했다. 3~4미터를 튕겨 나뒹구는 그들 사이로 문진혁의 몸이 공중에 떠있는 것이 보였다. 그의 양발이 한의 얼굴을 찍었다. 한이 옆으로 반보를 움직여 발을 피했다. 옆을스쳐 가는 문진혁의 옆구리를 쥐어박으려던 한의 몸이 바닥에 넙죽 주저앉았다. 그의 얼굴을 스쳐 가던 문진혁의 양손에는 날이 시퍼렇게 선 사시마칼 두 자루가쥐어져 있었다. 그 칼들이 그의 목을 향해 그어졌던 것이다. 주저앉았던 한이 몸을 일으킬 때 착지와 동시에 문진혁의 오른발이 턱을 향해날아들었다. 