지프차가 주차장에 자리를 잡자뒤따라온 김석준 일행이 탄 승용차가 지프차와 세 대의 차량을 사이에 두고주차했다. 50여 미터 정도 떨어져 있는 트럭을 날카로운 시선으로 살피던 조영구의손이 귓가로 움직였다. 그는 귀에 꼽고 있던 이어폰과 옷깃에 牟塚마이크를 떼어내한에게 건네주며 말했다. 형님, 석준 형님입니다. 형님, 석준 형님입니다.한은 조영구가 건네준 이어폰과 마이크를 받아 마이크에 대고 입을 열었다. 왜?어떻게 돌아가는 거냐?김석준의 음성에는 호기심이 가득했다. 트럭이 도착한 곳이 전혀 예상하지 못했던뜻밖의 장소였기 때문이다. 기다려봐라. 운전수를 바꾸는 모양이다. 아마 곧 다시 출발할거다. 거기서 그게 보여?내 시력은 좌우 안 모두 5. 거기서 그게 보여?내 시력은 좌우 안 모두 5.0이다. 괴물 같은 놈!한의 농담을 들은 김석준이 웃으며 말하곤 연락을 끊었다. 김석준의 목소리를 들을수는 없었지만 한의 말에서 김석준과의 대화를 유추할 수 있었던 조영구의 눈에는한에 대한 무한한 경외감이 가득했다. 그에게 한은 도무지 끝을 알 수 없는 능력을보여주는 사내였다. 조영구는 초능력이라는 것을 믿지 않았다. 그는 한이 보여주는일련의 행동들을 자신이 알 수 없다고 해서 그것이 인간을 초월한 어떤 능력에서유래된 것이라고는 생각하지 않았다. 그렇게 생각하기에 한은 평범한 직업을 가진너무 가까이 있는 사람이었다. 그는 한이 특별한 도구들을 사용해서 일을 한다고믿었고, 그것이 자신처럼 눈치 빠른 사람도 알아채지 못할 정도라는 것에 더욱 깊은존경심을 품고 있었다. 트럭이 만남의 광장을 출발한 것은 한의 일행이 주차장에차를 대고 나서 1분도 지나지 않았을 때였다. 당연히 출발하는 트럭의 운전대를잡고 있는 사람들은 새로운 사람들이었다. 형님. 형님.시동 키를 돌리며 조영구가 투덜거렸다. 형님.시동 키를 돌리며 조영구가 투덜거렸다. 한은 무덤덤한 표정으로 조영구의 말을받았다. 거리 두는 거 있지 마라. 저자들도 신경이 곤두서 있을 테니까. 이상한 낌새를느끼면 일이 꼬인다. 염려 붙들어 매십시오. 성남에서 올 때보다 확연하게 여유가 느껴지는 조영구의 음성이었다. 