미국의 도움이 없으면 우리나라는 자력으로 어려움을 헤쳐나갈 수가없어. 동맹이 더욱 강화되어도 시원찮을 텐데, 그 관계에 금이 갈 우려가 있는행동을 하는 자가 있다는 것은 용납할 수 없는 일이지. "감사합니다, 의원님." "감사합니다, 의원님."이광희는 호주머니에서 휴대폰을 꺼내더니 누군가에게 전화를 걸었다. 잠시상대방과 한국어로 대화를 나누던 그는 휴대폰을 끄고 리와 헨리를 돌아보았다. 그의 입가에 웃음이 번졌다. 그는 호주머니에서 수첩과 펜을 꺼내어 몇 자 적더니,그 종이를 수첩에서 및어 헨리에게 건네주었다. 헨리가 종이를 받아 보았다. "이 사람을 찾아가 보게." "이 사람을 찾아가 보게.""누굽니까?" "이 사람을 찾아가 보게.""누굽니까?"국정원 국내정보파트에서 일하는 사람이야 나와 아주 가까운 사람이라네, 자네를도와주라고 부탁을 했더니 흔쾌히 승락하더군. "이 사람을 찾아가 보게.""누굽니까?"국정원 국내정보파트에서 일하는 사람이야 나와 아주 가까운 사람이라네, 자네를도와주라고 부탁을 했더니 흔쾌히 승락하더군."감사합니다. 의원님." "이 사람을 찾아가 보게.""누굽니까?"국정원 국내정보파트에서 일하는 사람이야 나와 아주 가까운 사람이라네, 자네를도와주라고 부탁을 했더니 흔쾌히 승락하더군."감사합니다. 의원님."헨리가 리에게 눈짓을 하고 자리에서 일어났다. 이광희가 일어서자 그들은한국식으로 인사를 하고 룸을 나왔다. 혼자 룸에 남은 이광희는자리에서 일어나 창가로 갔다. 창밖으로 주차장에 세워져 있는 국산 중형차를 타는리와 헨리의 모습이 보였다. '어리석은 놈. '어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그 때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는단세포 같은 놈이다. '어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그 때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는단세포 같은 놈이다. 미국이 우리에게 베푼 은혜를 기억하지 못하고 이런 사소한일로 시도 때도 없이 미국을 자극하는 행동을 하는 너 같은 놈들 때문에 이 나라가 혼란스러워지고 있다. '어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그 때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는단세포 같은 놈이다. 미국이 우리에게 베푼 은혜를 기억하지 못하고 이런 사소한일로 시도 때도 없이 미국을 자극하는 행동을 하는 너 같은 놈들 때문에 이 나라가 혼란스러워지고 있다. 미국의도움이 없다면 이 나라가 유지되기 힘들다는 것을 모르는 미친 녀석. '어리석은 놈. 미군을 건드려 무엇을 하자는 것인가! 너는 기분을 풀었을지모르지만 그 때문에 한미관계에 균열이 생길 수도 있다는 것을 생각하지 못하는단세포 같은 놈이다. 미국이 우리에게 베푼 은혜를 기억하지 못하고 이런 사소한일로 시도 때도 없이 미국을 자극하는 행동을 하는 너 같은 놈들 때문에 이 나라가 혼란스러워지고 있다. 미국의도움이 없다면 이 나라가 유지되기 힘들다는 것을 모르는 미친 녀석.'이광희의 얼굴에 분노가 어렸다. 