그도 회에 전승되는 무예를 수련한 사람이기는 했지만 그것은호신술 수준을 벗어나지 않았다. 다른 지부장들도 그와 별반 다르지 않았는데그것은 지부장들이 조직을 관리할 수 있는 행정가로서 육성되었기 때문이었다. 회의무력을 담당하는 사람들은 처음 발탁될 때부터 행정을 담당하는 사람들과는 전혀다를 관점에서 수련을 시작했다. 근골과 인성, 지적 능력 등 모든 것이 무예 수련에적합한가를 기준으로 판단되어 키워진 사람들이 무력 책임자들이다. 남국현은 조직 관리를 위해 키워진 사람이지만 강기가 무엇인지를 모르지는않았다. 그것이 현실적으로 존재하는 힘이라는 것도 알고 있었다. 그리고 그것이얼마나 이루기 힘든 경지이며, 그것을 이룬 자의 능력이 어떠한지에 대해서도 어느정도는 알고 있었다. 하지만 강기라는 것이 구체적으로 무엇인지는 전혀 알지못했다. 강기에 접근할 수 있는 무예를 수련한 적도 없고, 그것의 이론조차도접해본 적이 없었다. 극비인 것이다. 윤찬경과 같은 사람에게 제대로 알지 못하는것에 대해 말을 나눈다는 것은 큰 결례였다. 윤찬경도 남국현이 무예에 대해 갖고있는 한계를 잘 아는 사람이니 답을 필요로 중얼거리지는 않았을 것이었다. 그래서남국현은 침묵했다. 윤찬경의 시선 깊은 곳에서 작은 파문이 일어나고 있었다. 그는자신이 중얼거린 말의 내용을 그 자신도 믿지 못하고 있었다. 조인충이 잘못 보았을확률은 없었다. 윤찬경은 조인충의 주군인 양화군이 강기를 사용할 수 있는초강고수(超强高手)라는 것을 알고 있었다. 그는 양화군이 강기를 직접 시연하는것을 본 적도 있었다. 그리고 그 자리에는 조인충과 안상건도 함께 있었다. 그런조인충이 상대가 강기를 사용하였다면 잘못 보았을 리가 없는 것이다. 그러나조인충이 본 것을 사실이라고 인정한다면 임한의 능력은 지금까지 회가 파악한수준의 배를 넘어서는 것이었다. 그것은 믿을 수 없는 일이었다. 무예에 관한 한100년에 한번 날까 말까 한 천재 소리를 들으며 태어날 때부터 회의 전폭적인기대와 지원 속에서 수련을 한 양화군조차 강기를 이룬 것은 2년이 채 되지 않았다. ‘임한이 강기를 사용할 정도의 고수라면 지회의 전력을 기울여 상대해도 승패를장담할 수 없다. 하지만 조인충이 본 것이 진정 강기였을까? 도련님과 같은천재조차 성취한 지 얼마 되지 않는 것을 군대 생활을 하고 그 이후엔 경찰에투신한 자가 시간을 쪼개 익혀낸다는 것이 어떻게 가능하단 말인가?’  윤찬경의 미간에 깊은 주름이 폐였다. ‘그러나 가능성을 무시할 수는 없다. 그자는 계속해서 우리의 예상을 뛰어넘는행보를 보이고 있다. 그 가정을 인정한 상태에서 그자를 상대할 계획을 만들어야한다. ’  윤찬경은 남국현을 보며 굳게 닫혀 있던 입을 열었다. ‘트럭에 실린 물건은 무슨 일이 있어도 다시 찾아야 한다. 그리고 그자도 잡아야해. 더 이상 그자의 배후가 파악되지 않았다고 지켜만 볼 단계는 지났네. 그자와공존할 수 없다는 것이 분명해진 이상 이제는 참을 수 없다. 그리고 참을 필요도없다. 그자가 원한 것이 이런 우리의 반응이겠지. 그자를 잡을 계획을 세우도록하게. 그자의 수준을 특급으로 전제한 계획이어야 하네. ”  “알겠습니다.” 윤찬경을 바라보는 남국현의 시선이 강하게 빛났다. 그는 임한의 수준을 특급으로전제하라는 윤찬경의 말이 조금 의외였지만 그것은 조인충이 목격한 임한의 능력을고려한 결정이라는 것을 이해했다. 남국현은 이번 일이 터지기 전부터 임한에 대해세워들 계획이 있었지만 지금 윤찬경에게 보고하지는 않았다. 계획은 조금 더다듬어야 했다. 윤찬경은 빈틈을 용남하지 않는 사람이고, 앞으로 있을 임한에 대한작전은 실패해서는 안 될 일이었다. 물건을 찾지 못한다면 당장 한형규와의 연대에문제가 생길 것이 불을 보듯 뻔했고, 임한을 잡지 못한다면 그자가 회와 한형규사이의 관계를 알게 되었을 때 어떤 식으로 나올지 예상하는 것은 어려움 일이아니었다. 그들에게 임한은 목에 걸린 가시와 같았다. 간헐적인 고통으로 존재했던임한이 이제는 후두암의 수준으로 발전하고 있다는 생각으로 남국현의 머릿속은어지럽게 뒤엉켰다. 남국현은 자리에서 일어나 윤찬경에게 허리를 숙여 인사를 하고거실을 나왔다. ‘보고는 해야 한다. 그러나 실패를 보고할 수는 없다. 나에 대한 문책은 두렵지않다. 그러나 지난번에 이어 이번에도 실패를 보고하게 된다면 천외천부가사라진 후만사를 너무 쉽게 생각하고 있는 원로 분들은 이 나라에서 진행되는 일에 무리하게개입할 우려가 있다. 그것은 오히려 역효과를 낼 가능성이 크다. 이 나라에서의작업은 느리더라도 지나온 길을 다지면서 가야 한다. 임한을 제거하고 물건을되찾은 후에 보고하는 것이 낫다. 그러기 위해서라도 이번 일을 최대한 빨리해결해야 한다. ’  남국현의 등을 보며 생각에 잠긴 윤찬경의 얼굴에 드리워진 그늘은 사라질 기미를보이지 않았다. 현관을 나선 남국현은 따가운 햇살을 느끼며 고개를 들었다. 어느틈에 태양이 하늘을 중앙에 가까워져 있었다. 완연히 선선해진 초가을의 바람이안가의 정원에 난 풀들을 흔들며 지나갔다. 평소라면 기분 좋게 느껴졌을바람이었지만 남국현의 얼굴은 돌덩어리처럼 굳어 있었다. 그에겐 지금 계절을 느낄마음의 여유가 없는 것이다. 94. 역추적  “어서 오십시오.” 이목구비가 큼직큼직해서 호방해 보이는 인상의 사내가 자리에서 일어나 막 문을열고 들어서는 장신의 사내를 반갑게 맞이했다. 표정이 없는 얼굴이어서 무뚝뚝해보이는 남자는 자신을 맞이한 사내에게 가볍게 목례를 한 후 마련된 의자에 앉았다. 임한이었다. 한은 회의용 책상을 사이에 두고 맞은편에 앉아 있는 남자를바라보았다 오래 전에 본 적이 있는 사람이었다. 문진혁과 그 부하들을 야산에 남겨두고 내려오던 날 남기호와 함께 그의 앞을막아섰던 사내였다. 