그렇기 때문에 이장후의 역할은 한에게그 의미가 더 클 수밖에 없었다. 이장후의 눈길이 부드러워졌다. 김종우 반장은 능력 있고 좋은 사람이다. 그동안 너도 옆에서 보아서 잘 알 거다. 김 반장도 네 스타일을 잘 아니까 네게 무리한 일을 시키거나 하지는 않겠지만,너도 양보할 것은 양보하도록 해. 김 반장도 네 스타일을 잘 아니까 네게 무리한 일을 시키거나 하지는 않겠지만,너도 양보할 것은 양보하도록 해.마치 우물가에 내놓은 아이에게 하는 말 같았다. 김 반장도 네 스타일을 잘 아니까 네게 무리한 일을 시키거나 하지는 않겠지만,너도 양보할 것은 양보하도록 해.마치 우물가에 내놓은 아이에게 하는 말 같았다. 한은 이장후의 손을 힘주어 잡으며대담했다. 반장님. 반장님. 잘하겠습니다. 강력4반이 해체되었기 때문에 이장후는 한을 강력2반으로 옮겨 주었다. 그가 한에게신경 써줄 수 있는 마지막 일이었다. 김종우는 이장후 반장과 10년 정도의 연배차이가 있었지만 그 또한 형사계에서 잔뼈가 굵은 사람이었다. 그가 한을 김종우의반으로 추천한 것은 김종우가 형사계 외근 반장들 중 가장 포용력이 넓은 사람이기때문이었다. 김종우라면 한의 스타일을 포용할 수 있으리라고 판단한 것이다. 김종우도 한의 수사 능력을 옆에서 보아왔던 사람이어서 쌍수를 들고 환영했다. 김종우도 한의 수사 능력을 옆에서 보아왔던 사람이어서 쌍수를 들고 환영했다.한과 인간적인 친분을 쌓는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 동료로서의 한은 그 이상의사람이 없을 정도의 능력을 갖고 있었다. 김종우가 마다할 이유가 없었다. 장문석과김철웅은 수원동부에 남을 사람들이어서 매일같이 한과 얼굴을 마주칠 수 있기에아쉬움이 덜했지만, 이정민은 다른 경찰서로 가야 하는 사람이라서 감정의 진폭이더 컸다. 너 이 새끼, 엉뚱한 짓 하지 마라. 예?난데없는 이정민의 엄포에 한이 어리둥절한 표정으로 되물었다. 이정민이 주먹으로한의 복부를 한 대 치고는 아프다는 시늉을 하며 손바닥을 털었다. 쇳덩이를 친느낌이었던 것이다. 하여튼 몸 하나는 끝내준다. 그 몸에 엄한 상처 내며 다니지 말란 말이다. 