"웃어 봐라. 웃으면 너도 꽤나 괜찮은 얼굴인데. 무슨 돌덩이도 아니고 말이야.언제 가르쳐 줄 거냐?" "웃어 봐라. 웃으면 너도 꽤나 괜찮은 얼굴인데. 무슨 돌덩이도 아니고 말이야.언제 가르쳐 줄 거냐?""지금!" "웃어 봐라. 웃으면 너도 꽤나 괜찮은 얼굴인데. 무슨 돌덩이도 아니고 말이야.언제 가르쳐 줄 거냐?""지금!""지금? 여기서?" "웃어 봐라. 웃으면 너도 꽤나 괜찮은 얼굴인데. 무슨 돌덩이도 아니고 말이야.언제 가르쳐 줄 거냐?""지금!""지금? 여기서?"김석준이 눈을 크게 뜨며 물었다. "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야." "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?" "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?""네가 수련한 발경도 기를 응축시키는 것이고, 네 나이를 고려한다면 성취도가 드물정도로 놀라운 것이긴 하지만 그 범주는 일반 무술의 경우에 불과하다. 네가 익힌기공은 기나긴 수련기간에 비한다면 그 효과는 미미하다고 할 수 있지. 하지만 내가가르치려고 하는 것은 기의 축적 속도가 무서울 정도로 빠르고 강력하다. 네가 알고있는 기공과는 차원이 다른 것이다. 너는 기에 대한 기초가 이미 잡혀있는 상태니배우기 어렵지 않으리라 생각한다. 빠른 시간 내에 틀이 잡힐 거다." "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?""네가 수련한 발경도 기를 응축시키는 것이고, 네 나이를 고려한다면 성취도가 드물정도로 놀라운 것이긴 하지만 그 범주는 일반 무술의 경우에 불과하다. 네가 익힌기공은 기나긴 수련기간에 비한다면 그 효과는 미미하다고 할 수 있지. 하지만 내가가르치려고 하는 것은 기의 축적 속도가 무서울 정도로 빠르고 강력하다. 네가 알고있는 기공과는 차원이 다른 것이다. 너는 기에 대한 기초가 이미 잡혀있는 상태니배우기 어렵지 않으리라 생각한다. 빠른 시간 내에 틀이 잡힐 거다.""어떻게 할 건데?" "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?""네가 수련한 발경도 기를 응축시키는 것이고, 네 나이를 고려한다면 성취도가 드물정도로 놀라운 것이긴 하지만 그 범주는 일반 무술의 경우에 불과하다. 네가 익힌기공은 기나긴 수련기간에 비한다면 그 효과는 미미하다고 할 수 있지. 하지만 내가가르치려고 하는 것은 기의 축적 속도가 무서울 정도로 빠르고 강력하다. 네가 알고있는 기공과는 차원이 다른 것이다. 너는 기에 대한 기초가 이미 잡혀있는 상태니배우기 어렵지 않으리라 생각한다. 빠른 시간 내에 틀이 잡힐 거다.""어떻게 할 건데?""내가 갖고 있는 내력으로 너의 막힌 경혈과 경락을 일께 울 거다. 그 과정에 너의하단전을 강화시킬 것이고, 내력을 축적할 그릇을 만들 생각이다. 내가 움직이는기운의 흐름을 기억해라, 그것이 네게 전해줄 첫 번째 절기.일원천강기공(一元天?氣功)의 경력 운행 법(經力運行法)이다." "내가 가르칠 것은 심법과 권법 그리고 보법과 신법이다. 하지만 그것들은 수련이필요해. 단시간에 되는 것이 아니다. 시간이 나는 대로 가르쳐야 할 것들이다. 지금내가 하려고 하는 것은 너의 몸에 내력의 흐름을 만들려는 거야.""내력?""네가 수련한 발경도 기를 응축시키는 것이고, 네 나이를 고려한다면 성취도가 드물정도로 놀라운 것이긴 하지만 그 범주는 일반 무술의 경우에 불과하다. 네가 익힌기공은 기나긴 수련기간에 비한다면 그 효과는 미미하다고 할 수 있지. 하지만 내가가르치려고 하는 것은 기의 축적 속도가 무서울 정도로 빠르고 강력하다. 네가 알고있는 기공과는 차원이 다른 것이다. 너는 기에 대한 기초가 이미 잡혀있는 상태니배우기 어렵지 않으리라 생각한다. 빠른 시간 내에 틀이 잡힐 거다.""어떻게 할 건데?""내가 갖고 있는 내력으로 너의 막힌 경혈과 경락을 일께 울 거다. 그 과정에 너의하단전을 강화시킬 것이고, 내력을 축적할 그릇을 만들 생각이다. 내가 움직이는기운의 흐름을 기억해라, 그것이 네게 전해줄 첫 번째 절기.일원천강기공(一元天?氣功)의 경력 운행 법(經力運行法)이다."한은 김석준에게 가부좌를 틀고 앉게 했다. 