아직 한국은 식민지 잔재를털어버리지 못했습니다. "한은 결론을 짓듯 마지막 말을 하고는 입을 다물었다. 한의 말을 듣던 양범구가머리를 흔들더니 운전석에 올라탔다. 문을 닫고 창문을 내린 그가 한의 얼굴을뚫어지게 쳐다보다 입을 열었다." 뜬금없는 말이긴 하네만 만약에 말이야. 일본 내 극우파가 득세하고 일본이군국주의로 치달아서 재무장을 한 다음 그 힘을 한국을 향해 The아내려 한다면자네는 어떤 선택을 하겠나?"" 일본인이 이성을 가지고 있는 사람들이라면 그런 어리석은 선택을 하리라고는생각하지 않습니다. "" 그러니까 만약이 라는 전제를 달았잖나. "양범구의 질문에 잠시 생각에 잠겼던 한이 소리 없이 웃었다. 흰 이가 드러났다. 그모습이 이상하게 섬뜩해서 양범구는 온몸에 전율이 일었다. 소름이 전신을 휩쌌다.그때 한이 입을 열었다." 만약 그런 일이 생긴다면 일본인들은 자신들의 땅 위에 지옥이 실현되는 것을 보게될 겁니다. "양범구는 한의 말에서 정체를 알 수 없는 두려움을 느꼈다. 자신의 눈앞에 끔직한광경이 펼쳐지는 기분이어서 그는 머리를 흔들었다. 그가 차에 시동을 걸었다. 한을올려다보는 그의 눈에 근심이 어렸다. 그가 창문 밖으로 손을 내밀었다 한이 그손을 잡았다." 무사한 모습으로 다시 만날 날을 기다리겠어. "" 잘 알겠습니다. 형님. "곧 양범구를 태운 캠리의 모습이 여관 주차장을 벗어나며 한의 시야에서 사라졌다.한은 천천히 기요미즈테라를 향해 걸음을 옮겼다. 이승우가 이미 떠났다는 생각이강했지만 하루 정도는 기요미즈테라에서 더 기다려 볼 생각이었다. 노출된다고 해도어쩔 수 없었다. 단신으로 움직인다는게 비효율적임을 이번처럼 절실히 느끼기도처음이라는 생각을 하면서, 그의 장대한 신형이 히가시야마 언덕으로 향했다.기요미즈테라 본당 후방에는 오쿠니누시노미코토(大國主命)라는 신사가 있었다.그리고 이 신사와 마주 보이는 건물의 기둥이 만들어주는 그늘에 한이 서 있었다.그가 서 있는 위치는 묘해서 자세히 살펴본다 해도 그곳에 사람이 있는지 없는지확인이 되지 않는 장소였다. 태양이 중천으로 내달리고 있는 시간이었다. 건물들의짧아진 그림자가 점심시간이 가까워오고 있음을 말해주고 있었다. 그가 이곳에 머문지 벌써 두 시간째였다. 오쿠니누시노미코토 신은 남녀의 인연을 맺어준다는 일본의많은 신 가운데 하나로, 젊은 연인들에게 큰 인璲있었다. 그 인기를 말해주듯 그가서 있는 신사 앞은 연인들의 발길이 끊이지 않았다. 그가 이렇게 사람 많은 곳에있는 데에는 다 이유가 있었다. 이승우가 머물던 곳이 바로 그의 앞에 있는 신사를지나야 나오는 숙소였기 때문이다. 그곳은 한국의 절에 있는 요사채(승려들이잠자고 쉬는 공간. 살림채)와 비슷한 구조를 가지고 있었다. 그가 지난 밤 알아 본바로는 기요미즈테라를 찾는 귀한 손님들을 위해 마련된 숙소라고 했다. 숲 깊숙한곳에 숨겨진 듯 세워져 있는 그곳으로 가려면 다른 길이 없었다. 그가 바라보고있는 곳을 통과하?않고는 갈 수가 없는 것이었다. 간지와 이승우는 사람이 많은곳이 오히려 숨기 좋은 곳이라고 생각한 듯했다. 무심한 표정으로 석상처럼 두시간째 같은 자세를 유지하며 서 있던 한의 눈이 깜박였다. 그의 고개가 오른쪽으로돌아갔다 한에게 접근하던 사람이 깜짝 놀란 표정으로 그 자리에 섰다. 나름대로목표물에 대한 접근에 자신을 갖고 있었는데, 상대를 위압할 수 있는 거리를확보하기도 전에 들켜버렸기 때문이다. 햇병아리 시절을 제외 하고는 이런 경우가처음이라 한에게 접근하던 여자의 얼굴에 어색한 미소가 번졌다. 한은 본당의 외부기둥 뒤에서 돌아나오다 자신에게 들킨 여자가 긴 다리를 움직여 다가오는 것을말없이 지켜보았다. 170센티미터가 넘어보이는 큰 키에 눈매와 입술선이 선명해서미인이라기보다는 지적인 느낌이 드는 여자였다. 그녀에게서 적의가 느껴지지않았다. 정체를 알 수는 없었지만 최소한 적은 아니라는 뜻이었다. "임한 씨죠?" 대답 없이 자신을 바라보는 한의 무심한 시선이 부담스러웠던지 여자가 시선을비꼈다. 한의 눈은 마주 보고 있으면 심신이 흔들렸다. 어지간한 정력으로는 그와눈싸움을 해서 버틸 수가 없었다. "이곳에 이승우는 없어요. 한씨!" 그게 무슨 소리요?"그녀는 한이 반응을 보이자 그제야 안정되는 자신을 느꼈다. 한과 처음 시선이마주쳤을 때부터 계속 위축당하는 기분이 들었기 때문이다. 주도권을 회복한 듯겨우 평소 자신감을 되찾은 그녀가 미소를 지었다.지난 밤 이승우는 이곳을 완전히 떠났어요. 다른 곳으로 이동했고, 이미 그곳에도착했지." "누구요?" 한의 말을 들은 그녀가 이맛살을 찌푸렸다. 자신이 누구인지를 물은 건지 이승우를데려간 자들이 누구인지를 물은 건지 알 수가 없었다. 다시 처음처럼 위축당하는기분이 들고 있었다. 자리를 옮기는 게 좋을 것 같은데요. 어차피 이곳에는 당신이 찾는 사람이 없을뿐만 아니라 조금 있으면 빠져나가고 싶어도 빠져나갈 수 없는 상황이 될거니까요. "이곳을 포위하고 있는 자들을 말하는 거요?" 알고 있었나요? 어떻게 그것을?"그녀의 큰 눈이 더욱 커졌다. 기요미즈테라 주변은 포위되고 있었다. 잠시 후면근방 1킬로미터 이내는 천라지망(天締液洞)이라고 부를 만한 포위망이 완성될것이었다. 포위망이 완성되고 나면 그녀도 빠져나갈 수 있다고 자신할 수 없었다.그만큼 철저한 포위망이었다. 그녀는 한에게 접근하기 30여 분 전부터 그를지켜보았다. 그녀는 한이 움직이는 것을 전혀 보지 못했는데 어떻게 이 주변이포위되고 있음을 알고 있는지 이해할 수가 없었다. 한은 아무런 말도 없이 그녀를바라보기만 했다. 그가 전혀 대답할 생각이 없다는 것을 안 그녀는 속으로 한숨을쉬었다. 그의 성격에 대해서는 이미 들어 알고 있는데도 직접 마주 대하니 적응이잘 안 되었던 것이다.움직여야 해요. 이곳에 더 머무른다면 위험해질 수도 있어요." 