부러졌을까 의심스러운 목을 채 가누지못하는 사내들은 눈조차 뜨지 못하고 있었다. 충격이 그들의 골을 흔들며 뇌진탕을일으켰던 것이다. 그들의 입가로 거품이 흘러나오고 있었다. 기절한 것이었다. 두사내를 처리한 한의 몸이 곧장 허공에서 다리를 오므리며 미끄러지듯 왼편으로1미터 이동했다. 그 장면을 지켜보던 김영찬의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. '와이어 (피아노 선)인가?'두 눈으로 보면서도 믿어지지 않는 광경에 김영찬은 이 상황에 전혀 어울리지 않는엉뚱한 단어를 떠올렸다. '와이어 (피아노 선)인가?'두 눈으로 보면서도 믿어지지 않는 광경에 김영찬은 이 상황에 전혀 어울리지 않는엉뚱한 단어를 떠올렸다. 한의 두 발이 사내들 중 한 명의 양쪽 어깨를 지그시 내려밟고 있었던 것이다. 우드득!끄으악!견갑골이 부러지는 소리와 함께 억눌린 비명이 공터를 울렸다. 그 자리에 무너지듯쓰러지는 사내의 어깨에서 사뿐히 내려온 한의 두 다리가 지면을 밟았다. 사내들이경악에 가득 찬 눈으로 한을 바라보며 자세를 가다듬었다. 싸움이 소강 상태에빠졌다. 사내들은 그들이 데려가야 할 상대의 솜씨를 직접 보게 되자 신중해진것이었다. 들었던 것보다 더하군. 들었던 것보다 더하군."전권에서 물러났던 김영찬이 앞으로 걸어오며 입을 열었다. 그의 눈에 독기가흘러나오고 있었다. 지금 바닥에 휴지처럼 구겨져 있는 세 명은 일대일로는 그누구에게도 져본 적이 없는 자들이었다. 그런 자들이 눈 한번 깜박할 사이에 거품을물고 땅에 널브러져 있는 것이었다. 그들에게 일을 의뢰했던 사람이 상대의 솜씨가대단하다고 말한 적이 있었다. 그 때문에 자신을 포함한 열세 명이 이 일에동원되었다. 그러나 허공에서 보였던 상대의 움직임은 단순히 대단한 정도가아니었다. 그는 20년이 넘게 운동을 한 사람이었다. 그런 김영찬의 실력은 자타가공인할 정도였지만 허공에서 저토록 자연스럽게 움직이지는 못했다. 상대는 그의상상을 초월하는 실력자였다." 들었던 것보다 더하군."전권에서 물러났던 김영찬이 앞으로 걸어오며 입을 열었다. 그의 눈에 독기가흘러나오고 있었다. 지금 바닥에 휴지처럼 구겨져 있는 세 명은 일대일로는 그누구에게도 져본 적이 없는 자들이었다. 그런 자들이 눈 한번 깜박할 사이에 거품을물고 땅에 널브러져 있는 것이었다. 그들에게 일을 의뢰했던 사람이 상대의 솜씨가대단하다고 말한 적이 있었다. 그 때문에 자신을 포함한 열세 명이 이 일에동원되었다. 그러나 허공에서 보였던 상대의 움직임은 단순히 대단한 정도가아니었다. 그는 20년이 넘게 운동을 한 사람이었다. 그런 김영찬의 실력은 자타가공인할 정도였지만 허공에서 저토록 자연스럽게 움직이지는 못했다. 상대는 그의상상을 초월하는 실력자였다."으드득, 잔인한 놈!"땅에 쓰러져 있는 자들을 돌아보던 김영찬이 이를 가는 소리와 함께 말을 내뱉었다.고개를 돌려 한을 보는 그의 눈에 살기가 더욱 짙어졌다." 들었던 것보다 더하군."전권에서 물러났던 김영찬이 앞으로 걸어오며 입을 열었다. 그의 눈에 독기가흘러나오고 있었다. 지금 바닥에 휴지처럼 구겨져 있는 세 명은 일대일로는 그누구에게도 져본 적이 없는 자들이었다. 그런 자들이 눈 한번 깜박할 사이에 거품을물고 땅에 널브러져 있는 것이었다. 그들에게 일을 의뢰했던 사람이 상대의 솜씨가대단하다고 말한 적이 있었다. 그 때문에 자신을 포함한 열세 명이 이 일에동원되었다. 그러나 허공에서 보였던 상대의 움직임은 단순히 대단한 정도가아니었다. 그는 20년이 넘게 운동을 한 사람이었다. 그런 김영찬의 실력은 자타가공인할 정도였지만 허공에서 저토록 자연스럽게 움직이지는 못했다. 상대는 그의상상을 초월하는 실력자였다."으드득, 잔인한 놈!"땅에 쓰러져 있는 자들을 돌아보던 김영찬이 이를 가는 소리와 함께 말을 내뱉었다.고개를 돌려 한을 보는 그의 눈에 살기가 더욱 짙어졌다."살아만 있으면 된다고 한 건 너였다. 