청이 건국된 후 천부의 추격을 피해 일본으로 건너 온 조상이 오카야마 가문을 연지 삼백 년이 넘었다. 그 동안 본토의 회는 천부와 싸우며 많은 시련을 겪었지만 ,우리 가문이 지금과 같은 피해와 위기를 겪은 적은 없었다. 백두대전 때도 가문에속해 있던 무단원 한 명이 죽은 것이 전부였다. 오카야마의 중얼거림을 들은 센노는 입술을 깨물었다. 센노 쥬우고로오는 비록 오카야마와 정식으로 사제지간을 맺지는 않았지만 이미죽은 다께다 그리고 다카하시와 함께 오카야마에게 무예를 배웠다. 그의 무예에대한 자질은 그리 좋은 편이 아니었기 때문에 그 경지가 높지는 않았지만 대신뛰어난 두뇌를 갖고 있어서 오카야마의 수발을 들고 있었다. 센노는 다께다를 사형으로 다카하시를 사제로 부르며 이십 년이 넘게 생활했다. 그런 그의 슬픔과 원한은 오카야마에 비해 결코 적지 않았다. 언젠가 그자를 찢어 죽이는 날이 올 것입니다. 그의 말에 오카야마는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 나 또한 그날이 빨리 오기를 바란다. 오카야마는 말을 이었다. 이나가와 조를 보내기로 했다고?예. 야마구찌의 조원들은 다께다 사형이 쓰러진 원한에 사무쳐있습니다. 그들의 행동이 과격해질 우려가 있어서 이나가와 조를 선택했습니다. 이나가와는 야마구찌와 쌍벽을 이루는 거대 조직이다. 관서에 야마구찌가 있다면관동에는 이나가와가 있다. 순수한 이나가와의 조직원만을 보내야 한다. 그렇지 않으면임한! 그자가 움직이면회의 희생자 수를 늘릴 뿐이야. 그렇지 않으면임한! 그자가 움직이면회의 희생자 수를 늘릴 뿐이야.잘 알고 있습니다. 야마나까 요리또모도 한국엔 들어가지 않습니다. 그는 정보를얻는 일에 주력할 것입니다. 야마나까 요리또모는 이나가와를 이끌고 있는 대오야붕이면서 일본지회의관동지부장이다. 그래야지. 다께다가 도움을 받았던 한형규는 우리와의 연계가 국정원에 의해 어느정도 파악된 상태여서 지금 운신이 거북한 상태다. 예, 야마구치에 비할 수는 없지만 이나가와 또한 한국의 폭력조직과 인연이 있습니다. 예, 야마구치에 비할 수는 없지만 이나가와 또한 한국의 폭력조직과 인연이 있습니다. 한국 내의 사정이 회와 폭력 조직에 대한 일제 검거작전으로 최악의 상태이긴 해도 검거를 피한 조직의 거물급 중에서 이나가와를 도울수 있는 자들이 있다고 합니다. 