더 있고는 싶었지만카운터에서 꾸벅꾸벅 졸면서도 나가라는 말을 하지 못하는 여종업원에게 미안해서 더 있을 수가없었다. 그가 자리에서 일어나 카운터앞에 다가서자 여종업원이 깜짝 놀라  눈을 떳다. 얼굴이발그레하게 물들고 있었다. 귀여운 얼굴이었다. 한은 커피값을 계산하고 밖으로 나왔다. 여종업원의 시선이 뒤에 느껴졌지만그뿐이다. 천천히 건물을 나선 그의 눈에 많이 줄긴했지만 여전히  북적거리는 호텔앞의 광경이들어왔다. 고개를 저은 그의 눈이 호텔을 향했다. 신안결로도 두 사람이  어느 방에 있는지확인할 수가 없었다. 호텔은 건물의 가운데가 비어있는 라운드형의 구조를 갖고 있다. 한의 신안결이 아무리 대단해도 20센티미터 이상의 두께를 가진 철근콘크리트벽 두세개를 한꺼번에투시할 수는 없는 것이다. 수원호텔의 총지배인 하명균은 그도 몇 번 면식이 있는 자였다. 수사 때문에 호텔에들렀을 때 인사를 나눈 적이 있었다. 꽤 능력이 있는 사람으로 알려진 자였다. 당연히 발도넓은 자였다. 이종하가 했던 말로 미루어 그들  사이에 인간관계도 있을 법했다. 설사 그런 관계가 없다하더라도 이종하의 부탁이라면 쉽게 거절할 사람이 이 지역에서  많을 수는없다. 어떤 종류이든 영업을 하는 사람이라면 화성파를 무시하기 어렵다. 호텔로비에서 신분증을 꺼내서 직접 탐문할 수도 없다. 형사가  탐문한 내용에 대해비밀을 지켜줄 것을 기대한다는 것은 어리석다. 돌아서는 순간 그들의  귀에 자신에 대한이야기가 들어갈 확률 100퍼센트인 짓을 한다는 것은 바보라고 광고하는 것과 다름없다. 형사에게 잘못보인다 하여도 형사는 호텔같은 곳의 영업에 지장을 주기 어렵다. 탈법이 거의없기 때문이다. 하지만 화성파는 다르다. 눈밖에 나면 무슨 일을  당할지 모른다. 그것이현실인 것이다. 주차장에 세워둔 코란도에 올라탄 그는 기다리기 시작했다. 시간이 좀 더지나야했다. 호텔의 정문앞 도로에 인적이 끊어진 것은 새벽 네시반이  지났을 때였다. 도로변에세워진 가로수 그늘 아래에 몸을 숨긴 한이 호텔의 정문을 보고  있었다. 어둠속에 녹아든듯 어둠과 구분이 잘 되지 않는 모습이다. 그의 기다림이 결실을 맺었다. 호텔에서 양복을입은  30대 중반의 남자가 나와 호텔 주변을 둘러보고 있었다. 호텔외부 주차장을 둘러보던 그의 입은  한순간 틀어막혔다. 단단하게 목을  결박한완강한 팔뚝에 이끌려 그의 몸이 비명도 지르지 못하고 주차된  차량들 사이로 가라앉았다. 팔뚝이 느슨하게 풀리고 입을 막았던 손이 치워지자 노광섭은 고개를 돌려 뒤에 있는사람을 확인하는 것과 동시에 비명을 지르려고 했다. 하지만 그의 입은 반쯤 벌어지다멈추었다. 거역할 수 없는 벽록색의 안광, 섭혼대법이다. "이름은?" "노광섭입니다." '호텔에서의 직책은?"" 보안담당입니다. '"화성파 보스 이종하를 아나?' "예, 알고 있습니다." "그의 부탁을 받은 자들이 이곳에 머무르고 있다. 알고 있나?" "모르겠습니다." 한의 고개가 끄덕여졌다. 보안담당은 호텔 투숙객을 체크하는 사람이 아니다. 당연히 모르는 것이다. "문진혁과 최씨성을 가진 자가  함께 5시간쯤 전에 이곳에  투숙했다. 총지배인이이종하의 부탁을 받은 자들이니까 아마도 특실에 머무를 것이다. 그들이 몇호실에 머무르는지알아서 이곳으로 와라. 지나가는 말로 물어라, 의심을 사지 않도록 해라." "알겠습니다." "가라!" 노광섭이 아무일도 없었다는 듯 주차장을 벗어나 호텔로 들어갔다. 그의 뒷모습을바라보며 한은 기다리기 시작했다. 노광섭이 다시 나타난 것은 10여분 후였다. 주차장으로들어설  때까지 또렷하게 빛나던 그의 두눈이 한의 모습을 보자마자  몽롱하게 풀렸다. 하지만발걸음은 흔들리지 않는다. 한은 섭혼대법의 힘을 겪으면 겪을수록  대단한 마공이라고속으로 경탄할 수밖에 없었다. "알아보았나?" "예, 그들은 스위트룸 1215호실과 1216호실에 나누어 투숙하고 있습니다." "그곳이 어딘가?" 한의 물음에 노광섭의 시선이 호텔의 뒷면 11층의 한곳을  바라보았다. 손길이가리키는 곳도 그곳이었다. "저 곳입니다." "수고했다. 자네는 호텔의 보안점검을 하고 있었던 거야. 이제 가보도록!" "알겠습니다." 풀린눈으로 돌아선 그의 시선이 언제  그랬냐는듯 맑아졌다. 천천히 주차장을 둘러본 그는 아무일도 없었다는 듯 계속해서 호텔주위를 한바퀴 돌았다. 그는 보안점검중인것이다. 새벽이 오려는 듯 어둠이 더욱 짙어졌다. 피곤한 듯 목을  양손으로 주무르던 그의신형이 호텔을 한바퀴 돌고는 안으로 사라졌다. 한의 신형이 호텔 뒷면벽에 바짝  붙었다. 주위 100미터 이내에는  자신을 주시하는시선이 없음을 확인한 그의 신형이 호텔의 벽면을 따라 소리없이  허공으로 솟구쳤다. 한순간 10여미터를 치솟은 그의 신형이 잠시 멈추는 듯 하더니 다시  그 정도의 높이를솟구쳤다. 벽면의 대리석 타일 사이에 난 가느다란 홈에 손끝을 박으며  힘을 얻는 것이다. 벽호공과 능공천상제의 결합이다. 다섯 번의 도약으로 그는 11층에 있는 룸의  창문턱에 발을 댈수 있었다. 노광섭이 가리키던 방이다. 창문은 닫힌 채 커텐이 쳐져 있었지만 그에게 장애가 될  수는 없었다. 방안의침대에 누워 있는 자는 문진혁이었다. 그의 시선이 다음다음 창문을 향했다. 문진혁보다 그는최실장에게 볼 일이 있었다. 반드시 확인해야할 사항이 있는 것이다. 그의 신형이 유령과도 같이 허공을 가로질렀다. 3미터 정도  떨어져 있던 다음창문턱을 딛고 재도약한 그의 신형이 목적한 방의 창문턱에 내려앉았다. 최윤길은 편안한표정으로 잠들어 있었다. 잠든 모습을 보니 평소의 성격을 알 수 있었다. 똑바로 누운 자세에서 양손을 가슴앞에 모으고 있었다. 한치도 흐트러지지 않은 자세다. 잠을 자면서도 저런자세를  유지하는 사람이 있다는 걸 한은 오늘 처음 알았다. 