그가 반걸음씩 전진하며 서서히 뻗는 손길을 따라 가공할 기운이 따라서일어나고 있었다. 우르르릉, 우르르릉!은은한 천둥소리가 들리고 있었다. 환청이 아니었다. 천둥소리가 나직하게 울릴때마다 커튼이 미친 듯이 나부끼고 벽이 떨렸다. 최근 수련하기 시작한 무상문의진산절기 연환벽력수(連環霹靂手)가 펼쳐지고 있는 것이다. 연환벽력수는 서른여석 초식으로 이루어져 있는 절기다. 변초보다는 힘을 중시하는무예호 파괴력은 무상진결상의 어떤 절기에도 상좌를 양보하지 않는다. 연환벽력수라는 이름에서 알 수 있듯이, 이절예는 연이어 펼쳐질 때 그 진정한위력을 드러낸다. 서른여섯 초식이 반복될 때, 그 위력은 내공이 받쳐주는 한계까지계속해서 상승한다. 그만큼 막대한 내공을 필요로 한다. 한은 현재 연환벽력수를 일 초 개벽진천수(開闢震天手)부터 십칠초천뢰경천수(天雷驚天手)까지 연속할 수 있었다. 그 이상은 그의 내공으로는 아직무리였다. 하지만 그것으로도 충분하다고 느끼고 있었다. 실전에서는 펼칠 일조차없기 때문이다. 그가 무상문의 진산절기를 익히기 시작한 것은 채 열흘이 되지 않았다. 진산절기는김주혁과 회장이라는 자에게서 느꼈던 정체를 알 수 없는 꺼림칙한 때문에 배우기시작했다. 그들에게는 그를 불안하게 하는 무언가가 있었다. 기우이기를 바라고있었지만 만약이라는 것이 있는 것이다. 대비를 해서 나쁠 것은 없다. 더구나 모든것이 준비되어 있고 노력만 더 하면 되는 상황이라면, 더 말할 필요도 없다. 서서히 그의 움직임이 멎었다. 사방이 적막에 잠겼다. 그의 이마에 땀방울이 맺혀있었다. 연환벽력수의 가능한 십칠 초의 시전이 끝났다. 할 수 있는 가장 약한 힘으로시전한 것임에도 불구하고 그의 호흡은 쉽게 가라앉지 않았다. 폭발적인 힘이필요한 절기를 가장 약한 힘으로 사용했으니 더 힘이 들었다. 무상진결의수집절기들에 대해서는 공력(功力)이 수발(收發)이 자유로운 경지에 도달하고 있는그도, 무상문의 절기들은 수발이 자유롭지 못했다. 차원이 다른 것이다. 조용히 호흡을 가다듬던 그가 가부좌를 틀고 앉았다, 천단무상진기 제2단공연기화신편을 참오(參悟)하기 위함이다. 연기화신편부터는 정해진 수련방법이 사실없었다. 내기의 흐름을 다스리면서 정신과 육체의 신비로움을 깨달아 나가는 것이전부라고 할 수 있었다. 필연적으로 육체에 대한 상세한 이해가 수반되지 않으면 안 되는 것이 제2단공이다. 세백의 흐름까지 읽어야만 소성(小成)할 수 있기 때문이다. 그 때문에 한은한의하과 양의학을 함께 공부해야만 했다. 한의학에서는 경락과 장부 간의상관관계를, 양의학에서는 신경과 혈관계통, 그리고 근육의 움직임을 배워야만 했던것이다. 생사현관을 타통하고 대주천반운을 트고 나면, 실상 특정한 경락으로 유도되는내력운용의 필요성은 거의 사라진다. 피부호흡이 가능해지기 때문이다. 기운이 가장많이 들어오는 곳은 여전히 정수리, 백회지만 전신의 모공과 혈로 유입되는 기의양도 상당하다. 의식으로 유도하지 않아도 기운이 스스로 자기 자리를 찾아가는 경지가 제2단공연기화신편의 마지막 경지라고 할 수 있었다. 한이 최근 도달한 경지이기도 했다. 중하단전으로 흘러드는 기운은 조금씩 약해지고 있었다. 수요가 줄었기 때문이다. 충만한 곳으로 흘러갈 이유가 없다. 3단공 연신환허편이 시작될 조짐이었다. 한의 성취는 비정상적으로 진척이 빠르다고 할 수 있었다. 그가 십대 후반과 이십대초중반 대부분의 시간을 수련에 쏟아 부었다고 하지만 그것을 고려한다고 해도이렇게 빠른 성취는 무상문 천수백년 역사상 초유의 일이라고 할 수 있었다. 물론그는 그 사실을 알지 못하고 있었지만. 단련(鍛鍊)이라는 말이 있다. 본래 단이란 일천 일의 수련을, 련이란 일만 일의수련을 뜻한다. 단련을 했다는 말은 그래서 함부로 할 말이 아니다. 최소 30년이상을 수련해야 단련을 했다고 말할 자격이 있는 것이다. 중근세의 무인들은 그정도의 수련이 쌓이지 않으면 어느 곳에서든 이름 석 자를 내걸 수 없었다고 한다. 여 세가 안 되는 나이에 스승의 손을 잡고 산에 들어가 40대가 되어야 하산이허락되는 세계. 그것이 무인의 세계였다. 그런의미에서 한의 수련속도는 비정상이라고 할 수 밖에 없다. 그리고 그는 자신의경이적인 성취도 안에 깃들어 있는 처절한 의미를 아직 알지 못했다. 자신 안의 우주 속으로 가라앉았던 그의 반개했던 눈이 떠진 것은 세 시간여가 흐른뒤였다. 그가 천천히 자리에서 일어났다. 피로는 완전히 풀렸다. 그는 평상복으로갈아입었다. 이제는 다시 움직여야 할 시간이었다. 20. 변화의 바람서울 시내가 손에 잡힐 것처럼 가깝게 느껴지는 곳이지만 이곳은 조용했다. 도로에서 내려 나무 사이를 헤치고 일백여 미터를 올라가자 길인지 분간이 잘 안갈만큼 작고 가파른 오솔길이 나타났다. 오솔길을 따라 다시 육백 미터 정도를올라가자 작은 암자가 보였다. 북한산의 중턱에 마치 숨듯이 들어선 작은 암자였다. 산새소리와 바람소리만이 흐르는 곳이었다. 오솔길을 벗어나면서 숲으로 담장을 삼은 작은 건물 세 채가 나왔다. 정면에는부처님을 모신 법당이 있었다. 그 뒤에 칠성각이 세워져 있고, 우측에는 요사체가자리 잡고 있는 형태였다. 법당의 문이 열려져 있었다. 그 문밖 섬돌 밑에 40대남자가 공손한 자세로 서서 법당안을 둘러보며, 누군가를 기다리고 있었다. 법당 안은 썰렁할 정도로 단출했다. 