김석준과 그 일행은 첩보원 훈련을 받은 것이었다. 사업을 할 수 있는 교육을받지는 않았다. 사업은 경영에 대한 감각이 필요한 일이었다. 김석준과 그 일행에게기대할 수 있는 능력이 아니었다. 게다가 그는 강원도로 떠나기 전 집을 제외한 전재산을 김석준에게 맡긴 상태였다. 훈련과정 중에 들어가는 비용은 국정원에서부담했지만 훈련이 끝나고 만 이후의 모든 비용은 그가 김석준에게 맡긴 돈으로유지되고 있었다. 하지만 그 자금으로는 앞으로 두세 달을 置歐竪빠듯했다. 돈이없다는 김석준의 말은 정확한 현실이었다. "네 말이 맞다. 너나 다른 사람이 사업을 할 수는 없다. 그렇게 할 생각도 없고.사업 능력이 있는 사람을 찾아달라고 남 부장 측근에게 부탁을 해두었다. 너도 그사업을 함께 하겠지만 역할은 다르다." "네 말이 맞다. 너나 다른 사람이 사업을 할 수는 없다. 그렇게 할 생각도 없고.사업 능력이 있는 사람을 찾아달라고 남 부장 측근에게 부탁을 해두었다. 너도 그사업을 함께 하겠지만 역할은 다르다.""점점 더 궁금해지는군.조금만 디 기다려라. 곧 이야기할 수 있을 거다." "김석준의 물음에 한의 눈썹이 꿈틀거렸다. 무언가 고민이 있는 기색이어서 김석준은의아했다. 그동안 한에게서 저런 반응은 거의 보지 못했던 것이다.돈이 안 드는 사업이 있을 수는 없지. 이 사업은 돈이 많이 든다. 그것도 아주많이." 내가 생각한 것이 있다. 내가 생각한 것이 있다. 한두 달 사이에 금방 해결되지는 많겠지만 돈 문제는해결할 수가 있을 거라 생각하고 있다. 문제가 조금 있긴 하지만. 문제가 조금 있긴 하지만."" 문제가 조금 있긴 하지만.""알았다. 묻고 싶은 것은 많았지만 한이 저렇게까지 말한다면 아직은 때가 아니었다. 지금그가 알아도 도움이 될 것이 없기 때문에 말을 하지 않고 있다는 것 정도는 충분히짐작할 수 있는 일이었다. 위험한 일이 될 거다. 내가 도와줄 수 없는 일이기도 하고. 내 좌우명이 짧고 굵게 산다라는 것을. 김석준이 나직하게 웃고는 입을 다물었다. 말없이 앉아 있는 두 사내의 시선 아래로수원 시내의 아름다운 야경이 보였다. 