리가 입을 열었다. "나는 남영동에서 사고를 냈던 우리 군인을 잡은 사내가 자네라고 생각하고 있다.맞는가?" 대충 짐작은 하고 있었지만 역시나였다. 한은 무심한 눈길로 리를 응시했다. 리는자신의 말을 듣는 사내의 표정에서 무슨 생각을 하는 지 알아내고  싶었지만 곧 포기해야했다. 상대의 표정은 돌과 같았다. 전혀 변화가 없는 것이다. 상대의 표정에서 아무 것도 알아내지 못한 것은 리의 옆에 묵묵히 서 있던 헨리도마찬가지였다. 그와 같은 전문가도 상대의 내심을 짐작할 수가 없었다. "심문하는 것 같군." 담담한 말투였다. 그리고 어떤 감정도 실려있다는 느낌이 들지 않는 말투이기도했다. 리의 눈매가 살짝 일그러졌다. "딱딱하군. 나는 자네가 남영동에서 우리  군인을 잡은 사내라고 생각하고 있다. 그 대답을 듣기 위해서 왔다." "대답? 내가 그 사내라면?" "우리와 함께 용산에 가주었으면 한다." 리를 바라보는 한의 눈길이 강해졌다. 그의 입이 천천히  벌어지며 나직한 음성이흘러나왔다. "내가 그 사내가 아니라면? 그리고 나는 용산에 갈 일이 없다." "남영동의 그 사내는 자네가 맞다. 나는 자네와 직접 상대했던 사람이야. 나를 속일수는 없다. 자네는 나와 함께 가야만 해." 리의 음성에 힘이 실리기 시작했다. 한의 시선과 마주치는 그의  두 눈에도 불똥이튀는 듯 했다. 리의 눈길이 강해질수록 한의 눈은 차분하고 깊어졌다. 그의 입술 사이로무심한 음성이 흘러나왔다. "심증만으로?" "때로는 그걸로 충분할 때가 있다. 그리고 자네가 그 사내라는 것은 확신할 수있다." "난 자네 확신따위엔 관심이 없다. 그리고 자네가 가잔다고 내가 갈 이유도 없다.용산에 가는 것보다 더 바쁜 일도 많아." 말을 마친 한은 망설임없이 몸을 돌려 걸어갔다. 더 이상 대화를 할 의사가 전혀없다는 뜻을 그는 온몸으로 드러내고 있었다. 거침없이 돌아서 가버리는  상대의 행동에 잠시멍했던 리는 옆에 있던 헨리가 튀어나가  한을 잡으려는 모습을 보고 정신을  차렸다. 그는헨리의 팔을 잡았다. 헨리가 고개를 돌려 리를 보자 리는 머리를 내저었다. "잡는다고 잡을 수 있는 자가 아닙니다." "이대로 보내자는 이야긴가? 여기까지 와서?" "다른 방법을 강구해야 합니다. 저자는 말로 해서 될 자가 아닙니다.느끼셨잖습니까?" 헨리가 한숨을 내쉬고는 리에게 잡혀  있는 팔을 뺐다. 감정을 드러내지  않는 것이습관이 되어 있는 그의 눈에 분노가 서려 있었다. 드문 모습이었다. 그가 리를 보며 입을열었다. "말로 해서 안되면 힘으로 저 자를 끌고 가자는 말인가? 그게 힘들다고 말했던 건자네였잖아?" 리가 고개를 끄덕여 헨리의 말을 긍정했다. 리는 헨리의  부하들이 수집한 자료에서전경국의 아들이 연루된 사건을 해결한 형사들의 얼굴 중 낯익은 얼굴을 볼 수 있었다. 한이었다. 자료대로라면 스물 몇 명의 사내들을 모두 병원에 입원시킨 형사가 한이었다. 그는 헨리와 함께 한을 만나러 오면서 헨리에게  힘으로 그를 데리고 올 수는없다고 말했다. 쿠퍼가 그를 선택한 것은 잭슨과 매든을 잡은 사내가  무술을 하는 사내라는판단 때문이었던 것은 사실이었고, 만일의 경우 힘으로라도 상대를 데리고  오라는의미였지만 그 상대가 한이라면 문제가 달랐다. 싸워서 이길 수 있는 상대가 아니었다. 그리고상대는 공무원 그것도 형사였다. 그와 헨리는 먼저 상대를 말로 설득해보기 위해 찾아 온  것이다. 그의 신분을밝히면 생각보다 수월하게 일이 풀릴 수도 있으리란 생각에서였다. 하지만 결과는 씨도 안먹힌다는 것이었다. "결국 내가 생각한대로 일을 진행할 수밖에 없겠네." "그럴 것 같습니다." 리는 자신을 쓰러뜨릴 정도의 고수에게 사용하고 싶은 방법은 아니었지만 헨리가 사용하겠다는 방법에 동의할 수밖에 없었다. 상대는 공무원이었고 헨리의 방법은 그 직업에있는 사람에게는 직효라는 것을 잘 알기 때문이었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [118 회]제9장 강력반고택(古宅)은 높은 돌담으로 둘러 싸여 있었다. 담은 진한 초록의 넝쿨들로 덮여있었다. 그 담 너머로 보이는 것은 오랜 시간 비바람에 씻겨 색이 바랜 기와지붕뿐이었다. 저택의 대문도 민속촌에서나 볼 법한 거대한 나무문이었다. 대문에는 거대한 태극무늬가 절반씩그려져 있었다. 저택의 대문을 들어서면 넓은 정원이 보이고 마루가 딸린 여러 채의 독립된집들이 보였다. 대문에서 중앙에 있는 사랑채까지 직선으로 나 있는 정원 사이의 길을 따라 걷고있는 십여 명의 사내들이 있었다. 20대 후반에서 40대 초반 정도로 보이는 사내들이었다. 그들은  선두에 서 있는 한 명을 제외하고 모두 검은 양복 정장을 입고 있었는데 하나같이얼굴에  표정이 없고 입은 꾹 다문 채였다. 사내들이 중앙의 사랑채 마루 앞에 멈추어 섰을 때 섬돌 밑에서 그들이 다가서는것을 보고 있던 체구가 작고 약간 마른 몸집의 50대 중반으로 보이는 초로의 사내가 미소를지으며 입을 열었다. 나이에 비해 눈빛이 강렬하면서도 깊어서 노회한 느낌을 주는 사내였다. "기다리고 있었습니다. 다나까 야스히로상." "오랜만입니다. 김상." 저택을 들어선 사내들의 선두에서 걸음을 옮기던 60대의 키가 작은 감색 정장차림의 노신사가 고개를 숙이며 자신들을 맞이한 초로의 사내에게 인사를  했다. 김정만의얼굴에 어렸던 미소가 더욱 짙어졌다. 다나까를  향했던 그의 시선이 다나까의 뒤에  석상처럼서 있는 사내들을 향했다. 십여 명의 사내들을 차례로 보던 김정만이 새어나오는 신음을  삼켰다. 그의 눈에궁금함과 함께 두려움의 빛이 떠올라 있었다. 그가  본 사내들의 분위기가 그를 질리게 만든 것이다. 사내들은 분명 그의 눈앞에 서 있었지만 살아있다는 느낌이 들지 않았다. 김정만이 사내들에게서 생기를 느끼지 못한  것은 사내들의 눈 때문이었다. 사내들의 눈은 살아있는 사람의 눈이 아니었다. 움직임이 느껴지지  않는 그 눈은 빛이 나지않았다. 그는 사내들의 눈을 보며 썩은 동태눈을 보는 듯한 느낌을 받은 것이다. 죽은 동태에게두려움을 느끼는 사람은 없다. 그러나 그는 사내들의 눈을 보며 공포를 느꼈다. 