그들이 튕겨나가는 것과 거의 동시에 한의 머리가 바닥에닿으려는 순간, 그의 몸은 아무런 사전 동작 없이 허공에서 180도 수직 회전했다. 한의 두 발이 바닥에 닿았다. 김인문의 두 눈은 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도로 커져 있었다. 한에게얻어맞기는 했지만 정신을 잃지는 않았다. 물론 그의 맷집이 좋아서가 아니었다. 한이 손에 사정을 두었기에 가능한 일이었다. 김인문은 돌아가는 상황을 지켜보아야했기 때문이다. 한은 모로 쓰러져 있는 김인문의 머리맡에 섰다. 김인문의 두 눈에는 경악과경외감, 공포가 복잡하게 어우러진 빛이 어려 있었다. 그중에 가장 커다란 감정은공포였다. 탁자가 뒤집어지고 상대가 그의 머리맡에 서는 데 걸린 시간은 30초도 채 되지않았다. 시간도 시간이었지만 그는 실전에서 이런 몸놀림을 보일 수 있는 사람이있으리라고는 살아오면서 한 번도 상상해 본 적이 없었다. 오늘 한의 움직임은 평소보다 크고 화려했을 뿐만 아니라 압도적이었다. 공수납백인과 같은 그야말로 영화에서나 나오는 장면을 연출한 것에는 그럴 만한이유가 있었다. 김인문은 사채업자일 뿐 무술인이 아니었다. 진정한 고수는 쓸모없는 움직임이 거의없고 단순하며 또한 작다. 촌경이라는 것이 있다. 1촌(약2. 5cm) 거리에서도 상대에게 치명상을 입힐 수 있는속도와 파괴력을 가진 타격법인데, 그와 같은 기술이 가능한 고수라면 움직임이 클이유가 없다. 한이라면 말할 필요도 없다. 그러나 그런 움직임은 치명적인 결함이 있다. 고수가 아니라면 알아볼 수 없다는것이다. 어설픈 자들 눈에는 고수의 작은 움직임에 숨어 있는 엄청난 위력이 보이지않았다. 모르면 겁을 먹을 이유가 없다. 김인문은 쓸 만한 주먹을 갖고 있었지만, 그것은 동네에서나 통하는 정도였다. 그런자에게는 영화에서나 볼 수 있는 장면을 직접 보여주는 것이 훨씬 더 효과적이었다. 그 때문에 한의 움직임이 커졌던 것이다. 김인문의 머리맡에서 그를 내려다보던 한은 자신의 연출이 충분한 효과를 보았다는걸 알 수 있었다. 이제 대화를 나눌 충분한 여건이 마련된 것이었다. 한은 김인문의 머리카락을 잡아 일으켰다. 김인문은 180센티미터 가까운 키에90킬로그램 정도의 몸무게를 갖고 있었다. 머리카락이 무리 없이 버티기엔 그의몸무게가 너무 무거웠다. 그는 머리카락이 뜯겨나가는 고통을 느꼈다. 비명이 터져나오려는 것을 입술에 피가나도록 다물어 참았다. 비명을 지르면 이 저승사자 같은 사내가 어떻게 나올지 너무겁이 났던 것이다. 한은 김인문을 소파에 내던지듯 앉혔다창가를 등진 상석에 앉으며 한은 사무실을 둘러보았다. 그가 들어 설 때만 해도깨끗하지는 않았지만 정돈은 되어 있던 사무실이 어느새 폐허처럼 변해 있었다. 이리 저리 나뒹구는 시체 같은사내들과, 그들이 쓰러지며 부셔버린 책상과 의자집기들의 파편이 바박을 뒤덮고있었다. 사방을 한 바퀴 둘러본 한의 시선이 김인문에게 향했다. 한이 입을열자, 예의 그 들굴러다니는 것 같은 무뚝뚝한 음성이 흘러나왔다. "이제 대화를 나눌 마음의 준비가 되어 보이는군, 맞나?" 김인문의 머리가 정신없이 아래위로 움직였다. 몸을 제대로 가누지 못하면서도 두려움 때문에 쓰러지지 못하고 끙끙거리며 앉아있는 김인문을 바라보는 한의 눈길은 얼음장 같았다. 송곳으로 쑤시는 것만 같은 관자놀이의 고통을 간신히 참고 있는 김인문이었지만그를 바라보는 한의 시선은 견딜 수가 없었다. 극심한 공포로 그의 정신이 육체와분리되려고 할 때 한이 입을 열었다. 눈을 떠라, 더 맞기 싫다면. 혼미하던 김인문의 의식이 한의 한마디에 단숨에 제 자리를 찾았다. 그가 맞은 것은관자놀이 일격뿐이었지만 전신이 으스러지는 듯한 고통이 머리끝에서 발끝까지계속되고 었었다. 그런 일격을 다시맞는다면 차라리 죽는 게 나았다. 김인문이 머리를 가누는 걸 보자 한이 다시 입을 열었다. 내가 왜 왔는지는 김강우에게 전화로 들었으니 길게 이야기하지 않겠다. 하겠나?무엇을 원하십니까?자신보다 열 살 정도는 연하로 보이는 사내였지만 김인문은 감히 평대나 하대를 할꿈도 꾸지 못했다. 박지선의 빛을 없앤다는 채권포기각서를 써라. 그것은. 식은랄을 비오듯 흘리면서도 김인문의 말꼬리가 흐려졌다. 한의제안은 주눅이 들대로 든 김인문도 선뜻 응하기 어려운 일이었다. 그는 다론 사람의 신체포기각서를받아본 적은 많지만 채권포기각서를 써본 경험은 전무하다시피 한 자였다. 돈에 대한 집착이 없다면 사채는 하지 못한다. 인정을 봐주면서 영업을 한다면 쪽박차기 막 좋은 것이 이 계통이어서, 사채업자들은돈에 관련된 문제는 독하기 그지없다. 그 때문에 지독한 고통에 이를 악물면서도그가 일단 한의 말에 즉답을 피하는 건 거의 본능에 가까웠다. 경찰이 송애숙의 죽음을 조사하는 과정에서 박지선이 너희에게 빌려 쓴 사채가불거지지 않은 건 네 동생 덕이겠지. 하지만 지금은 내가 안다. 너희가관련되었다는 것을. 그리고 그녀의 죽음은 보기에 따라 살해된 것이 아닌가하는의심도 충분히 할 수 있다. 잘 생각해봐라. 