"임 형사가 우리를 선뜻 믿지 못하고 있다는 것을 알고 있소. 경찰과 국정원은성격이 틀린 기관이니까 무리도 아니오. 이해할 수 있지. 하지만 이제부터 내가 임형사에게 이야기할 내용은 국가의 운명과 관련된 일이오. 사심이 끼여들 여지가없다는 말이오. 나는 임 형사가 우리를 믿고 일을 도와주기를 바라고 있소.""인재가 넘치는 곳이 국정원이라고 알고 있습니다. 그런 곳에서 왜 저를 필요로하는 겁니까?"국정원에 들어가기 위한 기본 조건은 대학졸업이다. 내부에서 비공식적으로이루어지는 소수의 특채를 제외하면 국정원 요원들은 대부분 공개채용 시험을통과해야만 한다. 그 공개채용 시험은 대학 졸업을 했거나 졸업이 예정되어 있지않다면 아예 시험을 치를 자격이 주어지지 않는다. 게다가 시험이 까다롭기로유명하다. 공개채용 시험에 논문 비슷한 주관식 문제가 나오는 곳도 국정원 외에는거의없다. 가끔은 국정원에서 국내 대학에 추천을 부탁하는 추천장을 보내기도하는데, 세칭 일류대학이 아니면 그 추천장은 구경도 하지 못한다. 淪隙?개인의능력을 검증하는 척도가 된다는 것은 문제가 있지만 개인에게 높은 학습 능력을키워준다는 사실은 부정할 수 없다. 그리고 국정원에 들어가면 일단 대우가 여타공무원보다 훨씬 좋다. 직급도 다른 공무원들보다 높고 보수도 상대적으로 좋다. 무엇보다도 강력한 권한이 주어진다. 물론 그에 따른 책임도 가중되기는 하지만말이다. 군사독재 시절의 중앙정보부나 안기부를 생각하고 있는 사람들은 국정원에지원자가 얼마나 있을까 하고 경시하는 생각을 할지 모르지만 지원자의 숫자는생각보다 매우 많다. 대우가 좋고 권한이 강한?국가에 충성할 수 있는 직업이 그리흔하지 않기 때문이다. 지원자들이 많으니 결국 입문과정에서 경쟁력이 높아지게되고, 탈락하지 않고 남은 자들은 인재(人才)라고 불리기에 그리 어색하지 않았다. 당연한 의심이오. 임 형사가 의문을 풀지 않는다면 우리와 함께하지 않을 거라는것을 아오. 말해주겠소. 하지만 내가 지금부터 말하는 내용에 대해 절대 다른사람에게 발설하지 않겠다는 약속을 해주시오. ""약속하겠습니다. ""임 형사의 입이 무겁다는 것을 아오. 믿겠소."남기호는 말을 멈추고 앞에 앉은 임한의 눈을 들여다보았다. 자신의 눈길을 피하지않는 임한의 눈은 흔들림이 없었다. 임한이 무슨 생각을 하는지 알 수는 없었지만최소한 그가 자신의 입에서 나온 말은 무슨 일이 있어도 지킨다는 것을 잘 알고있었다. 그가 한을 주목하게 된 후, 그의 주변을 철저히 조사하면서 자연스럽게 안사실이었다."우리는 회라는 단체를 조사하고 있소. 하지만 우리는 이 조사에 조직의 역량을집중할 수 없는 상태요. 방해를 받고 있기 때문이오. 그 방해가 너무 광범위하게일어나고 있기 때문에 그것을 제거하는데 곤란을 겪고 있소. 간단히 제거할 수 없는상태이기도 하고. 무엇보다 그것을 제거하려 하는 자체가 거의 불가능에 가깝소.그런 움직임을 보이는 순간 공중분해되고 있기 때문이오. ""국정원의 움직임이 상대에게 읽히고 있다는 뜻입니까? "그렇소."국정원 내에 매수된 자가 있다는 말이로군요. 정확히 짚었소."남기호는 자신의 몇 마디 말에서 핵심을 짚어내는 한을 보며 눈을 빛냈다. 자신이사람을 잘못 보지 않았다는 확신이 강해졌다. 간세(評縮, 첩자)라는 말과 매수된자라는 말은 언뜻 생각하면 같은 말 같지만 느낌이 다르다. 간세는 적의 첩보원이침투했다는 어감을 갖고 있지만 매수된 자는 이 쪽 조직원이었다가 상대에게협력하게 된 자라는 뜻을 갖고 있다. 국정원은 다른 기관 사람이 침투하기 어려운조직이다. 한 나라의 정보를 장악하고 있는 곳이 그처럼 쉽게 구멍이 뚫릴 리가없다. 옆에서 한의 말을 듣던 강재은의 입가에도 미소가 피었다. 그녀가 웃자약간은 무거웠던 방 안 분위기가 밝아졌다. 뚜렷한 눈매가 살짝 처지면서지적이었던 그녀의 이미지에 섹시함이 더해졌다. 하지만 이 자리에는 그녀의 웃음이갖는 매력을 가치 있게 봐줄 만한 사람이 없었다. 아쉬운 일이었지만 남기호나한이나 그런 것에 관심을 가질 만한 사람들이 전혀 아니었다. 남기호가 다시 입을열었다.우리가 대명회라는 이름을 알게 된 것은 1년 정도 전이었소. 당신이 짐작하기도어려운 거물의 입에서 실수로 나온 말을 그 자리에 있던 우리 쪽 사람이 우연히듣게 되었지. 그때부터 그들의 움직임을 추적했소. 처음에는 친목회 정도로생각했소. 단지 회의 이름을 언급했던 자가 가입되어 있을 정도라면 그 친목회에가입된 자들이 거물일 가능성이 크고, 그 모임의 행보가 국가 전체에 영향력을행사할 가능성이 있다는 판단을 했기 때문에 정보를 관리하는 차원에서 추적했지.하지만 그 추적은 한 달도 가지 못했소.그들이 눈치를 챘군요."그렇다고밖에 볼 수 없소. 집요하고 철저한 방해 공작이 가해졌소. 하지만 암중에우리 요원이 실종되거나 하는 직접적인 방해가 아니었소. 차라리 그랬다면 일을밀어붙일 명분이라도 얻었을 거요. 추적을 담당했던 직원들이 다른 부처로 인사이동되고 거절하기 어려운 사람들로부터 윗분들에게 청탁이나 압력이 들어봤소.그리고 우리의 움직임을 미리 읽어내는 상황이 거듭되었소. 모든 것이 내부에 있는누군가가 상대에게 정보를 주지 않는다면 일어날 수 없는 일이었지. "남기호는 가슴에 두 손을 올려 깍지를 졌다. 마주잡은 그의 손등에 푸른 힘줄이돋아났다. 다시 입을 여는 그의 눈에서 살기가 흘러나왔다.불행하게도 우리의 내부에서 그자들에게 정보를 주고 있는 자를 아직 파악하지못하고 있소. 한 명인지 아니면 숫자가 많은지도 알고 있지 못하오. 수치스러운일이지만 현실이 그렇소. 그동안의 방해공작으로 알게 된 분명한 사실은 두 가지요.하나는 내부에 매수된 자가 있다는 것이고, 둘째는 매수된 자의 지위가 우리 조직내에서 상당하다는 거요. 직위가 높지 못하다면 알지 못할 정보들이 새어나갔으니까."추측하는 지위가 어느 정도입니까? ""최소한 나보다 높은 것이 확실하오. ""그럼 대상자가 그리 많지는 않겠군요? 