퍽!"흐억!짧은 비명과 함께 사내의 고개가 반대편으로 부러질 듯 꺾이며 축 늘어졌다. 정신을잃은 사내의 손을 놓고 나서 한은 왼쪽으로 두 걸음 이동했다. 무서운 속도로날아든 발길이 한이 서 있던 자리에 작렬했다. 외다리로 선 채 발길질을 했던사내가 다리를 거두며 껑충 뛰어 한을 따라 붙었다.사내의 다리가 연속적으로 한의 전신을 노리고 날아들었다. 내지르고 휘어차고꺾어누르는 사내의 발길질은 화려했다. 한의 신형이 바람 앞의 갈대처럼 흔들리며사내의 발길을 흘리기 시작했다. 짧은 순간 한의 입가에 미소가 떠올랐다 사라졌다.범상치 않은 솜씨였지만 그가 상대하는 사람은 한이었다. 무상진결을 본격적으로수련하기 전인 열여덟의 겨울에 공중4회전 차기를 완성시킨 장본인이었다.상대의 발길이 어깨를 스치고 지나갔을 때 비스듬히 몸이 기운 한의 오른발이 번개같은 속도로 상대의 딛고 있는 발 정강이를 걷어찼다.툭!소리는 미약했지만 사내의 균형이 무너지기에 충분할 만큼 힘이 깃든 발길질이었다.허공에 뜬 발을 미처 거두지 못한 사내가 쓰러질 듯 휘청거렸다. 한은 상대의정강이를 걷어찬 발을 거두지 않고 발끝을 세운 채 다시 위를 걷어찼다. 상대의허벅지 안쪽을 가격한 것이었다.퍽!" 흐윽!"허벅지 안쪽 근육을 가격당하면 얼마나 아픈지 맞아보지 않은 사람은 모른다.끔찍한 고통으로 사내의 얼굴이 노랗게 변했다. 한의 접했던 다리가 번개처럼허공으로 길게 펴졌다가 아래로 떨어졌다.고통으로 노랗게 변한 사내의 얼굴이 이번에는 시퍼런 색으로 변했다. 그 얼굴을한의 발면이 강타했다." 퍼석. "안면이 함몰되는 충격과 함께 사내의 몸이 해머에라도 맞은 사람처럼 뒤로튕겨나갔다. 자신의 발치까지 날아와 나뒹구는 사내를 바라보며 김인문은 석상처럼굳어 있었다. 상상도 하지 못했던 일이 현실에서 벌어지고 있었다. 그가 데려온사람들은 이렇게 맥없이 당해선 안 되는 자들이었다.김인문이 일하는 분야가 주먹을 전문으로 하지는 않는다지만, 그렇더라도주먹꾼들에 대해 문외한은 아니었다. 그가 아는 한 단신으로 이들 여섯 명을 상대할실력을 가진 사람은 거의 없었다. 하지만 그의 눈앞에서 벌어진 일은 꿈이아니었다. 싸움이 시작된 지 몇 초 지나지도 않았는데 여섯 명 중 벌써 제 명이정신을 잃고 바닥에 널브러졌다.발차기를 하던 사내와 한의 공방이 너무 빠르고 격렬해서 끼어들 틈을 잡지 못한 채동료가 쓰러지는 것을 보아야 했던 남은 사내들의 표정이 더 이상 진지해질 수 없을만큼 침울했다. 이제 그들의 얼굴에서는 사무실을 들어설 때 보이던 자신감은찾아볼 수 없었다.그들로서는 자신들이 평생 처음이다 싶을 정도의 고수와 만나고 있다는 사실을인정할 수밖에 없었다. 그렇다고 해서 패배를 시인할 정도는 아니었다. 주먹이 안통한다고 순순히 물러나기엔 그들이 살고 있는 세계가 너무 험했다.사내들의 손이 빠르게 허리춤으로 향했다. 그들의 행동을 바라보는 한의 시선은여전히 무심했지만 약간의 짜증이 묻어나고 있었다. 그의 입이 천천히 열렸다." 칼인가? 식상하군. "말이 끝남과 동시에 한의 신형이 오른쪽으로 움직였다. 바람과 같은 움직임이었다.사내들이 허리춤에서 날선 나이프를 꺼내 쥐긴 했지만 아직 자세를 제대로 잡지못했을 때였다.한의 옆으로 다섯 걸음 정도 떨어져 있던 사내는 눈앞에 무엇이 희끗하며 스친다는느낌을 받는 순간 손에 든 칼을 위에서 아래로 내리 그었다. 의식적으로 휘두른칼이 아니었다. 완전히 몸에 밴 무의식적인 움직임이었다. 그만큼 빨랐지만 목표를눈으로 좇으며 그어대지는 않았다.사내는 내리 긋던 자신의 칼이 멈춘 순간 상대를 시야에서 잡을 수 있었다. 그리고경악했다." 억!"사내는 놀라 비명을 질렀다. 한의 합장하듯 붙인 양손바닥 사이에 자신의 칼날이잡혀 있는 것을 보았던 것이다.' 공수납백인(空手納白刃)'만화에서나 보던 장면에 사내가 눈을 부릅뜨는 순간 그의 시선에 초점이 사라졌다. 한이 칼을 잡은 두 손바닥을 들어올리자 양팔이 따라 올라가 넓게 드러난 사내의가슴을 창처럼 세운 무릎으로 올려 찍어버렸던 것이다. 칼을 잡은 손을 떼어내기도 전에 일어난 일이어서 사내는 뒤로 튕겨나가지도못했다. 충격으로 10여 센티미터 튀어올랐던 사내는 한의 무릎이 가슴에서 떨어지자비명도 지르지 못한 채 그 자리에 주저앉았다. 사내가 주저앉는 순간 한도 앞으로 허리를 숙였다. 숙인 그의 등위로 형광등 불빛에하얗게 빛나는 나이프의 날이 스쳐 지나갔다. 한은 상체를 세우며 앞으로 한 걸음 내밀었다. 그 한 걸음이 끝났을 때 한의 눈앞엔김인문과 김강우 형제가 서 있었다. 눈앞에 솟아나듯 나타난 한을 본 두 사람의안색이 흙빛이 되었다. 그런 그들을 보는 한의 꾹 다물려진 입가에 소리 없이 한줄기 흰 선이 그어졌다. 그가 입을 열었다. "너희 먼저 즘 맞자." 김인문은 상대의 말을 들으며 진저리를 쳤다. 소름이 그의 등줄기를 미친 듯치달렸다. 눈앞에 나타난 한을 보는 순간부터 사시나무 떨 듯하던 김강우가 먼저움직이려 했지만 이미 늦었다. 저항하고 말고 할 것도 없었다. 한의 팔꿈치에 관자놀이를 적힌 김인문이 끅끅거리는 기괴한 비명과 함께 바닥에나가떨어지는 것과 거의 동시에 김강우도 그 옆으로 쓰러졌다. 한의 활짝 펼쳐진손바닥 장심(掌心)이 김강우의 오른편 턱을 부셔버린 것이었다. 그들 형제가 쓰러지는 순간 한의 몸이 뒤로 한 바퀴 재주를 넘었다. 그의 등과옆구리를 향하던 칼 두 자루가 허공을 찔렀다. 무릎을 가슴으로 당기고 텀블링을하던 한의 머리가 바닥을 향했을 때, 그는 두 발로 천장을 박차고 유성처럼 다시바닥으로 떨어졌다. 막 몸을 돌리며 한의 신형을 눈으로 쫓던 사내들의 얼굴이 시커멓게 변했다. 손에쥔 칼을 움직일 시간이 없음을 직감한 것이었다. "퍽!" "끄으억!" 거꾸로 떨어지며 곧추세운 한의 수도에 목젖을 얻어맞은 두 사내가 얼굴이 노래지며뒤로 튕겨나갔다. 