"알겠습니다." "알겠습니다."유정기는 안도의 한숨을 내쉬었다. 신동우가 한의 인사 조치에 대해 고집을부린다면 그도 방법이 없었다. 경찰은 계급이 지배하는 조직이기 때문이다. 창밖으로 보이는 하늘은 빛줄기가 가늘어지는 대신에 바람이 점점 거세지고 있었다. 창문을 두드리는 빗소리는 많이 약해져 있었다. 창문을 두드리는 빗소리는 많이 약해져 있었다. 한은 거실에 앉아 창밖을 보며생각에 잠겨 있었다. 창문을 두드리는 빗소리는 많이 약해져 있었다. 한은 거실에 앉아 창밖을 보며생각에 잠겨 있었다. 시간은 자정을 넘기고 있었고 비까지 내리고 있어서 창밖은칠흑처럼 어두웠다. 하지만 그렇게 짙은어둠도 한이 사물을 보는 것을 방해하지는못했다. 하지만 그렇게 짙은어둠도 한이 사물을 보는 것을 방해하지는못했다.한시간쯤 전 안방으로 들어가 누운 강재은의 고르지 못한 숨소리가 한의 귓전을간질었다. 잠을 이루지 못하는 듯 뒤척이는 기색이 느껴졌다. 강재은이 매력적인여자라는 것은 사내라면 누구도 부정하지 못할 것이다. 그런 여자가 불과십여 걸음떨어진 곳에서 나무문 하나를 두고 잠 못 이루며 뒤척이고 있었다. 그런 여자가 불과십여 걸음떨어진 곳에서 나무문 하나를 두고 잠 못 이루며 뒤척이고 있었다.한이 아무리 여자의 심리를 잘 모르는 사람이라고 해도 강재은의 행동에 묘한구석이 있다는 것을 눈치 채지 못할 정도는 아니었다. 그녀가 첩보원으로교육받았고 도덕규범에 크게 얽매이지 않는 현대 여성이라는 것을 감안해도 여자가남자와 단 둘이 있는 집안에서 문을 잠그지 않은 채 침상에 누워 잠 못 이루는 것이무엇을 의미하는 지는 한도 알고 있었다. 그녀가 첩보원으로교육받았고 도덕규범에 크게 얽매이지 않는 현대 여성이라는 것을 감안해도 여자가남자와 단 둘이 있는 집안에서 문을 잠그지 않은 채 침상에 누워 잠 못 이루는 것이무엇을 의미하는 지는 한도 알고 있었다.한은 눈을 깜박였다. 그는 부산에 와서 그녀를 만나며 자신을 향한 그녀의 감정을눈치챌 수 있었지만 그것을 받아들일 수는 없었다. 그는 부산에 와서 그녀를 만나며 자신을 향한 그녀의 감정을눈치챌 수 있었지만 그것을 받아들일 수는 없었다.한의 시선이 천천히 자신의 두 손으로 향했다. 