그도 그럴 것이 문안에 있는 사람들뿐만 아니라 문밖에 그들과 함께 남아 있는 다른사람들조차 그들과는 차원이 다른 인물들이기 때문이다. 지강원은 자유로운 자세로 복도의 이곳 저곳에 흩어져 있는 4명을 한 번 둘러보고는  자신도 편안한 자세로 복도의 한쪽 벽에 기대어 섰다. 먼저 그 복도에 기대 있던손민우가 그런 그의 어깨를 툭 쳤다. 지강원이 고개를 돌려 손민우를 보자 그가 입을 열었다. "오랫만이야, 4년이 넘은 것 같은데......" "그 정도 된 것 같군." 지강원이 사무적으로 대답하고 고개를 돌렸다. 손민우도 피식 웃고는 다시  고개를돌리고 눈을 감았다. 오랜만에 만나기는 했지만 어차피 할 얘기가 많은 사이도 아니었다. 호남지부장 홍기운을 수행하고 온 손민우가 팔짱을 끼고 눈을 감자 복도에는 정적만이감돌았다. 문 앞의 경비를 서는 두 명을 제외한 다섯 명은 모두  각 지부의 무력을 책임지는자들이었다. 여섯 개의 지부중 경인지부 이준형의 모습만이 보이지 않았다. 그들이 편한 자세로머물고 있는 이 복도를 힘으로 통과할 수 있는 자는 아마도  존재하지 않을 것이다. 그들도그렇게 믿었고, 안에 있는 자들도 그렇게 믿었다. 이 들 다섯은 충분히 그만한 능력을가지고  있었기 때문이다. 남국현이 들어선 문 안쪽의 공간은 10 여평 정도  크기였다. 호화로운 인테리어는아니었지만 벽에는 고급스런 분위기의 벽지로 처리되어 있었고, 중앙에는  넓은 원형의마호가니 탁자가 위치하고 있었다. 그 외의 별다른 장식은 눈에 띄지 않았다. 그가 들어서자안에  있던 각 지부의 수장 다섯명의 시선이 일제히 그에게로 향했다. 남국현이 탁자에 다가가좌석 뒤에 서자 사람들이 일어나 그에게 목례했다. 그도 목례로 그 인사를 받고 자리에앉았다. 빈의자를 사이에 두고 앉아 있던 김주혁의 서늘한 눈빛이 남국현에게 잠시 머물렀다가돌려졌다. 회의실안이 정적에 잠겼다. 회의실의 정적은 벽의 한쪽 면이 열리면서 깨어졌다. 전혀 문이 있을 것이라고생각되지 않는 회의실 중앙의 벽면의 일부가 소리없이 오른쪽으로 밀려나며  열렸다. 회의실안에 있던 사람 모두가 일어나 허리를 깊이 숙였다. 나타난 사람이 윤찬경이었기 때문이다. 윤찬경은 남국현과 김주혁의 사이에 비어있던 좌석에 앉았다. 그를  따라 벽에 달린문에서 나온 두 사내가 윤찬경의 뒤편에 섰다. 그들의 시선은 정면을 향한 상태로 정지해 있었다. 하지만 이곳에 있는 사람들은 모두 알고 있었다. 저 두  사내의 시야 안에서예고되지 않은 수상한 움직임을 보인다면 그 순간이 시체가 되는 순간이라는 것을. "오늘 내가 비상소집을 명령한 것은 두  가지 문제에 대해 여러분들의 의견을 들을 필요를 느꼈기 때문입니다. 우선 첫 번째 문제는 지금까지 벌어진 일에 대해 김부장의설명을 들은 후 얘기하겠습니다." 윤찬경의 말투는 차분했다. 그는 부하인  지부장들에 대해 존대를 사용하고 있었다. 이곳은 공식적인 자리이기 때문이다. 그의 시선을  받은 김주혁이 윤찬경과 그가  만난화정옥에서 발생한 일부터 이준형의 실종까지 상세하게  설명했다. 말을 하는 그의  얼굴이수치심으로 붉어졌다. 그리고 임한의 이름이 언급되던 순간부터는 그의 눈에 질식할듯한 살기가이글거렸다. 그가 이야기를 마치고 자리에 앉았다. 김주혁은 다른 지부장들의 무표정을 가장한 얼굴 뒤에 비웃음과 어이없음이숨어있다는  것을 느낄 수 있었다. 저들은 단 한명으로 인해 발생한 일을 수습하지 못하는 그의무능을 비웃고 있는 것이다. 십여년의 세월동안흔들리지 않았던 그의 위상이 여지없이흔들리는 자리였다. 그의 가슴속이 살기로 채워져 갔다. 김주혁이 자리에 앉자 윤찬경이 입을열었다. "경인지부에서 지금 겪고 있는 일은 두 가지요. 하나는  김부장을 추적하는 형사에대한 것이고, 다른 하나는 이준형을 납치한 자가 누구냐 하는  것이요. 김부장, 지금까지더 드러난 사실이 있습니까." "이곳으로 출발하기전 경찰청에 있는 협력자에게서 연락을 받았습니다. 임한이라는그 형사가 휴가원을 내고 잠적했다고 합니다." "휴가를 말이오?" "그렇습니다. 전치 6주간의 쇄골골절상에 대한 의사 소견서를 제출하고 일주일동안의 병가를 얻었다고 합니다." "그래요?" 김주혁의 말을 들은 윤찬경과 다른 지부장들의 눈이 일제히  빛났다. 윤찬경이 다시김주혁에게 물었다. "김부장의 생각은 어떠시오." "이준형 전무가 납치되었다고 생각되는 현장에서 격력한 싸움의 흔적을 발견할 수있었습니다. 이전무 정도의 능력자가 저항도 못하고 납치 되었다면 말이 되지 않습니다.상대도 심각한 타격을 입었을 가능성을 배제할 수 없습니다. 저는 임한이 이전무의 납치에직접적인 역할을 한 자라고 나름대로 결론을 내린 상태입니다." 김주혁의 말을 들은 윤찬경이 다른 지부장들을 둘러 보았다. "지금까지 김부장의 이야기를 듣고 하고 싶은 말이 있는 분은 말해 보시오." "김부장의 말씀은 이전무의 납치를 기정사실화하는 듯하군요. 솔직히 받아들이기힘든 얘깁니다. 이전무의 능력으로 형사따위에게 납치된다는 것은, 그것도 일대일의상황에서!" 영남지부장 주선휘였다. 그의 얼굴에는 김주혁의 얘기에 대해 회의하고 있는 기색이역력했다. 김주혁의 진정되어 가던 얼굴이 다시 붉게 물들었다. 주선휘의 말투에 실린비웃음과 불신이 그의 자존심을 건드리고 있었다. 하지만 입이 백개라도 할 말이 없는상황이었다. 그의 침묵은 계속되었다. 그런 그를 지켜보던 주선휘가 말을 이었다. "그 임한이라는 자가 단독으로 움직였다고는 도저히  믿어지지 않습니다. 그리고그런 경찰서 말단 형사가 무엇 때문에 김부장을 미행하고 이전무를 납치한단 말입니까." "김부장, 경찰청의 협력자에게서 임한이 왜 김부장을 미행했는 지에 대한 이유를들은 것이 있읍니까." 주선휘의 말을 듣고 있던 윤찬경이 김주혁에게 물었다. 