문제는 한이 천단무상진기를 운기할수 있어야 치료가 가능하다는 데 있었다. 문제는 한이 천단무상진기를 운기할수 있어야 치료가 가능하다는 데 있었다. 한의 성취는 무상진기를 의식적으로운기하지 않아도 무상진기가 길을 따라 스스로 운기되는 경지에 올라선 지오래되었지만 그것은 평소의 이야기였다. 문제는 한이 천단무상진기를 운기할수 있어야 치료가 가능하다는 데 있었다. 한의 성취는 무상진기를 의식적으로운기하지 않아도 무상진기가 길을 따라 스스로 운기되는 경지에 올라선 지오래되었지만 그것은 평소의 이야기였다.한은 치명적인 내외상을 입은 상태에서 내공이 충만한 상태가 아니라면 시전이불가능한 검세를 펼쳤다. 그의 무상진기가 온전하길 기대할 수는 없었다. 오제문은한의 상처를 보며 자신이 해야 할 일이 무엇인지 단번에 알 수 있었다. 무상진기의심지에 불을 붙이는 것. 그것이 그가 할 일이었다. 그가 한에게 먹인 황금빛의 약물은 그도 무엇인지 몰랐다. 하지만 그 효과는 전혀의심하지 않았다. 단 한 번 만났던 그의 사형은 그것을 그에게 주며 목숨을 잃을정도의 중한 상처를 입게 되었을 경우 사용하라고 했었다. 그것이 목숨을 구할것이라면서. 아가씨!예. 아가씨!예.강재은은 평범안 인상의 사내에게 이상하게 주눅이 드는 것을 느꼈다. 모든 것이평범한 중년인에 불과한데도 이상하게 그녀의 심신이 제약을 받고 있었다. 오제문의상처는 그가 스스로 기세를 조절할 수 없을 정도로 심각해서 무의식중에 그의전신에서 흘러나오는 기세가 그녀의 심신을 제압하고 있기 때문에 일어나는현상이었지만 그녀도 오제문도 그 사실을 몰랐다. 오제문이 서 있는 것은 강인한 정신력의 힘이었다. 조금이라도 그의 의지가약했다면 한의 옆에는 실신해 누운 사람이 한 명 늘었을 것이다. 그의 상처는 중하긴 하지만 죽을 정도는 아니야. 그의 상처는 중하긴 하지만 죽을 정도는 아니야. 하지만 그가 정신을 차리는 시간이늦어지면 늦어질수록 그의 생명은 위험하네. 그가 상대하는 적은 정말 강하거든. 오늘 그가 적들에게 입힌 타격은 적지 않아. 