절혼비를 잡은 손은칼을 놓치지는 않았지만 지면을 향해 늘어진 채 흔들리고 있었다. 그의 가슴팍옷자락이 오른쪽 옆구리에서 왼쪽 어깨까지 사선으로 길게 잘려진 채 그 사이로핏물이 흘러나오는 것이 보였다. 복면인의 시선은 청운이 서 있는 방향을 향하고있었다. 그의 시선이 머문 곳에서는 최원이 품에서 권총을 손에 들고 그를 겨냥하고있었다. 으드득. 으드득.가슴팍을 잡고 있던 손을 뗀 사내는 이를 갈며 얼굴을 쓰다듬었다. 총탄은 그의오른쪽 뺨을 스치고 지나가며 복면을 찢어놓았다. 얼굴이 화끈거리고 있었다. 찢어진 10여 센티미터의 복면 사이로 사내의 날카롭게 선 콧날과 돌출된 광대뼈가엿보였다. 복면 여인은 중단을 향했던 칼날을 하단을 향해 비스듬히 내렸다. 그녀의손에는 1미터쯤 길이의 검병이 없는 양날 검이 들려 있었다. 폭이 3센티미터가 되지않을 듯 좁고 날이 종잇장을 연상시킬 정도로 얇았는데 간혹 검의 중동에서 가늘게하늘거리는 것이 보기 드문 연검임을 알 수 있었다. 상황은 급변했다. 최원의 품에서나온 권총이 불러온 변화였다. 권총은 베레타였는데 흔하게 볼 수 있는 종류는아니었다. 상황이 엄중하게 변하는 것을 느낀 국정원의 권오상이 불가피한 경우가아니라면 사용을 금한다면서 이틀 전 그에게 건네준 것이었다. 물론 권총은등록되어 있지 않은 밀수품이었다. 최원이 복면인을 정확히 겨냥하고 권총을 쓴것은 아니었다. 복면인의 움직임은 그의 눈이 따라잡을 수 없을 만큼 빨라서 겨냥자체가 불가능했다. 그는 단지 복면인의 전진 방향을 향해 권총을 쏘았다. 최원이권총을 꺼낼 때 복면인은 그痼보았다. 그를 향해 권총을 겨눈 최원의 강렬한 살기가복면 여인에게 집중해 있던 그의 감각에 걸렸던 것이다. 그는 초인적인 무예의소유자였지만 사람이었다. 그도 총을 맞는다면 여느 보통 사람처럼 죽는다. 최원이 쏜 총탄을 피하는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 총탄을 피하기 위한그의 몸놀림은 필연적으로 절혼도법의 노선(路線)에 파탄을 드러내게 했고, 그 틈을복면 여인은 놓치지 많았다. 총탄은 스쳐 지나갔지만, 복면 여인의 검은 그의가슴을 사선으로 가로지르며 갈비뼈 여덟 개를 끊어놓았다. 