게다가 그 타격의 원흉인 임한에대해 우리는 아무런 정보도 갖고 있지 못하다. 일련의 작전이 진행되고 있지만 그성과가 나타날 때까지는 시간이 필요하다. 무릎 위에 올려놓은 오카야마의 굳게 쥔 주먹에 힘이 들어가고 있었다. 그의 주먹등 위로 푸르스름한 혈맥이 금방이라도 튀어나올 것처럼 꿈틀거렸다. 그의 말은 계속되었다. 호국회 내에는 단기간에 그 능력을 배 이상 상승시키는 비전의 수련법이 존재한다. 그 수련법은 다섯 단계의 과정으로 이루어져 있고, 정식 명칭은호국무적오관(護國無敵五)이지만 그것을 통과했던 사람들은지옥오관(地獄五關)이라고 부른다. 너희들도 들은 적이 있을 것이다. 하지만 그것은일반 제자들에게 공개된 적이 없다. 그 이유는 수련법이 아까워서가 아니다. 그것이너무나 위험하기 때문이다. 회의 무력을 책임질 수 있도록 길러지는 자들 중 평범한자질을 가진 자들이라 해도 무적오관에 든다면 관문의 절반을 마치기도 전에 죽거나폐인디 된다. 하지만 분명한 것은 오관을 통과한다면 그 능력이 관문에 들기 전과비교할 수 없을 정도가 된다는 것이다. 그 때문에 선배 호국무단원들은 죽을 수도있다는 것을 알면서도 모두 그 관문에 들기를 바랐다. 그러나 지금까지 무적오관에드는 것이 허락된 사람들은 선택된 소수에 불과했다. 회주의 직계와 원로원의 장로후보자들이 그들이었지. 야마나까를 비롯한 지부장들의 얼굴은 열에 들뜬 표정이 되어 있었다. 그들은오카야마의 다음 말을 침을 삼키며 기다렸다. 그들도 호국무적오관에 대해들은 적이있었다. 아니, 호국회 비전 무예를 수련하는 자들 중 그에 대해 모른 자는 없다고해야 옳았다. 무예를 수련하는 자들 중 고수를 꿈꾸지 않는 자들은 없다. 설사 목숨을 건 수련을각오해야 한다 하더라도 그 수련을 거친 후 절대적인 능력을 가진 초월자가 될 수있다면 그 수련에 기꺼이 들기를 바라는 부류의 사람들이 무인(武人)이다. 호국무단에 적을 둔 모든 자들은 각 지회 운영에 필요한 최소 인원만을 남겨두고순차적으로 무적오관에 들라는 회주님의 지시를 받았다. 오카야마는 잠시 말을 멈추고 지부장들이 얼굴을 돌아보았다. 모두 기대에 부풀어긴장한 기색들이었다. 그러나 다섯 관문 전체가 개방되는 것은 아니다. 천재라 불리는 사람들도무적오관을 정상적으로 돌파하는 데에는 최소 10년 이상의 시간을 필요로 한다. 지금은 그럴 시간이 없다. 임한에게 입은 피해가 너무 크기에 무적오관을개방하지만, 개방하는 것은 두 개의 관문이다. 그의 말을 들은 지부장들의 얼굴에 얼핏 실망의 빛이 떠올랐다가 빠르게 사라졌다. 두 개의 관문이지만 목숨을 걸어야 할 정도로 위험하다는 것을 명심해야 한다. 이번호국무적오관의 개방은 무두에게 큰 기회다. 지금 회는 더 이상의 인적 희생을가당하기 어려울 정도로 피해가 큰 상황이기 때문에 수련 과정에서의 희생을 각오할수가 없다. 그 때문에 장로님들이 수련자들을 보호할 예정이라고 한다. 무슨 뜻인지이해하리가 생각한다. 지부장들의 얼굴이 흥분으로 벌겋게 변했다. 오카야마의 말은 수련 중 목숨을 잃을 위험이 없다는 뜻이었다. 지난날 천외천부에 의해 쫓기던 시절에도 개방된 적이 없는 무적오관의 개방도 믿기어려운데 장로들이 관문 수련 중의 위험을 제거해 준다는 것이다. 그것은 잘못 들은것이 아닌가 의심스러울 정도로 큰 혜택이었다. 질문이 있으면 하도록!언제부터 또 누구부터 들어가게 됩니까?질문을 한 것은 야마나까였다. 다께다의 사후 그는 은연중 지부장들을 대표하는자가 되어 있었다. 관동지부가 다께다를 잃고 숨죽이고 있는 지금 그가 이끄는관서지부의 조직력이 가장 강력하기 때문이었다. 내일부터 , 세 명씩. 그리고 가장 약한 사람부터다. 오카야마의 시선이 죽은 다께다와 이노우에, 노부유키의 빈자리를 맡고 있는히라오까, 다까끼, 그리고 데라오를 차례로 훑었다. 다른 사람들은 내심 한숨을 쉬었지만 내색은 하지 못했다. 오카야마의 지시는절대적이다. 그 결정에 토를 단다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 회장님, 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 침묵이 흐르던 회의실에 차분하게 가라앉은 음성이 울렸다. 오카야마는 질문한 자를 향해 시선을 돌렸다. 고개를 약간 숙이고 조심스런 자세로 오카야마의 말을 기다리고 있는 자는구주지부장 요시다 소오이찌였다. 요시다는 여쭙고 싶다는 우회적인 표현을 했지만그의 지시에 의문이 있다는 뜻이었기에 오카야마의 눈매는 서늘하게 변했다. 말하라. 회의 오랜 역사 속에서 지금보다 더 어려웠던 시기도 적지 않았지만 호국무적와관이일반 제자들에게 개방되었던 적이 없었습니다. 처음엔 망설이는 기색이 역력했지만 일단 입을 열자 요시다의 말은 첨차 빨라졌다. 저는 지금 무적오관이 일반 제자들에게 개방되는 것이 조금 이해하기 어렵습니다. 비록 회가 한국에서 심한 타격을 입긴 했지만 회주님이 건재하시고 대를 이을 양회소회주님은 희대의 천재로 자타가 공인하는 분입니다. 그리고 장로 또한 네 분이남아 계십니다. 그의 말은 일리가 있었다. 하지만 오카야마는 가볍게 고개를 저으며 입을 열었다. 너는 한 가지 간과한 것이 있다. . 요시다를 바라보는 오카야마의 시선이 강렬해졌다. 회의 역사 속에서 다음 대 회주가 천부의 손에 죽어간 적이 있느냐?불을 토하는 듯한 음성이었다. 살기와 분노가 오카야마의 눈 속에서 소용돌이를 일으키고 있었다. 그의 기세에 압도된 지부장들의 고개가 일제히 바닥으로 떨어졌다. 양휘 소회주님이 불가일세의 천재임을 모르는 사람은 없다. 하지만 양휘 소회주님과죽은 양화군 소회주 사이에서 장로님들은 양화군님을 소회주로 선택했다. 이유가무엇이라고 생각하느냐? 그분이 단지 장자이기 때문이라고 생각하느냐? 그분의재능이 양휘님을 넘어서기 때문에? 아니다. 