무슨 뜻인가?"그들이 왜 저를 지켜보기만 하는지 알 수는 없지만 기다리고 있는 것은 그들만이아닙니다. 그들은 조만간 저를 향해 움직이게 될 것이고, 그때는 그들의 꼬리를다시 잡을 수 있을 겁니다." "자네 무슨 계획이라도 갖고 있는 건가?" "말씀드리기 곤란합니다. 하지만 그들에 대해 알게 되면 바로 말씀드리겠습니다.오래 기다리지 않으셔도 될 것입니다." 흠 알겠네. "남기호와 강재은의 얼굴이 조금 밝아졌다. 그들이 한에게 걸고 있는 기대는 한의생각보다 훨씬 켰다. 국정원의 정보력이 일개 개인에게 기댈 정도로 부실할 리없다. 그들이 정상적인 국정원의 정보망을 운용할 수 있었다면 한에게 이처럼기대지 않아도 되었을 것이다.예전에 남기호가 한에게 말했던 그 제약은 아직도 유효했다 정보는 어디선가 새고있었고, 회를 추적하는 데 투입되었던 사람들은 어느 순간 보직 이동되고 있는상황이 계속되고 있었다.그런 조치는 한이 저격당하기 전보다 눈치 채기 어려울 정도로 조심스러워졌지만,조직 내 상황은 크게 나아지지 않았다. 이런 상황에서 그들이 조직의 전력을투입하기는 어려운 일이었고, 그것이 한에게 기대를 걸고 있는 이유였다.남기호는 입을 다물었다 회에 대한 더 이상의 대화는 같은 내용의 반복일 수밖에없었다. 회에 대해 아는 것이 거의 없는 상황에서 회가 움직이지 않으면 뚜렷한대응방법을 세울 수 없는 입장이었다.부드러운 눈길로 한을 보던 강재은이 입을 열었다." 김석준 씨는 잘 있어요?"" 잘 있소 사람 모으러 다니느라 바쁜 모양이긴 하지만"" 오늘 소개시켜줄 사람이 있다고 했죠?"사업을 맡아줄 사람 말이요?" 강재은은 입가에 웃음을 띠며 고개를 끄덕였다. 그녀는 휴대폰을 꺼내어 어디론가전화를 하며 들여보내라는 간단한 한마디를 하고 전화를 끊었다. 잠시 후 한이들어섰던 현관문으로 남기호와 비슷한 또래의 40대 중반쯤 되어보이는 중키의신사가 들어섰다. 감색 정장 차림을 한 사내의 얼굴은 조금 굳어 있었다. 키는 크지 않았지만 몸집이좋고 얼굴선이 굵은데다 다물고 있는 입술선이 완강해 보여서 강단이 있어 보이는사내였다. 강재은이 한의 팔을 잡으며 일어섰다. 한도 자리에서 일어났다. 한씨, 인사하세요. 제가 소개시켜주겠다고 약속했던 김중식 씨예요. "김중식입니다." 임 한입니다. "그들은 짧게 인사를 나누고 자리에 앉았다. 한은 맞은편에 앉아있는 김중식의날카로운 눈길을 느낄 수 있었다. 깊이가 있는 눈길이었고, 눈동자의 흔들림이 거의보이지 않았다. 의지가 굳고 생각이 깊은 사내 같다는 것이 김중식을 본 한의첫인상이었다.두사람이 수인사를 하는 걸 보던 남기호가 입을 열었다." 임군, 김중식 씨는 내가 아주 좋아하는 친구라네. 돈의 흐름을 파악하는 천부적인재능이 있고 배장도 두둑한 친구지. 한 번 크게 실패하고 사업에 환별을 느껴서지금은 동네에서 작은 문구점을 운영하고 있는 사람이지만, 자네가 찾는 적임자라고보증할 수 있네. 그런데 문제가 있어. 이 친구가 적임자이기는 하지만 규모 있는사업을 별로 내켜하지 않네. 내가 부르니 어쩔 수 없이 여기까지 오기는 했네만, 이친구가 일을 하도록 설득하는 것은 자네 몫이야. "남기호는 입을 다물었다. 두 사람이 대화할 시간을 주려는 것이었다. 남기호의 말이끝날 때까지 묵묵히 한을 응시하던 김중식이 입을 열었다.남 부장님에게 대충 이야기는 들었습니다. 몽상이라는 생각이 들어서 한사코거절했지만 남 부장님 말씀이 추진하는 사람을 만나보면 생각이 바뀔 거라고 간곡히부탁하셔서 이 자리까지 왔습니다. 우선 임 형사님의 구상을 들어보고 싶습니다.제가 들은 것은 개괄적인것뿐이어서 ." 김중식의 말을 들고 난 한은 고개를 끄덕이고는 자신의 생각을 이야기했다. 제가 조폭들이 주로 경영하는 사업을 거대한 규모로 운영하고자 하는 이유는 두가지입니다. 하나는 이 나라에서 조폭이 성장할 수 있는 토양을 원천적으로봉쇄하는 것입니다. 정신 나간 자들 중엔 조폭을 미화하는 자들도 있지만, 그들이무슨 짓을 해서 돈을 버는지제대로 아는 자들이라면 조폭들이 그들의 자금원이 될 수 있는 사업에 발을들여놓을 수 없도록 하는 것이 얼마나 중요한지 모두 동의할겁니다. 자금이 없다면조직을 키울 수 있습니다. 양아치 수준의 동네 패거리는 언제든 생기겠지만 현재와같은 전국적 규모의 조폭 집단이 성장할 수 있는 기반을 우리가 선점해야 한다는 것이 이 사업의 첫 번째이유입니다. 그리고 두 번째는 조직에서 탈퇴했거나 활동 중이거나 가입할 생각을갖고 있는 많은 자들에게 주먹으로 먹고사는 것이 가망 없는 일이라는 걸 절실하게깨닫게 하는 것입니다. 조폭은 기본적으로 주먹질 이외에는 다른 방법으로호구지책을 삼을 수 없는 자들이 택합니다. 그리고 무리로 주먹질을 하면 좀더 일이쉽기 때문에 조직을 만드는 것이죠. 그들은 이 사회에서 정상적인 삶을 살 수 있는지식이나 기술을 갖고 있지 못합니다. 오직 믿는 건 주먹밖없죠. 실제론 주먹보다패거리를 믿는다고 해야 옳은 말입니다만. 그 건들거리는 자들을 넥타이 매고 서류만지는 자리에 취직시켜준다면 사흘도 버터지 못하고 사표를 쓰거나 짤 릴 겁니다. 그런 자들은 그들이 노는 물에서 정상적인 일자리를 구해주어야 합니다. 물론장기적으로는 사회적응력을 키워주는 재교육도 사업의 한 분야가 되어야 할것입니다. 그들을 우리가 흡수한다면 상대적으로 조폭 조직으로 흡수되는 습자는그만큼 감소하게 될 것입니다 무엇보다 그들에게 뒤틀린 삶에서 벗어날 기회를주어야 합니다. 