얼마 전 임 형사님과 호국회가 정면으로 부딪친 것 같아요. 어제 임 형사님이찾아와 만났는데 그분이 말씀하시기를 회의 무단에 소속된 인물 일곱이 그분의 손에죽었고, 원로원의 곽병량 장로가 반폐인이 되었다더군요. 곽병량이!이수진의 말을 들은 은현진인의 얼굴에 미미한 놀람의 빛이 떠올랐다. 그는곽병량의 무위가 어떤지를 잘 아는 사람이다. 곽병량이 폐인이 되었다는 소식은놀라운 것이었다. 하지만 이수진이 말해준 내용은 그 내용보다도 오히려 더 중요한전제가 필요하다는 것을 그는 바로 눈치챘다. 은현진인의 안색이 다시 굳어졌다. 임한이 이수진을 찾아와 그런 말을 할 경우란 한가지 경우뿐이다. 그가 너의 정체를 알아차렸구나!예, 누군가 그에게 할아버지와 우리에 대해 이야기를 해주었다고 해요. 임 형사님은그분을 사형이라고 했어요. 사형? 천부에 생존자가 있었단 말이냐?그렇게 생각돼요. 할아버지. "흐음.은현진인은 잠시 말을 잊었다.생각지 못한 일이었다. 절친했던 그의 친우 검혼의 죽음과 함께 맥이 끊겼다고생각한 천외천부의 정통 후예 중 살아남은 사람이 있었다니.한이란 아이가 무엇을 바라더냐?그분은 저희에게 그분의 주변 사람들을 지켜달라고 했어요. 회가 그분의 주변사람들을 죽이는 쪽으로 목표를 수정한 것 같다고 하더군요. 그래서 그분을움직이게 할 수 있을 만한 영향력을 가진 사람들의 주변에 형제자매들을배치시켰어요.이준하라는 사람을 아느냐?예. 임 형사님이 주신 자료에 그분의 인적사항이 있었어요. 그곳도 두 명의 형제를내려 보냈는데. 그런데 할아버지가 어떻게 이준하라는 분을 아세요?이수진은 어리둥절한 음성으로 반문했다. 이준하는 은현진인과 아무런 상관이 없는사람이었고, 그녀는 아직 임한의 주변 인물에 대해 은현진인에게 보고한 적이없었다.아이들을 두 명 정도 더 내려 보내도록 해라.그곳에 무슨 일이 있는 거군요, 할아버지?이수진의 음성이 긴장으로 딱딱해졌다.은현진인은 무거운 음성으로 말문을 열었다.이준하는 죽었다. 회에서 손을 썼다. 왜 회가 그에게 손을 썼는지 궁금했는데 너의말을 들으니 이유를 알겠다. 그 아이는 아마도 지금 회의 시야에서 벗어나 있는듯하구나. 그리고 회는 그 아이를 끌어내려 하고. 그 때문에 그 아이의 주변인물들에게 무차별하게 살상하는 듯하다. 그 아이가 얼마 전 그들에게 주었다는타격이 생각보다 심했나 보다.은현진인은 잠시 말을 멈추었다.엑스반도를 한 분홍색 옷을 입은 청소부들이 도로를 청소하는 모습이 그의 시야에잡혔다. 일상적인 모습이다. 하지만 다시 말문을 여는 그의 음성은 평소의담담함과는 거리가 멀었다.아이들에게 이준하의 장례식이 진행되는 동안 그 주변을 철저하게 감시하도록주의를 주도록 해라. 회에서 손을 쓸 정도의 사람이었으니 아마도 이준하는한이라는 아이에게 대단히 중요한 사람이었을 것이다. 그러니 한이라는 아이는 분명장례식에 오려고 할 테고 회는 그런 그 아이를 노릴 거다. 흥분한 그 아이가 어떤행동을 할지 모른다. 그 아이를 지켜라!예, 할아버지. 이수진의 대답을 들으며 은현진인은 수화기를 놓고 공중전화부스를 나왔다. 어느틈에 어둠은 푸르스름한 빛을 남긴 채 사라져가고 있었다. 불설의족경의 행방은 묘연해졌고, 그가 잠시 관심을 다른 곳에 둔 사이 회와 천부의전쟁은 다른 양상으로 변화하고 있었다. 휴우, 그것은 어디로 사라졌을까? 그들이 이준하를 죽인 이유가 불설의족경 때문은아니었으니 그들이 그것을 가지고 갔을 가능성은 거의 없다. 누군가 그 책자를 치운듯한데. 천천히 걸음을 옮기는 은현진인의 눈빛은 점점 깊어져 갔다. 불설의족경이 회의손에 들어간다면 상상도 못할 사태가 벌어질 수도 있는 것이다. 천천히 걸음을 옮기는 그의 안색은 침중했다. 생각이 꼬리에 꼬리를 물며 이어지고있었다. 123. 확전(廓戰)벌써 일곱 시 반이야. 늦는군. 거실의 소파에 앉아 있던 남기호는 입에 물고 있던 담배에 불을 붙이며 중얼거렸다. 한 뼘 정도 커튼이 열려 있는 창문을 통해 밝은 아침 햇살이 거실을 비추고 있었다. 이제 삼십 분이 지났을 뿐이에요, 부장님. 온다고 했으니 올 거예요. 그는 약속을어기지 않는 사람이라는 걸 부장님도 잘 아시잖아요. 그래. 잘 알고 있네. 하지만 지난번 그의 상처는 너무 심했다. 많이 회복되었다고는하지만 혼자 움직이는 것은 아직 위험해. 고집을 꺾을 수 없어 지켜보기는 하지만말이야. 남기호는 어딘지 쓸쓸한 기색이 엿보이는 강재은을 보며 말했다. 그가 뿜어내는 담배 연기를 보던 강재은의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다. 끊으신 지 오래 되셨잖아요?다시 피우기로 했다. 속이 타는데 식힐 방법이 없어서 말이야. 남기호는 멋쩍은 목소리로 대답하며 탁자 위에 놓인 재떨이에 담뱃재를 털었다. 제 기억으로는 예전 부장님이 담배를 끊지 못하는 사람들을 언급하면서 그들을의지박약아라고 욕하셨던 것 같은데. 강재은의 입가에 드리워졌던 미소가 진해졌다. 약간 초췌한 안색의 그녀가 웃자거실이 환해졌다. 남기호는 그런 그녀를 보며 마주 웃었다. 요즘 자네는 점점 더 예뻐지는 것 같아. 이제 시집갈 때가 된 건가?그의 눈길은 막내 여동생을 바라보는 장남과도 같았다. 그의 눈길에서 염려와 깊은정을 느낀 강재은은 살짝 볼을 붉히며 고개를 숙였다. 자네가 그 태권브이 같은 친구를 좋아하는 걸 알아. 그 친구는 여전히 목석인가?강재은은 남기호의 말에 잠시 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 그녀는 남기호와인간적인 신뢰가 두텁긴 해도 사적인 대화를 해본 적은 거의 없었다. 일밖에 모르는 남자라는 걸 부장님도 잘 아시잖아요. 강재은의 음성이 가라앉았다. 그 친구 같은 남자를 얻으려면 기다릴 줄 아는 현명함이 필요해. 여유를 가져. 그친구는 어떤 여자든 한 번 마음을 주면 절대 흔들리지 않을 친구야. 그 마음을얻기가 어렵긴 하지만 말이야. 기다려! 그것이 그런 친구에겐 최고의 방법이야. 강재은은 말없이 웃었다. 