위기는 사라졌지만 한이느끼는 상황의 심각성은 최악이었다. 한은 걸음을 옮기며 마음을 굳히고 있었다. 그 일은 그가 가능한 한 피하려고 했던일이었다. 하지만 피한다고 문제가 해결되는 것은 아니었다. 오늘 그는 그 사실을인정했다. 여자라. 최원의 보고는 짧았지만 한을 놀라게 하기에 충분했다. 최원의 보고대로라면침입했던 복면인의 능력은 예전의 이준형이나 지강원에 미치지는 못했다. 하지만회의 무력 책임자 중 한 명임은 의심할 여지가 없었다. 최원이 알아보지 못할정도의 움직임을 보이는 자는 흔할 수가 없는 것이다. 그런 자를 상대할 능력을 가진 여자라니 생각지도 못한 일이었다. 그것은 그가 알지못하는 다른 힘이 움직이고 있다는 것을 뜻했다. 회의 행사를 막았다고 해도그녀가 나를 돕는다고만 생각할 수는 없다. 대답이 나올 수 있는 의문이 아니었기에 그의 궁금증은 깊어만 갔다. 그와 같은능력은 일조일석에 이루어지지 많을 뿐만 아니라 그는 회와 그 자신을 제외하고는이 세상 어느 단체도 그런 능력을 보유하고 있는 곳을 알지 못했다. 그는 자신의무지를 탓하며 다른 한편으로는 진한 안타까움을 느꼈다. 초인들의 세계에 대해그가 아는 것은 미미하기 그지없었다. 아무도 그에게 가르쳐준 사람이 없는 것이다. 생각에 잠겨 있던 한이 시선이 잠깐 왼쪽을 향했다. 그곳에는 셔터가 내려져 있는꽃이 있는 풍경의 간판이 보였다. 꽃 가게는 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 꽃 가게는 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 한은 그안에서 들리는 가느다랗고 규칙적인 숨소리를 들으며 고개를 흔들었다. 그는 자신의감각이 지나치게 예민해져 있다는 것을 알았다. 그가 다른 사람의 집 안에서 나는소리를 듣는 것은 특별한 경우에 한정되어 있었는데 지금은 무작위로 주변의 소리를듣고 있었던 것이다. 정면으로 시선을 돌린 한은 다리에 힘을 주었다. 그의걸음걸이가 빨라졌다. 그의걸음걸이가 빨라졌다. 가로등 불빛을 등 뒤로 받으며 ?그림자를 드리웠던 그의장대한 신형은 곧 골목길에서 사라졌다. 허허, 그런 미친놈들이!윤찬경은 어이가 없다는 듯 고개를 들며 허탈하게 웃었다. 