직업인 가운데 가장 고집이 센사람들을 꼽으라고 한다면 그중에 반드시 형사가 들어간다. 고집과 의지가 없으면형사 생활을 하기 어렵다. 몇 날이나 몇 달, 심하면 몇 년 동안 범인을 추적해야하는 사람이 형사다. 업무의 강도가 늘 그 사람의 의지력을 시험하는 곳이형사계다. 별 생각 없이 형사 생활을 하게 되면 그 사람은 다음 인사 이동 때대부분 경질되기 마련이다. 배경으로 내리눌러서 사건 처리 수준을 바꾸는 것도담당형사가 동의해야 가능하다. 담당형사가 법대로 처리하겠다고 고집을 피우면누구도 그 사건에 대해 왈가왈부하지 못한다. 법이 담당형사 의견을 보호해준다. 형사도 직장인이다. 부탁이나 청탁 때문에 옷 벗고 교도소 가게 될 가능성이 있는일을 하는 사람은 없다. 소위 배경을 동원한다고 해서 사건의 본질이 바뀌는 경우는있을 수 없다. 형사계 선배는 해당 사건을 처리할 때 어떤 절차를 밟아야 하는지어떻게 처리했을 때 문제가 없는지 등에 대해 많은 경험을 가지고 있다. 그것은나이나 계급과 무관하다. 먼저 들어와 겪어봐야 아는 것들이다. 사건이 잘못처리되었을 때 윗사람에게 욕을 먹고 마는 경우라면 후배들도 선배를 그렇게깍듯하게 대할 이유가 없을 것이다. 형사계에서 사건이 잘못 처리된다면 최악의경우 교도소를 가야 한다. 그렇게 되지 않으려면 선배에게 노하우를 전수받는수밖에 없다. 책에 적혀 있는 것들이 아니기 때문이다. 형사계의 위계질서가 엄한이유가 여기에 있는 것이다. 수 원 지 방 점 찰 청수신: 검사윤형석2000. 5. 25제목: 피내사자(조사를 받는 자. 범죄혐의가 있는 피의자 이전 신분)이승우 점거 과정 관련 수사보고1.수사사항가. 피내사자 신범 발견 관련 수사본직은 피내사자 이승우의 소매를 파악하기 위하여 일본에 도착한 후, 위 이승우의흔적을 따라 도쿄와 오사카, 교토를 거처 고베에 있는 일본인 다케다 마루의저택까지 추적하였으나 위 다케다 마루의 저택에서 이승우의 흔적을 놓치고 더이상의 단서를 발견치 못하였으며, 위 이승우의 흔적이 일본에서 사라진 이상일본에서의 추적은 의미가 없다고 판단되어 그자의 신병보호를 일본인에게 부탁했던동무파를 내사하기 위하여 귀국하게 되었다. 공항버스를 이용하여 김포공항에서수원시내 시외버스 터미널까지 이동한 후, 본직의 주거지 주변에 주차해둔 차량을활용하기 위하여 택시를 타려고 하는 순간 길을 지나가던 누군가가 본직에게 쪽지를건네주었고, 본직이 그 쪽지의 내용을 확인하고 그자를 쫓아가려고 했을 때는 이미그자의 모습이 사라진 후였다. 본직이 받은 쪽지에 적혀 있는 근처의 장소에도착하여 확인바, 이승우가 정신을 잃고 바닥에 쓰러져 있는 상태였고, 당시이승우는 몸이 많이 마르긴 하였으나 건강상의 문제는 없는 것으로 판단되었으며,본직이 수윈지검에 피내사자의 신병을 인도할 때까지 정신을 못 차린 상태로,피내사자의 추적을 담당했던 본직도 상황을 이해할 수 없는 일이었으나 피내사자가본직에게 인도되기 위해 필요한, 피내사자의 일본에서 국내로의 입국과정 등에대해서는 차후 추가적인 조사가 필요한 일이라고 판단되기에 수사보고합니다. 파견 경찰관순경 임 한한은 조회가 끝날 때까지 일본에서의 활동에 대한 여러 장의 수사보고서를작성했다. 물론 사실을 모두 적은 것은 아니었다. 사실대로 적는다면 믿을 사람도없을 터였다. 사용경비내역서를 포함한 수사 보고가 마무리되었을 때 과장실 문이열리고 임양오 계장을 비롯한각 반의 반장들이 나오기 시작했다. 과장님. 순경 임한, 검찰청 파견을 마치고 복귀했습니다. "임 형사, 고생을 많이 했나보더군.".과장실에 들어가 보고를 하는 한을 올려다보며 허진곤 과장이 던진 첫마디였다. 허진곤은 탁자위에 놓인 커피를 들어 한모금 마신 후 다시 입을 열었다. 검찰청에서 자네가 무슨 일을 했는지 물어보지 말아달라는 부탁을 하더군. 우리조직과는 상관없는 일이었다면서 말이야.상관없는 일이었습니다. "그래?"경찰 간부들은 검찰청 특수부의 활동 내용에 대해 알고 싶어 한다. 그들을 내사하는직접적인 기관이 그곳이기 때문이다. 허진곤은 자신 앞에 열중쉬어 자세로 정면을응시하고 서 있는 한을 물끄러미 바라보았다. 그는 저 입에서 검찰청에 파견 나가했던 일에 관련된 말이 나올 것이라는 기대는 하지 않고 있었다. 계급으로 눌러도효과가 없기는 마찬가지일 것이었다. 자네를 파출소로 발령낸 것에 대해 너무 서운해하지 말기 바라네. 불가피한조치였어. 자네가 이곳에 계속 남아 있는다면 해로운 일이 생겼을 것이네. "신경 쓰지 않습니다."한이 담담한 어투로 말을 하자 허진곤의 눈매가 찌푸려졌다. 해석하기에 따라 여러의미를 가질 수 있는 말이었기 때문이다. 정말 신경을 쓰지 않고 있다는 말일 수도있었지만 반어법으로 해석한다면 냉소적으로 받아들일 수도 있는 말이었다. "서장님에게 보고를 드리고 곧장 지방청으로 가보게."지방청 말입니까? ""그래. 청장님에게 수원지검 검사장 명의로 자네에 대한 공식적인 특별승진 요청이있었다고 하네. 공문 외에도 검사장이 직접 청장님에게 전화를 해서 자네에 대해극찬을 아끼지 않았다고 하더군. 청장님도 무척 기분이 좋으셨다고 하네. 하긴 제새끼 칭찬을 하는데 기분 나빠 할 부모가 어디 있겠나. 그것도 검사장의 극찬을아마 근래 처음으로 외부 요청에 의한 자네의 특진이 통과됐어. 지방청에 들어가면바로 경장 계급장을 달아줄 걸세.""알겠습니다. 