의원님. 의원님."의자에 앉아차를 마시던 50대 후반의 풍채 좋은 사내가 웃으며 자리에서 일어나그들을 맞이했다. 유창한 영어였다. 잘 빗어 넘긴 검은머리 밑으로 넓은 이마가시원스런 느낌을 주었다. 리는 자신들을 맞이하는 사내의 양복에 잠시 시선을주었다. 푸른빛이 은은히 드러나는 세로 줄무늬 양복은 그가 알고 있기로수제품에다 대단한 고가의 옷이었다. 룸은 다섯 평 정도였는데 인테리어에 신경을많이 쓴 듯 귀족풍의 느낌이 들면서도 편안한 분위기였다. 헨리는 한국식으로고개를 숙여 사내에게 인사했다 사내가 헨리에게 손을 내밀어 악수를 청했다.그들은 악수를 한 후 자리에 앉았다." 의원님."의자에 앉아차를 마시던 50대 후반의 풍채 좋은 사내가 웃으며 자리에서 일어나그들을 맞이했다. 유창한 영어였다. 잘 빗어 넘긴 검은머리 밑으로 넓은 이마가시원스런 느낌을 주었다. 리는 자신들을 맞이하는 사내의 양복에 잠시 시선을주었다. 푸른빛이 은은히 드러나는 세로 줄무늬 양복은 그가 알고 있기로수제품에다 대단한 고가의 옷이었다. 룸은 다섯 평 정도였는데 인테리어에 신경을많이 쓴 듯 귀족풍의 느낌이 들면서도 편안한 분위기였다. 헨리는 한국식으로고개를 숙여 사내에게 인사했다 사내가 헨리에게 손을 내밀어 악수를 청했다.그들은 악수를 한 후 자리에 앉았다."리, 인사드리게. 민국당의 이광희 의원님이시네. "리가 일어나 헨리처럼 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 이광희도 일어나 리와 악수를하고 자리에 앉았다. 이광희는 야당인 민국당의 5선 의원이었다. 그는 민국당내에서도 정보통으로 유명했다. 여당을 난감하게 만드는 폭로전의 배후에는 언제나그가 있었다. 그의 정보력은 그 전력에 기인하고 있었다. 이광희는 원래 육사출신의 군인이었다. 국군기무시성부가 보안사령부라고 불리던 시절, 정보업무를하던 그는 군사정권하에서 소령으로 예편함과 동시에 당시 무소불위의 권력을행사하던 중앙정보부로 갔다. 그곳에서 10여 년을 일하던 그는 당시 여당의전국구국회의원으로 금배지를 달았다. 국회의원이 편 이후로 그의 개인적인정보력은 중앙정보부 시절보다 나아졌다. 그와 선을 대려는 자들이 더 늘어났던것이다. 이광희의 정보력이 강화된 것은 자연스런 과정이라고 할 수 있었다. 헨리와리를 보는 이광희의 눈이 반짝였다. 호기심이 가득한 눈이었다. 그들이 인사를나누고 있을 때 맵시 있게 유니폼을 입은 여종업원이 차를 가져왔다. 이광희가커피를 한 모금 마신 후 잔을 탁자에 내려놓으며 헨리에게 물었다.자네 쪽에서 먼저 연락을 하기는 정말 오랜만인걸. 무슨 일인지 궁금하군. 옆에있는 잘생긴 분에 대해서도 말이야. 보기에는 군인처럼 느껴지는데." "리가 일어나 헨리처럼 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 이광희도 일어나 리와 악수를하고 자리에 앉았다. 이광희는 야당인 민국당의 5선 의원이었다. 그는 민국당내에서도 정보통으로 유명했다. 여당을 난감하게 만드는 폭로전의 배후에는 언제나그가 있었다. 그의 정보력은 그 전력에 기인하고 있었다. 이광희는 원래 육사출신의 군인이었다. 국군기무시성부가 보안사령부라고 불리던 시절, 정보업무를하던 그는 군사정권하에서 소령으로 예편함과 동시에 당시 무소불위의 권력을행사하던 중앙정보부로 갔다. 그곳에서 10여 년을 일하던 그는 당시 여당의전국구국회의원으로 금배지를 달았다. 국회의원이 편 이후로 그의 개인적인정보력은 중앙정보부 시절보다 나아졌다. 그와 선을 대려는 자들이 더 늘어났던것이다. 이광희의 정보력이 강화된 것은 자연스런 과정이라고 할 수 있었다. 헨리와리를 보는 이광희의 눈이 반짝였다. 호기심이 가득한 눈이었다. 그들이 인사를나누고 있을 때 맵시 있게 유니폼을 입은 여종업원이 차를 가져왔다. 이광희가커피를 한 모금 마신 후 잔을 탁자에 내려놓으며 헨리에게 물었다.자네 쪽에서 먼저 연락을 하기는 정말 오랜만인걸. 무슨 일인지 궁금하군. 옆에있는 잘생긴 분에 대해서도 말이야. 보기에는 군인처럼 느껴지는데."잘 보셨습니다. 