그들이 익히고 있는것은 아주 특수한 무술이고 그 무술 중에는 기를 이용해 사람의 신체를 상하게 하는수법들이 포함되어 있습니다. 박 의원님은 그 기술에 당하신 겁니다. 자네도 그런 기술을 사용할 수 있나?그렇습니다. 흠. 방 안이 정적에 잠겼다. 사람들의 안색은 무거웠다. 그들이 직면하고 있는 대명회라는 사안이 얼마나 중대한 것인지 느낄 수 있었기때문이다. 국정원에서 공개한 비전에 기록된 내용이 허황된 것이 아닌가 하는 생각에긴가민가하던 유정기와 윤형석은 상황이 그들 생각처럼 단순하지 않다는 것을 다시한번 절실하게 깨달았다. 지난밤 대명회의 하부 조직을 검거할 때도 그 규모의 거대함과 이미 은신처를마련해 둔 치밀함 그리고 전국에 걸쳐 은신처를 마련할 수 있는 그들의 자금력에긴장한 그들이었지만 박송원이 당한 테러는 그들에게 긴장을 넘어선 경악으로다가왔다. 어젯밤의 일로 그들은 회복하기 어려운 타격을 입었네. 비록 수뇌부는 검거하지못했지만 그들에 대한 출국금지조치가 취해진 상태고, 통신망과 금융 관련 조회를통해서 수뇌부 대부분의 인적 사항도 파악되었네. 어제 저녁부터 검경과 국정원의베테랑들이 여덟 개의 팀을 이루어 각 지역 수뇌부들에 대한 추적에 들어갔고. 윤형석은 잠시 말을 멈추고 한을 바라보았다. 자신이 한 일에 대한 포상에는 별 관심이 없는 자. 언제나 무심한 표정의 말단형사. 가진 바 능력이 계급과는 전혀 일치되지 않는 자. 비밀이 많은 자는 믿기어렵다. 하지만 임한의 그동안 보여 온 국가에 대한 충성심은 의심할 여지가없었다. 그리고 그가 생명의 위협을 무릅쓰며 축적해 온 대명회에 관한 정보는 이루말할 수 없이 중대한 것이다. 그들에 대한 추적이 완료된 것은 아닐세. 여러 사람이 전력을 다하고 있지만 시간이더 필요해. 하지만 지금도 드러나는 문제들이 있어. 지난 밤 검거된 대명회의조직원들은 대략 사백 명 정도네. 앞으로 검거 가능할 정도로 인적사항이 드러난자들은 백오십 명 정도이고. 그리고 그들 각 지부라는 곳이 운영했던 회사들은 모두중소규모의 무역회사였네. 직원 수가 삼십 명을 넘지 않을뿐더러 연매출액 백억미만의 회사들이고, 그들의 자금이 합쳐진다 해도 육백 억 미만이야. 하지만 그들의회사와 조직 운영 자금을 제외하면 여유 자금이 탔없어. 조폭으로부터 들어오는자금이 있고 예전에 파악된 것도 있긴 하지만 그 자금의 규모가 지속적으로 그렇게많을 수는 없는 일일세. 이런 사항은 금융권, 국민연금, 무역 협회와 통신 회사를통해 어렵지 않게 파악할 수 있었네. 지하 조직으로서는 규모가 대단하고장기적으로 보아서는 분명 나라의 암적인 존재가 될 가능성이 충분하긴 하지만비전에 적힌 대로의 꿈을 꾸기엔 많이 모자란다는 생각이 드는 조직이지. 그 정도의자금에 흔들리기엔 우리나라의 정재계가 그렇게 허약하지 않네. 조직원들도깡패들보다 솜씨가 좋다고는 하지만 무력으로 위협해서 무언가를 이룰 수 있을정도로 우리나라의 치안이 형편없지도 않고. 어떻게 생각하나?하루라는 짧은 시간 동안 많은 흔적을 지웠군요. 한은 무덤덤한 말투로 말했다. 하지만 그의 가슴속에 탄식이 흐르고 있었다. 윤형석의 말에는 국가기관이 대명회를 바라보는 한계가 드러나 있었다. 한도 윤형석처럼 대명회 아니 대한호국회를 바라볼 수 있다면 이렇게 고민이 많지도각오가 처절하지도 않았을 것이다. 물론 자네 말대로 흔적이 많이 지워진 상태일 수도 있네. 그러나 현재 우리가진행하고 있는 작전이 완료될 즈음이면 그들은 조직의 재건이 불가능할 정도의타격을 입을 것이라는 것이 나를 비롯한 윗분들의 한결 같은 의견일세. 우리나라에 있는 그들의 기반 대부분이 이번 작전을 통해 붕괴될 것이라는 부장님의의견에 저도 동의합니다. 하지만 그들이 조직을 재건하지 못할 정도의 타격을 받을것이라는 것에는 동의하기 어렵습니다. 왜 그런가?궁금하다는 얼굴로 물은 것은 유정기였다. 유정기는 대명회를 붕괴시키는 작업의 실제적인 책임자라고 할 수 있었다. 이번작전에 동원된 사람들 중 90퍼센트 이상이 경찰인력이기 때문이다. 대명회의 수뇌부는 두 부류로 나누어집니다. 저도 비전을 보기 전까지는 알지못했던 일입니다만 수뇌부에 기록되어 있는 인적 사항을 조회한 사진을 보며깨달았습니다. 제가 만났던 자들은 대명회의 수뇌부 중 무력을 담당했던자들입니다. 대명회는 무력과 행정을 담당하는 자들로 이원화 되어 수뇌부를구성하고 있습니다. 그중 정말 무서운 것은 무력을 담당하고 있는 자들입니다. 그들의 무력은 정말 무섭습니다. 그들 정도의 무력을 갖고 있는 자들이라면조폭들은 언제든지 휘하로 흡수할 수 있습니다. 인적 기반을 손쉽게 확보할 수있募말입니다. 자금은 본국인 중국의 조직이 지원해줄 것이고요. 무력을 담당하는자들이 건재하다면 그들의 조직은 언제든지 재건 될 수 있습니다. 무력이라?그의 말을 들은 사람들은 모두 고개를 갸우뚱했다. 한의 말을 믿기 어렵다는표정들이다. 한은 가슴이 답답해졌다. 저들은 대명회의 무력 책임자들이 갖고 있는 능력을모른다. 그 때문에 믿지 못하고 있는 것이다. 하지만 저들이 고개를 갸우뚱거리고있다고 그가 가진 능력을 공개할 수는 없는 일이었다. 남기호를 비롯한 저들은 뛰어난 사람들이지만 공무원들이었다. 그가 가진 힘을어떻게 사용하려 할지 예상하는 것은 어렵지 않았다. 자네가 말하는 그들의 무력이 물론 조폭들에겐 통할 수 있겠지. 조폭들이야 결국주먹에 의존하는 자들이니까. 하지만 공권력은 다르지 않은가. 어떤 조폭도공권력과 대항해 싸울 수는 없어. 그들이 조직을 재건한다 해도 노출된다면오늘처럼 다시 붕괴될 걸세. 윤형석은 확신에 차 있었다. 한은 입을 다물었다. 더 이상 할 말이 없었다. 어젯밤의 작전은 전격적이었는데도 확보된 회에 대한 증거와 인력은 한이 예상했던수준의 절반에도 미치지 못했다. 