화면속에서 한의 신형이 폭포수를 거슬러 오르는 잉어처럼 칼의 궤적 사이를 비집고들어갔다. 칼날들이 그의 몸을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나갔다. 그 중 한 자루의나이프가 한의 왼쪽 팔 상박부를 순간적으로 긋고 지나갔다. 피가 튀었다. 화면을 지켜보던 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그들의 얼굴이 분노로일그러졌다. 벌써 몇 번째 한이 상처를 입는 것을 보고 있었지만 그럴 때마다 그들은 분노했다. 지금저 화면속에 보여지는 장면은 영화가 아니었고 상처를 입고 있는 한은 그들의 동료였기때문이다. 평소 한에 대해 가지고 있는 감정은  이 순간 아무런 상관도 없었다. 죄를  지은자들은 그 댓가를 치러야하는 법이다. 그들도 형사인 것이다. 형사과장  허진곤도 예외는아니었다. 그의 눈도 분노로 붉게 변해 있었다. 칼을 휘두르는 자들 사이로 파고든 한의 오른 주먹의 손날면이 무서운 속도로 그의오른편에 있던 자의 귀밑을 강타했다. 그의 주먹에 맞은 자의  얼굴이 반대편으로 홱돌아가며 그 충격에 몸이 두 바퀴를 더 돌고 쓰러졌다. 그의 왼편에 있던 자는 놀라  물러서려 했지만 물러서지 못했다. 한의  왼발이 그의발등을 밟고 있었다. 그자의 상체가 물러서려는 관성에 뒤로 휘어졌다. 한의 왼팔꿈치가반원을  그리며 그자의 오른쪽 가슴을 쳤다. "우두둑!" "으아악!" 비명소리가 텔레비전을 진동시켰다. 갈비뼈가 부러져 나가는 소리가 함께 들리는듯했다. 비명을 지른 자가 등판을 땅과 거세게 부딪치며 쓰러질 때 마지막으로 남았던 자의손목이 부러졌다. 악에 바쳐 한의 목을 향해 긋던 그자의 나이프를 든 손목을 한이 잡아 위로꺽어버린 것이다. "끄흐악!" 그자의 입에서도 끔찍한 비명이 터져 나왔다. 손목을 꺽고도 한은 그자의 손을 놓지않았고, 그 자는 자기도 모르게 무릎을  꿇고 있었다. 손목을 놓은 한이  손바닥으로 그자의얼굴을 밀어 버렸다. 무서운 고통에 정신이 반쯤 나간 그자의 몸이 힘없이 쓰러졌다. 천천히 몸을 세운 한의 상의는 걸레와 같이 변해 있었다. 여러 차례 칼을 맞았을뿐만 아니라 그의 몸에서 흐르는 핏물이  희미한 불빛아래 검은 얼룩을 만들었다. 그의시선이 잠시 정원에 머물다 뒤를 돌아 보았다. 이정민과 장문석이 입을 벌리고 대문안으로 걸어 들어오고 있었다. 그들은 괴물을보듯 한을 보다가 그의 몸이 피에 젖어 있다는 것을 알자 표정이 변했다. 그들이 한을 향해뛰어갔다. 잠시 화면이 멈추었다. 김철웅이 캠코더를 끄고 언덕에서 내려왔던 시간동안캠코더의 진행이 정지된 것이다. 화면이 다시 이어졌을 때 이정민등은 별장의 안에 들어서있었다. 한이 벽면의 책장에서 책을 한권 꺼내들자 책장이 이동했다. 벽면에 파묻히듯설치되어 있는 금고가 보였다. 한이 금고의 손잡이를 만지다가 뒤를 돌아 보았다. 한의 시선이향한  곳에는 이춘식과 신현민이 이정민과 장문석의 손에 각기 뒷덜미를 잡힌 채 늘어져있었다. 정원에서 그나마 얼굴이 제 형태를 유지하고 있는 자들이라  데리고 들어온 것이다. 물건을 압수할 때는 참여자가 있어야한다. 피해자이든 참고인이든 지켜보는 자가 있는상태에서 물건을 압수해야 뒤에 말이 안나올 뿐만 아니라 법정에서도 시비가 없다. 이춘식은 가슴을 부여잡고 있었다. 마지막까지 남아 한의 팔꿈치에 갈비뼈가부러지며 꺼꾸러지던 자가 그였다. 그의 얼굴은 고통으로 하얗다 못해 푸르딩딩했다. 그 옆의신현민도 못하지 않은 얼굴이었다. 신현민은 전명환과 함께 이층에서 내려왔던 잠옷차림의 젊은놈이었다. 그의 얼굴도 푸른 빛이었다. 뒤에서 한에게 덤비다 그의  발길질을 얼굴에 사이좋게나누어 받은 두 명 중의 한명이 그였던 것이다. 그의 눈엔 공포와 분노가 뒤엉켜 있었다. 살면서 이렇게 얻어맞아 본 적이 없는 그였다. 그의 부모 뿐만  아니라 세상 누구에게서도이렇게 맞아 본 적이 없었다. 그의 아버지는 이 나라의 지하  금융시장에서 거의 황제와 같은 대접을  받고있었다. 어떤 대기업의 회장도 그의 아버지를 무시하지 못했고, 어떤 정치인이라도 그다지 다르지않았다. 중학교 다닐 때 아무것도 모르는 선생이 그가 버르장머리 없다고 몽둥이로 엉덩이를세 대 때린 것 때문에 경찰에 입건되고 사표를 써야만 했었다. 그런 그가 이제는 틀니를 하고 다녀야  될 형편이 되었다. 혀로 훓어 본  아래 위의이빨이 족히 열 몇개가 제자리에 없었다. 지금 그를 구겨진 휴지처럼  만든 자가 고개를돌려 그를 보고 있었다. 신현민을 보던 한의 시선이 이춘식에게 옮겨갔다. 그의 입이 열렸다. "비밀번호!" 멍한 눈으로 한을 보던 이춘식이 체념한 음성으로 금고의 좌우 번호를 말했다. 이미종료된 상황이었다. 버티어야 소용이 없다는 것을 그도 아는 것이다. 아니 자신을 바라보는저 자의 시선을 감당할 수가 없었다. 상의가 피에 절었는데도 무표정을  유지하고 있는 한이그에게는 인간같이 여겨지지 않았다. 단 일초도 저자와 눈을 마주치고  싶지 않은 것이그의 심정이었다. 한의 손이 금고의 손잡이를 좌우로 몇 번 돌리자 금고문이  열렸다. 그가 그 곳에서수십개의 흰가루가 들어있는 비닐봉지를 꺼내어 이정민과 장문석에게 들어 보였을 때 텔레비전이 꺼졌다. 제  목: 21세기 무인(武人) [62 회]제4장 전개과장실안에 불이 들어왔다. 사방이 환해지자 둘러 앉은 사람들의 모습이 드러났다. 과장  허진곤과 계장 임양오 그리고 이장후반장과 다른 강력반, 폭력반의  반장들이 쇼파에앉아 있었다. 수가 많아 모자란 자리를 만들기 위해 형사계  사무실에서 가져온 간이의자에이정민을 비롯한 강력4반 직원들이 앉아 있었다. 구석에 앉아 있는 한을 제외한 모든사람의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다. 허진곤이 입을 열었다. 무거운 음성이었다. "이반장님, 현재까지 진행상황을 보고해 주시죠!" "알겠습니다. 과장님." 대답을 하는 이장후의 음성도 무거웠지만 거기에는 묘한 열기도 함께 섞여 있었다. 이번 건은 최근 검거한 마약사용자들중 가장 규모가 큰 것이다. 