고영한은 반선(半仙)의 경지를 눈앞에 둔 인물이었지만 개인의 완성을 위해 민족의고통을 외면할 수는 없었다. 그는 야율극리의 제명하겠다는 협박에 가까운 만류에도불구하고 자신과 뜻을 같이하는 사람들을 모아 천외천부를 세웠다. 고영한과 뜻을 함께 한 사람들은 백제의 후예 부여연, 말갈족의 이희온, 몽고족의철련후, 연개소문의 먼 친척인 연운리 등 다섯 명이었다. 천외천부의 첫 번째 활동은 당연히 고구려 유민들의 복국 운동을 지원하는것이었다. 천외천부와 대한호국회의 최초의 조우는 천험의 요새인 휘발하(輝發河)와혼하(澤河) 사이의 천문령(天門嶺)에서 이루어졌다. 당시 측천무후가 고구려 복국운동을 진압하기 위해 보낸 장군 이해고를 맞이한 것은 대진국을 세운 대중상의아들, 후일 대발해의 고왕(高王)이 되는 일대의 영걸 대조영이었다. 양문룡의 지시를 받은 진황과 강상홍이 대조영을 암살하기 위해 군막에 접근했을 때그들은 상상도 하지 못했던 습격을 받고 그 자리에서 살해되었다. 고영한을 비롯한 천외천부의 초월자들이 그곳에서 그들을 기다리고 있었던 것이다. 대조영은 대중상의 뒤를 이어 대진국의 왕이 되었고, 천문령 전투 이후 동모산을중심으로 대진국을 대제국 발해로 확장시킨 사람이고, 고구려 복국 운동의 핵심인물이었다. 대한호국회가 그를 노리지 않는다면 오히려 이상한 일이었으므로고영한이 그의 주변에 머물러 있었던 것은 당연한 것이었다. 양문룡이 천외천부라는 한민족 출신의 초월자들이 만든 결사체를 사전에 알고있었다면 결코 진황과 강상홍만을 보내지는 않았을 터였다. 그러나 그는 천외천부의존재를 알지 못했고, 그것이 출범한 지 얼마 안 되는 대한호국회의 전력을 한순간에반감시키는 결과를낳았다. 진황과 강상홍의 죽음을 안 양문룡은 경악할 수밖에 없었다. 그는 두 사람의 죽음에어떤 힘이 개입했는지 단숨에 알 수 있었다. 은자림의 초월자들이 아니라면 누구도 그 두 사람을 죽음에 이르게 할 능력을 갖고있지 못했기 때문에 두 사람을 습격한 자들의 정체를 추측하기는 어렵지 않았다. 그는 친재였고 이미 휘하에 뛰어난 능력을 가진 한인들을 부하로 두고 있었다. 습격의 배후는 곧 밝혀졌다. 고영한이 자신의 정체를 굳이 숨기려 하지 않았기때문이다. 양문룡을 만난 고영한은 그에게 역사에 개입하지 말 것을 제안했으나 양문룡은단호하게 거절했다. 두 세력의 전쟁은 치열했고, 은자림도 무풍지대로 남아 있을 수만은 없었다. 그 두세력의 전쟁 속에서 동아시아의 역사가 요동쳤던 것이다. 이연이 건국한 당은 안록산과 사사명의 난(安史의 亂)을 거치며 쇠망하기 시작했다. 과장은 있겠으나 전하는 말에 의하면 당나라의 인구가 안사의 난을 거치며 6000만명에 이르던 인구의 열에 일곱이 줄어 1000만 명 정도였다고 하였으니 그 난의참혹함을 알 수 있다. 안사의 난의 배후에는 천외천부의 그림자가 있었다. 안사의 난의 주역인 안록산과사사명은 모두 한족이 아니다. 안록산은 돌궐족과 페르시아인의 혼혈이고, 사사명은돌궐족이었다. 안사의 난을 거치며 쇠망해진 당나라는 황소의 난으로 치명적인 타격을 입었다. 황소의 난은 883년 이극용이 이끄는 관군에게 패하며 진압되었지만 당나라의 역사는불과 24년 후 끝장이 났다. 그 이후는 북방의 기마민족에 의한 오대십국이 열린다. 대한호국회는 절치부심하며 당나라를 지키기 위해 고군분투하였으나 실패했다. 당을세운 이연은 순수한 한족은 아니었으나 이백여년의 세월이 흐르며 당의 지배계층은한족에 동화되어 이미 민족 구분을 할 수 없을 정도로 한화된 상태였다. 당이 멸망하면 어떤 일이 벌어질지 불을 보듯 뻔했다. 당시 당의 번진을 지키던절도사 대부분이 이민족이었기 때문이다. 대한호국회의 피눈물나는 노력은 허망하게 끝났다. 천문령에서 입은 타격 이후세력을 회복하지 못한 그들은 천외천부의 파상적인 공세를 이겨낼 수 없었다. 은자림 출신의 초월자는 초월자만이 막을 수 있다. 그것은 변하지 않는 진실이었고,일반인들은 아무리 많아도 머릿수로 초월자들을 막아설 수 없었던 것이다. 그러나 대한호국회의 오대 회주인 양중길(梁中吉)의 대에 이르렀을 때 상황은 다시변했다. 황소의 난 직후 대한호국회의 회주가 된 양중길은 초대 회주인 양문룡의후예로 그에 버금가는 천재였다. 그가 대한호국회의 회주로 취임하며 천외천부와의 전쟁은 소강상태로 접어들었다. 그들이 활등을 중지하고 몸을 숨긴 것이다. 그 은신은 너무나 철저해서 천외천부는그들의 흔적을 오랫동안 발견하지 못했다. 천외천부가 양중길이 이끄는 대한호국회의 흔적을 발견하지 못한 사십삼 년이 가져온 결과는 엄청난 것이었다. 양중길은 단순히 숨어 있기만 한 것은 아니었다. 그는 후예를 양성해 힘을 키웠고오대십국의 혼란을 지켜보며 거란족이 세운 요(遼)를 은밀히 지원했다. 거란족은그들의 도움을 눈치채지 못하는 상태에서 강력한 국가로 성장했다. 한족이 흔히표현하는 것처럼 이이제이 (以夷制夷)의 방법을 사용한 것이다. 그는 다른 한편으로 사십삼 년에 걸친 노력으로 백두산의 화맥(火脈)을 건드리는 데성공했다. 