심보영은 한이 성인이 된 후, 그의 행동에 어떤 간섭도 하지 않으려했다. 한에 대한 믿음도 켰고, 그를 자식같이 여기는 그녀였다. 게다가 장성한사내에게 잔소리를 한다는 것도 조금 이상했던 것이다. 하지만 한이 저격을 당한 후그녀는 자신의 그런 태도를 크게 후회했다. 한이 성인이 된 후 따뜻한 밥 한그릇제대로 해준 적이 없다는 생각에, 한이 퇴원하는 날까지 날마다 눈물을 흘린그녀였다. 한은 적어도 5일에 한 번은 집에 들러야 한다는 그녀의 성화에 못이겨,그렇게 하겠다고 약속했다. 약속을 하지 않으면 뒷감당이 안되는 분위기였다. 그녀뿐만이 아니라 여경과 청운, 이진석까지 심보영의 의견을 지지했다. 한이 4,5일에 한 번씩 청운의 집에 들르게 되면서 자연스럽게 꽃이 있는 풍경에도 자주들르게 되었다. 심보영에게 줄 장미를 사야 했기 때문이다. 심보영의 집과 수십미터 거리밖에 떨어져 있지 않는 꽃집을 두고 다른 곳에서 장미를 살 이유가 없었기때문이다. 이수진이 한의 이름과 직업을 알게 된 것은 여경을 통해서였다. 여경도꽃이 있는 풍경의 단골손님이었다. 심보영이 장미꽃을 얼마나 좋아하는지 어릴때부터 보며 커온 여경이 같은 꽃을 좋아하는 것은 어찌 보면 당연했다. 그녀도귀가하며 가끔 꽃을 사기 위해 꽃이 있는 풍경에 들렀고, 20여 일 전 저녁 때 한과여경이 꽃집에서 마주쳤다. 그 다음 번에 여경이 들렀을 때 이수진은 여경에게 한에대해 물어보았다. 그녀는 정기적으로 꽃집을 찾아오는 단골손님에 대해 알고 싶었던것이다. 한에게서 장미꽃을 받은 심보영은 환하게 웃었다. 그녀는 장미꽃을 코에대고 냄새를 맡으며 말했다. 향기가 강한 걸. 역시 꽃은 젊은 외간 남자에게 받아야 해. 남편에게 받는 꽃은설레임이 떨어지거든. ""아버님한테 이를 겁니다. "한이 웃으며 말하자 그녀가 한을 올려다보며 주먹을 흔들었다. 꽉 움켜쥔 그녀의주먹은 다른 손에 든 장미꽃보다 조금 커보였다.자진 납세!"한이 인상을 찡그리더니 이마로 그녀의 주먹을 들이받았다. 그녀는 치켜든 주먹으로한이 들이민 이마를 한 대 쥐어박고는 인상을 쓰며 말했다. "임한! 허튼 소리하면 밥 안 준다!"한은 손을 들어 입에 지퍼를 채우는 시늉을 했다. 심보영은 그에게 돌아가신어머니와도 같은 존재였다. 그녀는 한을 자신의 아들로 대우했고, 한도그녀에게만큼은 자식처럼 장난을 치곤 했다. 그리고 그녀의 장난을 받아주지 많으면역시 뒷감당이 안 되는 사태가 벌어졌다. 심보영은 만족한 듯 고개를 끄덕이더니장미꽃을 들고 흥얼거리며 주방으로 갔다. 그녀는 주방 탁자 위에 놓인 꽃병에서잎이 마른 장미꽃을 꺼내고 한이 사온 꽃을 꽂았다. 꽃을 새것으로 갈아넣은 그녀가한을 돌아보며 말했다. 부드러운 음성이었다. "배고프지? 피곤해도 그냥 자면 안 된다 조금만 기다리거라. 밥 차려 줄 테니 먹고자.알겠습니다, 어머니."한은 거실 소파에 앉아 주방에서 식사준비를 하는 심보영의 모습을 바라보고있었다. 그는 야간 근무를 하고 청운의 집에 오는 날이면 밤늦게까지 머물렀다. 저녁에 청운이나 이진석과 함께 술을 마시는 경우도 자주 있었다. 한가하다고 할정도로 평화로운 날들이 이어졌다. 한은 이 시간들이 얼마나 소중한지 절실히느끼고 있었다. 회와 대립하기 전에는 이렇게까지 청운과 그의 가족이 소중한지미처 알지 못했다. 그는 회와 생사의 기로를 오가는 위험하고 바쁜 나날들 속에서평범하고 지루하게 느껴지는 일상의 삶이 갖는 귀중함을 깨닫게 퓸駭? 세상의이면은 겉으로 보이는 것처럼 평화롭지도 안전하지도 않다는 것도 알게 되었다. 이런 세상에서 평범하고 변화가 없는 생활을 유지한다는 것도 쉬운 일이 아니었다.한은 자신이 처한 상황이 극단적으로 변해갈수록 세상의 보통 아버지와 어머니들을존경하게 되었다. 그가 겪는 위기들은 보통 사람이라면 절대로 벗어날 수 없는상황들이 많았다. 하지만 그는 보통 사람이 아니었다. 그러한 위기를 극복할 수있는 능력을 갖춘 사람이었다. 다른 보통의 아버지와 어머니들도 그들이 가진능력보다 힘든 위기를 여러 차례 겪으며 세파헤쳐나간다. 그들은 한과는 다른보통의 평범한 사람들이었다. 객관적으로 비교한다면 그들이 처한 상황은 한과비교할 수 없을 정도로 작은 일일 수 있었다. 하지만 그들에게는 한과 같은 능력이없다. 그런 그들에게 막친 상황이 한이 겪은 일보다 힘들지 않다고 누가 말할 수있겠는가. 그들이 일군 일상의 평범함이란 바로 험한 상황 속에서 모든 힘을 다해얻은 것이었다. 그들이 일구어낸 평범한 일상이 한이 하고 있는 일보다 가치가덜하다고 말할 수는 없었다. 그는 한 가정 내에서 화목함과 평온함을 지켜내고 있는평범한 부모들을 존경했다. 그렇게 살기가 쉽지 않다는 것을 나이가 들면서 그리고회와의 살얼음판을 걷는 듯한 대립을 겪으면서 깨달을 수 있었기 때문이다. 그의상념이 돌아가신 부모에게 이어지려 할 때 심보영이 밥 먹으라고 재촉했다. 식탁에앉아 묵묵히 수저를 놀리던 그가 옆자리에 앉아 마치 아이를 보듯 한의 식사하는모습을 보고 있는 심보영에게 물었다. "어머니!""왜?""여자들이 보기에 제가 매력이 없습니까?"응! 그게 무슨 소리니? ""제가 여자들에게 호감을 살 만한 매력이 없느냐는 겁니다. "심보영이 고개를 갸우뚱하며 한을 바라보았다. 그녀의 기억에는 한에게서 이런질문을 받아본 적이 전혀 없었다."좋아하는 여자가 생겼니? ""아닙니다. 그냥 한번 여쭤보는 겁니다.한의 대답에, 그를 요모조모 뜯어보던 심보영이 재미있다는 듯 호호거리며 웃었다. "호호, 너는 어렸을 때부터 거짓말을 하지 못했지. 네가 거짓말을 하면 눈썹 끝이떨린다는 걸 아나 몰라. 지금 네 눈썹이 조금 떨리고 있잖니."그녀의 말에 한이 자신의 눈썹을 매만졌다. 하지만 그가 무슨 재주가 있어서 눈썹만따로 떨게 만들 수 있을까 심보영이 넘겨짚은 말이었다. "거봐. 안 하던 짓을 하는 걸 보니 좋아하는 여자가 생긴 게 맞긴 맞나 보구나."심보영은 고개를 젖히며 웃었다. 