그런데 저친구는 총알을 맞은 등 쪽의 구멍과 튀어나온 가슴쪽 구멍 크기가 별 차이없습니다. 그것이 이상하다는 말입니다. 폐도 크게 상하지 않았습니다. 이해하기는어렵지만 어쨌든 천만다행한 일이지요. "말을 마친 김진기는 자신의 입을 주시하던 사람들에게 웃으며 고개를 끄덕이고는걸음을 옮겼다. 그 뒤를 함께 수술에 참여했던 사람들이 따라 걸었다. 김진기의말을 들은 사람들의 어깨가축 늘어졌다. 긴장이 풀린 것이다. 여경의 눈에서 눈물이흘러내렸다. 2년 전 그녀가 취직했을 때 친오빠인 청운보다도 더 좋아하며축하해주었던 사람이었다. 오늘 그녀는 남자로서가 아니라 한 인간으로서임한이라는 사내가 그녀와 그녀의 가족들에게 갖는 의미를 깨달았다. 그는 남이아니었다. 이미 가족의 일원이었다. 너무나 자연스러워 그동안 그의 맛潁깨닫지못하고 있었을 뿐이었다.한이 눈을 뜬 것은 다음 날 오후였다. 산소호흡기를 입에 달고 있는 모습으로 그는눈을 가늘게 졌다. 중환자실의 조명이 눈을 파고드는 느낌에 몇 번 눈을깜박거렸다. 그러자 중환자실을 지키던 간호사 가운데 한 명이 그 모습을 보았다.그와 동시에 조용하던 심장박동수표시장치에 유동이 시작되었다. 서른 정도 되어보이는 간호사가 다가와 그의 눈동자를 쳐다보며 말을 걸었다.정신이 드세요? 제 말이 들리시면 눈을 깜박이세요!"한이 몇 번 눈을 깜박이자 간호사의 얼굴에 미소가 번졌다. 그녀는 중환자실데스크로 걸어가더니 어딘가에 전화를 걸었다. 얼마 후 나타난 사람은 김진기박사였다. 한이 누워 있는 침대로 다가서는 그의 얼굴에 놀라는 듯한 기색이역력했다. 정말 대단한 체력이구먼. 아무리 끈은 사람이라고는 하지만 벌써 정신을 차리다니.빨라야 내일 정도일 거라고 생각했는데. "침대 옆에 붙어선 그는 한의 눈을 내려다보며 말했다. 한은 링거가 꽂혀 있는오른손을 천천히 움직였다. 그의 움직임을 아무 말 없이 지켜보던 김진기가 깜작놀라 한의 손을 붙잡았다. 한이 산소호흡기를 떼어내려고 했기 때문이다. 한의 손을잡은 김진기는 조금 전과는 비교할 수 없을 만큼의 놀라움을 느꼈다. 한의 손은김진기의 제지를 아랑곳하지 않고 움직이고 있었다. 김진기는 팔에 힘을 주었지만한의 손이 움직이는 것을 막을 수가 없었다. 엄청난 힘이었다. 도저히 총상을 입은환자의 몸에서 나올 수 있는 힘이 아니었다. 그럼에도 한에게서는 지금 그런 힘이나오고 있었다. 게다가 김진기 자신의 코앞에서 벌어진 일이었다. 곧이어 한의 입과코를 막고 있던 산소호흡기가 떼어졌다."무슨 짓인가? "후욱, 저것이 더 불편합니다. 후욱.한은 자신이 직접 떼어내어 침대 한쪽으로 치운 산소호흡기를 가리키며 말했다.그의 말에 김진기가 어이없다는 표정을 지었다. 한은 산소호흡기를 떼어내자 호흡에불편함을 느꼈다. 하지만 그런 상태는 곧 나아질 것임을 알고 있었다. 그가 정신을차리면서 그때까지 묵묵히 상처 입은 자신의 몸을 치료하던 천단무상진기의 힘이불같이 일어나고 있었다. 현대의학이 그의 외상을 치료했다면 무상진기의 힘은 그치료 속도를 몇 배 더 빠르게 만들고 있었다. 하지만 이런 사실을 그의 옆에 서있는 병원 사람들에게 말할 수는 없었다. 말한다고 流湧?믿어줄 리도 없었다."얼마나 지났습니까? 정확히 하루가 지났네. "밖에 누가 있습니까?""여러 사람이 있네. 하지만 지금 면회는 안 되네. 자네가 이렇게 정신을 차리고말을 한다는 것이 믿어지지 않는 일이기는 하지만, 그래도 말을 많이 할 수 없는상태야. 상처를 악화시키고 회복을 더디게 할 뿐이네."김진기의 얼굴에 감탄과 우려의 기색이 교차했다. 총상을 입고 대수술을 받은사람이라고는 믿어지지 않을 정도로 별 충격을 받지 않은 듯했다. 한의 흔들림 없는표정이 그를 감탄하게 했다. 대단한 정력과 체력을 가진 젊은이였다. 하지만 아무리정력과 체력이 좋은 사람이라도 그의 오랜 경험상 지금은 쉬어야 할 때였다. 한은김진기가 무슨 생각을 하는지 알아차렸다. 그러나 확인해야 할 일이 있었다. 그것도시간을 다투는 일이었다. 시간을 놓친다면 모든 것이 다시 원점에서 시작될것이었다. 그의 눈동자가 김진기의 눈에 고정되었다. 밖에 있는 사람들 중에 경찰서직원을 불러주십시오. ""안 되네. ""그럼 제가 나가겠습니다. "김진기는 당황했다. 한이 오른손에 꽂힌 링거 주사 바늘을 떼어내고 몸을 일으켰던것이다. 어떻게 가슴에 관통상을 입은 환자가 상체를 일으킬 수 있는가 하는 사실에놀라기 전에 한이 밖으로 나가려는 기색이 완연해서 당황할 수밖에 없었다. 그얼굴에 꺾이지 않는 고집이 엿보였던 것이다.알았네. 고집 피우지 말게. 사람을 불러주지. 경찰서 직원을 불러주시게."김진기가 중환자실에 있는 간호사 중 한명을 보며 말하자, 간호사가 밖으로 나갔다.한이 그 광경을 보고 다시 침대에 누웠을 때 이정민이 중환자실 문을 열고들어왔다. 그는 중환자실 규정대로 푸른색 병원복으로 갈아입고 침대로 다가왔다. 이정민의 얼굴이 격정으로 흔들리고 있었다. 그의 눈은 붉게 충혈 되어 있었고얼굴은 꺼칠했다. 그 모습이 밖에서 밤을샜다는 것을 알 수 있게 했다. 잠복하며밤을 새고 난 다음날 늘 보여주던 모습이었다. 눈을 떠 자신을 바라보고 있는 한을보자 이정민의 눈에 물기가 맺혔다. 그는 심호흡을 했다. 嶺사람이 너무 많았다. 여기서 눈물 한 방울이라도 흘러내렸다가는 강력반 형사 일생일대의 망신이었다. "이 자식, 일어날 줄 알았다.""걱정 끼쳐드렸습니다. 형님알면 됐다. 임마. 간 떨어진 사람이 여럿이다."이정민과 한의 얼굴에 누가 먼저랄 것 없이 미소가 떠올랐다. 한은 호흡이 제자리를 찾아가는 것을 느꼈다. 그가 입은 상처는 생사를 장담할 수 없는 중상처럼보였지만 실상은 조금 달랐다. 수술을 하지 많고 내버려두었어도 죽지 않을상처였다. 물론 회복이 이렇게 빠르지는 못했겠지만.선생님, 잠깐 자리를 피해주시겠습니까? 