임정훈이 16세의 한에게 너무 심한  고행을 시키고있었던 것이 아니었을까하는 반성을 하게할 정도의 기대가 한의 얼굴에  떠올라 있었다. 윤임이 우스개소리로 목석같은 남자라고 놀릴정도로 흔들리지 않는 임정훈의 마음이 여지없이흔들렸다. 아들의 바램에 무심할 수 있는 아버지가 세상에 과연 몇이나 될까. "하하! 알았다. 녀석, 네가 그렇게 좋아하니까 아빠가 미안해지잖아. 남들이 들으면처자식을 감옥살이 시키는 가장인 줄 알겠다. 임마!" "하하! 알았다. 녀석, 네가 그렇게 좋아하니까 아빠가 미안해지잖아. 남들이 들으면처자식을 감옥살이 시키는 가장인 줄 알겠다. 임마!""헤헤! 아빠, 약속하신 거예요? 언제 다시  함께 놀러갈 건지 집에 가시면 말씀해 주셔야해요. 벽에다 써붙여 놀테니까, 그런 말씀 하신 적 없다고 시치미떼셔도 소용없을거예요!" "하하! 알았다. 녀석, 네가 그렇게 좋아하니까 아빠가 미안해지잖아. 남들이 들으면처자식을 감옥살이 시키는 가장인 줄 알겠다. 임마!""헤헤! 아빠, 약속하신 거예요? 언제 다시  함께 놀러갈 건지 집에 가시면 말씀해 주셔야해요. 벽에다 써붙여 놀테니까, 그런 말씀 하신 적 없다고 시치미떼셔도 소용없을거예요!"한의 다짐을 받는듯한 장난스러운 어투에 임정훈은 저절로 웃음이 나왔다. "알았다, 알았어. 덩치는 나만한 녀석이 웃음소리가 그게 뭐냐! 징그럽게스리... 가까운 날에 청운이네 가족과 함께 놀이동산이라도 다녀오자!" "알았다, 알았어. 덩치는 나만한 녀석이 웃음소리가 그게 뭐냐! 징그럽게스리... 가까운 날에 청운이네 가족과 함께 놀이동산이라도 다녀오자!"임정훈이 백밀러로 한을 보며 말했을  때 그 일이 일어났다. 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이. 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이.. 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이... 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이..."끼이이익....!" 한의  가슴속에 평생의멍에가 될 그 일이..."끼이이익....!"맞은 편 도로에서 덤프트럭이 나타났다. 트럭의 크기는 거대했다. 임정훈의 얼굴이 허옇게 질렸다. 