"" 하루라도 그렇지. 내가 이 짬밥에 여기서 집이나 지키고있어야겠냐? 더구나 이렇게 허름한 곳을. 지킬 게 뭐 있다고 여기 있으라는 건지. 지숙이도 걱정되고. 지숙이도 걱정되고.허참, 형님. 살림 차린 지 이제 두 달이다. 지숙이 아직도 화류계 물 다 안 빠졌다. 나 없으면기회다 생각하고 당장 밖으로 튀어나가는 앤데 어떻게 걱정이 안 되냐? 걔 보면 침질질 흘리는 놈들이 지천으로 깔렸다. 걱정도 팔잡니다. 후배인 듯한 사내는 혀를 차더니 종이컵에 담긴 술을 단숨에 들이켰다. 후배인 듯한 사내는 혀를 차더니 종이컵에 담긴 술을 단숨에 들이켰다. 한은꿀꺽거리며 술이 목을 넘어가는 소리를 듣고는 목옥에 대해 신경을 껐다. 그들의대화 내용대로라면 거래는 내일 있는 것이 확실했다. 장소도 확인했고 뜻밖의 수확도 거두었다. 내일이나 모레일 것이라는 예상은 했지만정확한 날은 알지 못하던 그에게 목옥 안에 있는 자들은 정말 중요한 정보를 알려준셈이었다. 더 이상 이곳에 머물 이유가 없었다. 더 이상 이곳에 머물 이유가 없었다. 한은 신형을 돌려 왔던 길을 되짚어 내려갔다. 구름이 하늘을 융단처럼 덮고 있는 밤이어서 사방은 칠흑처럼 어두웠다. 손을 들어얼굴에 가져다대도 제대로 보이지 않을 정도의 어둠이어서, 평범한 사람이었다면 단한 걸음도 떼기 어려웠다. 깊은 어둠 속에서 두 개의 불빛이 지면으로부터 2미터 정도 떨어진 허공을가로지르고 있었다. 숲을 지나고 있는 한의 두 눈이었다. 모르는 사람이 보았다면야행성 짐승의 눈이라고 생각했을 것이다. 빠르게 숲속을 통과하던 번뜩이는 두 눈의 움직임이 어느 순간 장애물에 걸린것처럼 허공에 정지했다. 빠르게 숲속을 통과하던 번뜩이는 두 눈의 움직임이 어느 순간 장애물에 걸린것처럼 허공에 정지했다.한이 신형을 세운 것이었다. 그는 천천히 전방을 훑어보고 있었다. 사라졌다. 전방을 바라보는 그의 안색이 조금 굳어 있었다. 이런 곳에서 느낄 수 있으리라고는 생각지도 못했던 것이 그를 향해 밀려들고있었다. 그것은 예리하게 정제되어 있는 매서운 살기였다. 그것은 예리하게 정제되어 있는 매서운 살기였다.한의 눈에도 한기가 서렸다. 