남국현 혼자 남은 사우나에는 달아오른 돌과 수증기가 맞닿으면서 나는 칙칙소리만이 들릴 뿐이었다. 리가 한을 찾아 온 것은 다음날 오후였다. 중천에 떴던 태양이 조금씩 서편으로기우는 때였다. 한은 현관문을 열고 밖으로 나왔다. 그를 바라보는 리의 안색은좋지 않았다. 한의 모습에서 어제와 달라진 어떤 것도 느낄 수 없었기 때문이다. 그는 성큼성큼 걸어와 코란도의 손잡이를 잡는 한을 보며 입을 열었다. 생각이 바뀌지 않은 것 같군. "특별히 생각할 것도 없는 일이다. " 리는 고개를 저으며 차에 탔다. 그들이 쿠퍼의 사무실에 도착했을 때, 쿠퍼는평범한 인상의 중년 사내와 이야기를 하던 중이었다. 사무실에 들어선 한과 시선이마주친 사내의 눈빛이 날카로워졌다. 한은 그 사내의 이름을 몰랐다. 하지만 한 번본 적이 있는 사람임을 알 수 있었다. 동부경찰서에 리와 함께 찾아왔던 사내. CIA한국책임자 헨리 크레인이었다. 쿠퍼의 눈짓을 받은 리는 간단한 인사를 끝낸 후자리에 앉았다. 하지만 한은 자리에앉을 생각이 없는 듯 그대로 서 있었다. 그 모습을 본 쿠퍼의 굵은 눈썹이꿈틀거렸다. 결정했나?한의 태도를 보면서도 쿠퍼의 음성에는 일말의 기대가 어려 있었다. 하지만 바로이어진 한의 대답은 그의 기대를 산산조각 냈다. "돌아가겠습니다 " 뭐라고?"쿠퍼의 얼굴이 한순간 붉게 변했다. 그의 입에서 격노한 음성이 쏟아졌다.지금 자네가 이대로 돌아간다면 앞으로 자네의 인생은 절대 평탄하지 않을 것이다." 내 인생을 어떻게 비틀지 궁금해서라도 돌아가야겠소. 한의 말투도 사나워졌다. 분노로 파랗게 이글거리는 쿠퍼의 두 눈을 한의 강렬한시선이 되받아치고 있었다. 그들 사이에 불꽃이 튀는 듯했다. "어리석군. 자네 한 명을 어떻게 할 수 있는 힘이 우리에게 없다고 생각한다면오산이야." 해보시오. 지켜보겠소. "한의 말을 들은 쿠퍼는 이를 악물었다. 낮게 가라앉은 음성이 그의 입에서흘러나왔다. 먹이를 노리는 육식동물의 으르렁거림을 연상시키는 말투였다.그런 대답이 나올 수도 있다고 생각했다. 하지만 들어오기는 쉬웠어도 나가는 것은자네 생각처럼 쉽지 않을 것이다. 내 허락이 없다면 자네는 이곳을 떠날 수 없다. " "나는 가겠소. 한번 막아보시오." 한의 훤칠한 신형이 거침없이 돌아섰다. 헨리와 리도 자리에서 일어나 쿠퍼 옆에섰다. 하지만 그들은 한을 막지 않았다. 리는 한이 문을 열고 나가는 것을 보며쿠퍼에게 고개를 돌렸다. 쿠퍼가 고개를 끄덕이자 리도 사무실을 나섰다. 분노로 씩씩거리는 쿠퍼 옆에서 깊은 눈으로 상황을 지켜보던 헨리도 리의 뒤를따라 사무실을 나섰다. 홀로 남은 쿠퍼는 흥분을 가라앉히기 위해 심호흡을 했다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 창가에 섰다. 너는 결코 이곳을 떠날 수 없다. 네가 그렇게 주먹에 자신이 있다니, 그 자신감을뭉개주마. 네 힘이 보잘 것 없다는 것을 느낀 후에도 그처럼 뻣뻣할 수 있는지확인해보겠다. 건물 입구로 향한 쿠퍼의 시야에 네 명의 군인이 보였다. 그리고 그들에 의해진로가 막힌 한의 모습이 들어왔다. 멈춰선 한의 뒤로 입구를 나서고 있는 리와헨리의 등도 보였다. 한은 자기 앞을 막고 선 네 명의 사내들을 천천히 살펴보았다. 두 명은 흑인이었고,백인과 동양인이 한 명씩 섞여 있었다. 모두 한보다 큰 키와 다부진 몸매를 가진자들이었다. 그들은 정식 군복 하의에 군화를 신고 있었지만 상의는 간편한 러닝 차림이었다. 더운 날씨여서 그들이 입고 있는 러닝은 후줄근하게 젖어 있었다. 그러나눈빛만큼은 달랐다. 투지와 적의가 함께 느껴지는 눈빛이었다. 그들의 잘 발달된 상체 근육이 8월의 열기에 솟아난 땀으로 번들거리고 있었다. 심약한 사람이라면 대번에 주눅이 들 만한 모습이었다. 하지만 그들이 상대하는사람은 한이었다. 심약이라는 단어와는 한 번도 대면해본 적이 없는 사내인것이었다. 한의 시선이 자신을 뒤따라와 사내들의 오른편에 서 있는 리에게 향했다. 무마할 자신이 넘치는군. 목격자가 없으니까. 자네가 이곳에서 겪은 일을 다른 사람들에게 말한다 해도, 자네말을 믿어줄 사람은 아무도 없을 거라는 걸 모르겠나. 그리고 꼭 이런 식으로 일을풀어야 하나? 자네의 생각만 바뀌면 이러지 않아도 되잖아. 정말 이러고 싶지 않다. 일을 이렇게 푸는 건 자네들이지 내가 아냐. 길을 비킨다면 난 아무 짓도 하지 않고이곳을 나갈 수 있다. 자네 실력이 대단하다는 건 알아. 하지만 이들을 뚫고 지나갈 수는 없다. 이들은 나못지않은 실력자들이야. 어떤 무술의 고수라도 단신으로 이들을 뚫지는 못해. 자네도 예외는 아니다. 한국 속담에 이런 말이 있지. 길고 짧은 것은 대봐야 안다. 한의 입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다 사라졌다. 그 미소를 본 리의 가슴에까닭모를 불안이 생겨났다. 그는 가볍게 머리를 좌우로 흔들며 불안감도 함께털어버렸다. 그는 오래 전 한을 직접 상대했던 경험이 있었다. 감탄할 수밖에 없는 실력의소유자이긴 했다. 하지만 그는 한을 막아선 자들을 굳게 믿고 있었다. 그것은당연한 일이었다. 한을 막아선 자들은 특수전 부대 내에서도 가장 뛰어나다고자타가 공인한 무술교관들이기 때문이었다. 한은 저들이 왜 이런 일을 벌이는지 금방 눈치 챌 수 있었다. 저들은 힘으로 자신의기세를 꺾으려 하고 있었다. 아무리 저들의 힘이 막강하다고 해도 이 땅에서자신들이 부른 자에게 무기를 사용할 수는 없었다. 그가 이곳에 온 것은 많은사람들이 알고 있었다. 그의 신병에 문제가 생긴다면 수습하기가 간단치 않을 것이었다. 그리고 그의신병에 문제가 생기는 것은 저들도 바라지 않는 일일 것이었다. 그들이 원하는 것은한이 잡았던 자들의 치료였다. 하지만 문제가 생기지 않을 정도에서라면 저들이한을 혼내주고 싶어하리라는 것도 예상하기 어려운 일은 아니었다. 저들은 그의 기세가 힘에서 나온다고 생각하는 것이 분명했다. 힘을 믿는 자들은 그힘이 꺾였을 때 의외로 다 그것이 이런 일을 벌이는 이유일 것이었다. 하지만그들은 한의 기세가 무력이 아니라 정신에서 나온다는 것을 알지 못했다. 물론이해하지도 못할 것이었다. 74. 비애, 그러나 꺾일 수 없다한은 오른쪽 발을 한발 앞으로 내밀었다. 그의 전방에 넓게 벌려서 있던 사내들이약속이라도 한 듯 동시에 앞으로 나섰다. 