벤츠에서 내린 우두머리 사내와 운전수는 한의 앞에서움직이지 않고 있었다. 김석준은 고개를 갸우뚱거렸다. 그들이 보여주어야 하는행동은 저것이 아니었다. 그들은 거품을 물고 트럭을 항해 달려들어야 정상이었다. 트럭에 실린 물건의 중요성에 비추어볼 때 그들의 행동은 정상을 벗어난 것이었지만김석준의 생각은 길게 이어지지 않았다. 트럭에 실린 물건의 중요성에 비추어볼 때 그들의 행동은 정상을 벗어난 것이었지만김석준의 생각은 길게 이어지지 않았다. 한의 모습은 곧 그의 시야에서 사라졌는데,아직 그의 일은 끝나지 않았다. 그에겐 물건을 안전하게 호송하고 마무리를 지어야할 책임이 남아 있는 것이다. 그에겐 물건을 안전하게 호송하고 마무리를 지어야할 책임이 남아 있는 것이다. 한의 모습이 보이지 않게 되자 김석준은 복면을벗었다. 서늘한 새벽帽汰?부서진 창문을 넘어 들어와 그의 이마에 맺힌 땀을식혀주었다. 91. 91. 충천(衝天)하는 살기한과 마주선 사내, 조인충의 두 눈은 어둠 속에서 강렬하게 빛나고 있었다. 자신을보는 조인충의 눈빛 속에서 분노와 경악이 파도처럼 일렁이는 것을 보며 한은옆으로 반보를 움직였다. 자신을보는 조인충의 눈빛 속에서 분노와 경악이 파도처럼 일렁이는 것을 보며 한은옆으로 반보를 움직였다. 운전석에서 뛰어나온 사내의 몸놀림이 그의 신경을건드렸기 때문이다. 그 사내는 조인충의 뒤로 조금씩 숨어들고 있었다. 조인충이 그사내 정도의 능력밖에 갖고 있지 않았다면 한은 그 움직임을 개의치 않았을 것이다. 하지만 조인충은 그 사내와 하늘과 땅만큼 차이가 나는 능력을 가진 자였다. 방심하면 위험했다. 자석에 끌리듯 한을 응시하던 조인충이 입을 열었다. 넌 대체 누구냐?네가 속한 조직에선 나도 꽤 유명 인사일 텐데 모르는 걸 보니 한국지회에 온 지얼마 되지 않는 자로군. 넌 대체 누구냐?네가 속한 조직에선 나도 꽤 유명 인사일 텐데 모르는 걸 보니 한국지회에 온 지얼마 되지 않는 자로군.무표정한 얼굴에 고저를 느낄 수 없는 억양이었다. 그런 한의 음성을 듣고 있던조인충은 무언가를 눈치 챈 듯 눈을 부릅떴다. 