주정택은 30대 중반의 사내였는데강력반 형사치고는 몸집이 작았다. 175센터미터 정도 키에 70낮慣瀏전후의 몸무게로보였다. 하지만 사무실에 앉아 있다가 자리에서 일어나 한과 인사하며 살짝올려다보는 눈매가 매서워서 만만치 않은 사람이라는 느낌을 주었다. "임한입니다." "임한입니다.""주정택입니다. 오시라고 해서 미안합니다.괜찮습니다.한은 주정택과 악수를 한 후 자리에 앉았다. 주정택은 맞은편에 앉은 후배 형사에게호기심이 생기는 것을 느꼈다. 악수할 때 느껴졌던 강한 악력이 처음 그의 호기심을자극했다. 그는 고등학교 때까지 아마추어 레슬링을 했던 사람이어서 그동안자신보다 악력이 강한 사람을 만난 적이 별로 없었다. 하지만 눈앞에 앉은임한이라는 다른 부서 형사의 손에서 느껴지던 힘은 강력했다. 그는 쓸데없는호기심이라며 속으로 헛웃음을 웃고는 책상 위에 놓인 서류철에서 사진 몇 장을꺼내어 한에게 내밀었다. 그가 내민 사진을 무심한 시선으로 내려다보던 한의눈빛이 변했다. 사진 속 여자는 한이 파출소에 있을 때 공원에서 만났던 여자였다.그때 한이 주었던 명함을 그녀는 계속 지니고 있었던 듯했다. 사진은 바위에라도부딪힌 듯 머리 뒤쪽이 부서져 주변에 선혈을 낭자하게 뿌리고 쓰러져 있는 여자를찍은 것이었다. 추락사했다는 송애숙이라는 여자의 사진이었다. 사진 속 여자의팔다리가 기형적으로 꺾여 있는 것은 지면과의 충돌 때문에 부러진 것으로 보였다.주변에 나무와 돌이 보여서 산이라는 것을 알 수 있었다." "" ""한 번 본적이 있습니다. 그때 제 명함을 주었습니다. "한의 대답을 들은 주정택이 눈살을 찌푸렸다. 그가 한을 향해 입을 열었다." "한의 대답을 들은 주정택이 눈살을 찌푸렸다. 그가 한을 향해 입을 열었다."만일 사진으로 알아보지 못하면 시신이라도 보여주기 위해 이곳으로 오라고 했던것인데 필요 없겠군요. "시신은 보지 않아도 됩니다." "시신은 보지 않아도 됩니다."한은 주정택에게 고개를 끄덕이고는 시선을 다시 사진 쪽으로 돌렸다. 즉사로 보이는군요. 