사내의 눈이 호기심으로반짝였다. CIA의 한국책임자와 함께 다니고 있는 젊은 사내의 정체가 궁금하지 않을리 없었다. 하지만 헨리는 리가 군인이라는 말을 하지 않았다. 지나치게 호기심을자극할 필요는 없었다. "킴, 전화상으로 자네가 했던 얘기를 좀더 자세히 듣고 싶네." "다4385224596783767827 자네 부탁 하나는 들어주도록 하지." "김인섭의 눈매가 가늘어졌다. 김인섭은 국내 5대 메이저 신문 가운데 하나인조국신문의 편집국장이었다. 조국신문은 극우 보수를 대표하는 신문으로, 한국 내여론의 향배에 막대한 영향력을 가진 거대 신문이었다. 그런 신문의 편집국장을맡고 있는 김인섭이었으니 거물이라 불리기에 부족함이 없었다. 헨리가 간단하게대꾸한 말의 의미는 결코 작지 않았다. 헨리의 대답은 지금 자신이 그에게 건네줄정보에 대해 후일 대가를 치르겠다는 말이었다. 언젠가 그가 헨리에게 정보를요구할 경우 그에게 같은 무게의 정보를 주겠다는 것이었다. 그것은 자신이 갖고있는 정보가 헨리에게 대단히 중요하다는 것을 의미했다. 헨리가 극동아시아에서차지하는 위상은 한 나라의 장관보다도 오히려 더한 면이 있기 때문이었다. 그는가벼운 마음으로 나왔던 자리에서 뜻밖의 수확을 얻게 되어 즐거웠다 하지만 무엇때문에 헨리가 그런 내용을 추적하고 있는지 몰랐기 때문에 강한 의구심이 일어나는것을 느꼈다. 실상 그가 가진 정보는 많은 사람들이 알고 있었다. 단지 시일이 어느정도 흐른 상태라 사람들이 기억을 잘 못하고 있을 뿐이었다 하지만 정보는 필요한순간에 필요한 자에게 전해질 진정한 값어치가 있는 것이다. 그는 자신이 헨리에게주려는 정보가 스스로에게는 사소한 것이지만 헨리에게는 대단히 중요한 정보임을알 수 있었다. 헨리는 자신을 날카로운 눈매로 살피듯 응시하는 김인섭을 보며 입을열었다.정말 그렇게 빠른 속도로 척추가 강직되는 병을 않고 있는 사람들이 있다는말인가?" "김인섭의 눈매가 가늘어졌다. 김인섭은 국내 5대 메이저 신문 가운데 하나인조국신문의 편집국장이었다. 조국신문은 극우 보수를 대표하는 신문으로, 한국 내여론의 향배에 막대한 영향력을 가진 거대 신문이었다. 그런 신문의 편집국장을맡고 있는 김인섭이었으니 거물이라 불리기에 부족함이 없었다. 헨리가 간단하게대꾸한 말의 의미는 결코 작지 않았다. 헨리의 대답은 지금 자신이 그에게 건네줄정보에 대해 후일 대가를 치르겠다는 말이었다. 언젠가 그가 헨리에게 정보를요구할 경우 그에게 같은 무게의 정보를 주겠다는 것이었다. 그것은 자신이 갖고있는 정보가 헨리에게 대단히 중요하다는 것을 의미했다. 헨리가 극동아시아에서차지하는 위상은 한 나라의 장관보다도 오히려 더한 면이 있기 때문이었다. 그는가벼운 마음으로 나왔던 자리에서 뜻밖의 수확을 얻게 되어 즐거웠다 하지만 무엇때문에 헨리가 그런 내용을 추적하고 있는지 몰랐기 때문에 강한 의구심이 일어나는것을 느꼈다. 실상 그가 가진 정보는 많은 사람들이 알고 있었다. 단지 시일이 어느정도 흐른 상태라 사람들이 기억을 잘 못하고 있을 뿐이었다 하지만 정보는 필요한순간에 필요한 자에게 전해질 진정한 값어치가 있는 것이다. 그는 자신이 헨리에게주려는 정보가 스스로에게는 사소한 것이지만 헨리에게는 대단히 중요한 정보임을알 수 있었다. 헨리는 자신을 날카로운 눈매로 살피듯 응시하는 김인섭을 보며 입을열었다.정말 그렇게 빠른 속도로 척추가 강직되는 병을 않고 있는 사람들이 있다는말인가?"자네 같은 사람에게 허튼 소리를 할 수는 없는 거 아닌가. 