문진혁이 혼잣말을 하며 생각에 잠기자 최윤길이 입을 열었다. "수원에서 우리를 미행할 이유를 가진 자가 있습니까?" "한명을 제외하곤 없습니다." "그 자?" "그렇습니다." 문진혁이 심각한 얼굴로 최윤길의 물음에 대답하며 뒤를 따르던 부하들에게 지시를 내리기 시작했다. "내 경호는 필요없다. 백중이는 가서 차종을 알아내는 대로 바로 내게 연락하고, 영기는 과천으로 가서 자료를 받아와라. 물건을 얻는 대로 최대한 빨리 내게로 와라!" "알겠습니다." 사내들중 두명이 깊숙이 허리를 숙여 인사하고 곧 자리를 떴다. 남은 한명은장홍천이 사라진 골목을 계속 응시하고 있었다. 장홍천이 붙잡혔다면 살아남기 힘들었을눈빛이었다. 지나가는 사람들이 인도 한복판에서 벌어지는 살벌한  분위기에 인도끝쪽으로 돌아가고있었다. 문진혁의 눈은 살기에 젖어 있었다. 수치스러운 일이다. 전직 첩보원에게서정식으로 교육을 받은 자신이 미행을 제대로 인지하지 못했고, 또 미행자를 놓쳤다. 자신을 가르친로버트 캐슬러가 보았다면 무어라 했을 것인가. 이런 개망신이 없었다. 그들은 몸을 돌려 차량이 주차되어 있는 곳으로 갔다. 미행자를  놓친 것은 놓친것이고 할 일은 많았다. 그러나 장홍천의 미행을 눈치챈 문진혁도 모르는 것이 있었다. 미행자는  한명이 아니었다. 두 팀이 더 있었던 것이다. 각기 다른 곳에서 문진혁일행의 움직임을지켜보는 눈들은 앞에서 벌어진 소란에도 불구하고 전혀 흔들림이 없었다. 그들은 미행에관한한 누구에게도 앞자리를 양보하지 않을 사람들이었다. 문진혁보다 절대 못하지 않은사람들인 것이다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [40 회]제4장 전개구리,판교간 고속도로의 마지막 관문은 구리톨게이트다. 톨게이트를 벗어나 의정부방면으로 가다보면 검문소를 통과하는 우회전길이 나오는데 그곳으로 접어들면 포천가는 길이이어진다. 한의 코란도는 그 도로상에 있었다. 코란도를 구입한 이후에 나름대로 손을보았지만 구형은 구형이라 소음이 꽤 심했다. 왕복 4차선의 도로는 한가했다. 주말이라면 이동으로 막걸리와  갈비를 먹기위해나들이 가는 사람들로 주차장처럼 변하는 도로였지만 오늘은  평일이다. 간간이 반대편에서차량들이 달려와 코란도를 스쳐 지나갔다. 도로의 양편으로는 높지 않은 가로수들이 수미터간격으로 정렬해 있었고, 드문드문 이곳 주민들이 봄과일을 파는 간이용 천막들이 세워져있는 게 보였다. 한은 왼손으로 핸들을 잡고 전면을 보며 운전하고 있었다. 하지만  그의 눈은 차창너머 도로에 머물지 않고 있었다. 그는 지금 생각에 잠겨 있었다. 목적지가 가까워질수록몸이 물속에 가라앉는 듯한 기분이 더 강해졌다. 30여분을 달리자 신호등이 있는 큰 삼거리가나타났다. 왼쪽으로 좌회전 신호가 있는 곳이었는데 왼편에는 해발 300여미터 정도의야트막한 야산이 자리하고 있었다. 야산은 그리 높지 않은 곳이었지만 나무가 울창했다. 그가 좌회전하여 포장된 산길도로를  따라 100여미터를 올라가자 넓은  주차장이나타났다. 목적지에 도착한 것이다. 그는 차를 주차시키고 뒷좌석에서 준비한 음식물이들어있는 봉투와 돗자리를 들고 차에서 내렸다. 주차장 바닥은 어느  강바닥에서 퍼온 것인지잔자갈들이 넓게 깔려 있었다. 햇빛이 자갈 표면에서 희미하게 반사되고 있었다. 천천히 걸음을 옮기던 그가 잠시 걸음을 멈추고 심호흡을 했다. 그의 눈이침침해졌다. 그와 같은 사람도 이 길을 끝까지 올라가기 위해서는 용기가  필요한 것이다. 비닐봉투의손잡이를 잡고 있던 손에 저절로 힘이 들어갔다. 그는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그가 숲으로 난 길을 따라 20여미터를 올라가자 숲에 둘러싸인 헤아릴 수 없이 많은봉분들이 시야에 들어왔다. 이곳은 공동묘지인 것이다. 그는 봉분들 사이를 4-5분 정도걸어 나란히 자리를 잡고 있는 두 개의 작은 무덤이 있는 곳에서 발을 멈추었다. 무덤을 덮은잔디에 푸른 빛이 무성해지고 있었다. 봄인 것이다. 무덤앞에 세워진 검은빛 대리석에는 임정훈과 이윤임의 이름이 씌여져 있었다. 영원한 잠에 빠진 그의 부모였다. 그는 봉투를 내려놓고 무덤위의 잡풀과  웃자란 잔디들을정리하기 시작했다. 조심스럽고 경건한 태도였다. 잠시후 일을 마친 그가 봉투속에 들어있던음식물들을 꺼냈다. 명태와 소주 그리고 과일 몇가지였다. 돗자리위에 가지런히 음식물을차려놓은 그가 절을 했다. 절을 마치고 무릎을 꿇고 앉은 그가 소주를 땄다. 생전에 임정훈이 좋아하던 회사의제품은 아니었지만 아마 더 좋아할 것이다. 술맛은 훨씬 좋은 제품이다. 가끔 부모가 그를옆에  앉히고 대작하던 모습이 떠올랐다. 이윤임은 술을 잘 못해서 소주 석잔을 다 마시지못했지만 임정훈과 마주 앉는 그 분위기 자체를 좋아했었다. 두 무덤에  골고루 술을 뿌려준그가 다시 무덤앞에 무릎을 꿇었다. 철이 들며 무릎을 꿇는 유일한 장소에 그가 온 것이다. 봄의 햇빛이 그의 드러난 뒷덜미에 부드럽게 내려앉고 있었다. "아버지, 어머니, 보고 계시지요. 저 열심히 살고 있습니다. 혼자 있다고좌절하거나 하지 않는 거 보이시죠.' 아버지의 이름 석자가 적혀있는 비석을 보는 그의 눈이 충혈되었다. 그는 눈물을흘리지 않기 위해 어금니를 물었다. 그의 깊은 정신수양도 임정훈의  마지막을 떠올리는 그의눈에서 눈물이 맺히는 것을 막지는 못했다. 그는 천천히 고개를 들어 하늘을 보았다. 곧그의  눈빛이 평소처럼 돌아왔다. 바람이 그의 눈물을 말려 준 것이다. '아버지, 요즘 기분이 이상해서 찾아왔습니다. 