책장이 밀려난 벽면에 가로세로 50센티미터 정도의 정교한 금고가  벽에 파묻혀있었다. 사내가 비밀번호를 맞추어 돌리고 안에서 하얀 가루가 들어있는 작은 비닐봉지 십여개를 꺼냈다. 비닐 봉지 하나 당 필로폰 1회 투약량인 0. 03g이 들어있는 봉지였다. 금고안에는 아직도 수십개의 비닐 봉지들이 가득 차 있었다. 사내가 금고문을  닫고 책장에 책을꽂자 책장이 원상태로 돌아왔다. 사내에게 약봉지를 받은 잠옷이 약간 비틀거리는 걸음으로 계단을  다시 올라갔다. 그 옆을 나이어린 잠옷이 붙어 걸었다. 그들의 모습이 사라지자 경호원들이  다시 제각각쇼파에 앉았다. 말이 경호원들이지 저 일곱명의 시종이나 다름없는 그들이었다. "대장, 저야 좋기는 한데 저번에도 그렇고 이번에도 그렇고  이렇게 어렵게 여자를구할 필요가 있습니까. 돈을 물쓰듯 하는 도련님들이 왜 이런 방식을 택하는 지 잘모르겠읍니다." 약봉지를 가져왔던 이춘식이 대장격인 강우택에게 고개를  갸웃거리며 물었다. 이춘식은 이 경호팀에 합류한 지 보름이 채  되지 않아서 경험이 적었다. 물론  주먹쓰는 데도일가견이 있고 변태 성향도 강하다. 충성심은 말할 필요도 없다. 아니, 그를 고용한 자에게돈이 있는 한 그의 충성심에 대해서는 걱정하지 않아도 된다. 돈따라 움직이는 자였으니까. 이세 가지가 충족되지 않으면 이 팀에는 절대 합류하지 못한다. "새끼, 약 안먹어 본 놈처럼 얘기하네!" 강우택이 이춘식의 말에 눈살을 찌푸리며 말했다. 이춘식의 말이 마음에 들지 않는 것이다. 저런 식의 의문을 가진 자는 한 팀으로 일할 수 없다. 그는 이춘식의 의문을풀어주어야 할 책임을 느꼈다. 머리는 잘 안돌아가지만 주먹질은 여기 있는 자들 중 수위를다툴만한 자였기 때문이다. "구체적으로 말해 봐. 뭘 모르겠다는 거냐?" "저 방에 있는 애야 우리한테 선심쓰신 거니 저도 할 말은 없읍니다만 이층에  있는여자들에게 몰래 약을 먹일 필요가 있었을까 해서요. 그냥 달라는  눈짓만 해도 온 몸으로달려들었을 애들 아닙니까." 이춘식은 여기까지 오는 동안 벤츠와 BMW에 맛이 갔던 여자들의 얼굴을 떠올렸다. 이 곳에 오면서 어느 정도는 이런 상황을 예상하고 왔을 여자들이었지만 마약을 사용한섹스파티까지는 생각지 못했을 것이 분명했다. 그런 이춘식을 강우택이 한심스럽다는표정으로 쳐다보며 물었다. "재들이 어떤 애들이라고 생각하는 거냐?" "여의도에서 꼬신 애들 아닙니까." "그래 도련님들이 어젯 밤에 여의도에서 꼬신 애들이 맞다.  오늘 약속 장소에친구라고 몇 명을 더 데리고 나왔지. 미친년들. 재들은 여의도 주변에서 기생하는 애들이야.여의도 죽순이라고도 불리지. 얼굴과 몸매가 바쳐준다는  근거 없는 자신감으로 똘똘  뭉쳐서언젠가는 여의도에 있는 방송국 PD들에게 픽업될  것이라는 환상을 가지고 방송국  주변에죽때리는 애들 말이다." "그게 약하고 무슨 상관입니까?" 강우택의 설명을 이해하지 못한 이춘식이 반문했다. 강우택이 눈을 치켜 떴다. 말허리가  끊긴 것에 기분이 상한 표정이었다. 기가 죽은 이춘식이 시선을 바닥으로 깔았다. "도련님들이 그 많은 돈으로 구할 수 있는 손쉬운 여자들을 내버려두고 수고스럽게저런 애들을 꼬신 이유가 뭔지부터 한 번 생각해 봐라. 이 자식아, 니  머리는 장식품이냐!저 년들은 여기서 며칠 머물다가 집에 돌아가게 되면 도련님들을 벗어나지 못하게 돼.필로폰은 엑스타시 같은 것과는 다르다. 중독성이  끝내주지. 우리처럼 가끔 투약해도중독되는데  삼일 정도를 약에 쩔어 살면 어떻게 되겠냐." 강우택이 잠시 말을 멈추고 이춘식이 말귀를 알아듣나 살피더니 다시 말을 이었다. "도련님들은 노예가 필요한 거야. 성노예말이다. 정상적인 상태에서 섹스를 하는 것과 약을 먹고 하는 것과는 천지차이라는 건 너도 알잖아, 임마!" "예, 압니다. 약기운이 떨어지지만 않는다면 며칠이고 변강쇠 노릇을 할 수있지요." 이춘식이 웃으며 말했다. 강우택은 이춘식이 이제야 말귀를 알아듣는다는 생각이들자 속으로 한숨을 내쉬었다. "도련님들은 약을 먹은 지 꽤 됐어. 정상적인 섹스에서는 쾌감을 느끼지 못하신다. 이미 너무 강한 자극이 일상화 되어 있어서 보통 방법으로는 발기도 잘 안돼. 큰 도련님이직접 내게 하신 말씀이다. 앞으로 두 세달에 한번씩 이런 일이 있을 거니까 춘식이 너도 알아둬라. 재들은 자신들이 마약에 중독되었다는 것을 알게 되어도 뒤탈이 없는 애들이야.도련님들이 뒤를 봐주면 재들이 꿈꾸는 여의도 입성도 꿈으로 끝나지 만은 않을 테니까. 비록조연아니면 따까리에 불과하겠지만." "대장님, 그럼 두 세달에 한번씩 여자들을 바꿔가면서 이런 파티를 하는 겁니까?" "그렇다. 일단 약에 중독되면 도련님들이 부르면 언제든지 나올 수 밖에 없게 되니까. 두세달 간격으로 새로 중독되는 여자들도 생기니까 여자들 숫자는  계속 늘어가는 거야.어차피 많을수록 좋은 게 여자 아니냐. 도련님들이 즐길 때 우리도 같이 즐기는 거지. 저번같은 실수는 다시 하지 않도록 주의하고.  저번에는 그 년을 데리고 오다가  신고를 당하는바람에 제대로 일을 벌이지도 못했다. 그 일 덕분에 이렇게 빨리  파티를 다시 열게 되기는했지만 말이다." "알겠습니다." 이제는 강우택의 말을 완전히 이해한 이춘식이 헤벌쭉 웃으며 대답했다. 강우택의말대로라면 주지육림이 따로 없는 것이다. 그가 앞으로 펼쳐질 날들에 대한 환상에 빠져들때 똑 같은 내용의 말을 들었음에도 몸에서 일어나는 살기를 간신히  제어하고 있는 사람도있었다. 한이었다. 그의 두 눈에서는 끔찍하다고 부를만한 살기가 이글거리고 있었다. 하지만 거실에서 떠들고 있는 자들은 그를 느끼지 못하고 있었다. 그는 살기를 제어하고 있는 것이다. 지금 그가 마음속으로 느끼는 살기를 풀어놓는다면 약을 복용한 상태에 있는 사람들은 충격으로 사망할 수도 있었다. 