이준형과 같은 느낌을 주는 사내를 다시 보게되다니, 그로서는 믿기 어려운 일이었다. 한이 다카하시의 존재를 먼저 느낄 수있었던 이유는 간단했다. 그는 긴洋構?있었고 다카하시는 그렇지 않았기 때문이다. 강재은을 인도하는 그는 자신의 감각을 모두 개방하고 있었다. 자신은 어떤 상황이되어도 빠져나갈 자신이 있었지만 강재은은 그와 같은 능력을 가지고 있지 않은평범한 사람이었다. 한 순간의 실수라도 주변에 개미처럼 깔려 있는 수백 명의야마구치 조직원(한은 그들을 야마구치 조직원으로 생각하고 있었다)들을 불러들일것이 분명했다. 그렇게 된다면 강재은에게 어떤 위험한 상황이 닥칠지 알 수 없었던것이다. 이런 생각으로 계속 전진하던 그의 감각에 다카하시의 기(氣)가 잡혔다. 순置構?강력한 기운이었다. 오랫동안 정제되어 무한한 잠재력을 품고 있는 그기운은 한의 발걸음을 멈추게 했다. 그가 느낀 기운은 익숙하다고까지 할 수는없었지만 전혀 생소하지도 않은 것이었다. 한 번 겪었던 기운이었기 때문이다. 분명히 이준형에게서 느꼈던 것과 같은 성질의 기였다. 그는 자신의 감각에순간적으로 이상이 생긴 것이 아닌가 의심했다. 저 기운은 이곳에서 느껴져서는 안되는 것이었다. 이준형이 속해 있던 거대조직 대명회의 다른 자라면 이해할 수있다. 하지만 대명회는 한국에 있는 조직이지 일본에 있는 조직이 아니었다. 그가느낀 기운의 정체는 반드시 밝혀야 했다 한국의 대명회에서 자신을 추적해 이곳까지온 것이라면 이해할 수도 있는 일이었다. 하지만 만약 그렇지 않은 경우라면상상하기 어려운 일이 현실로 될 수 있기 때문이었다. 그리고 그는 자신의 상상이현실로 될 가능성이 높아졌다는 것을 알았다. 지금 그가 내려다보고 있는다카하시는 아무리 보아도 한국인이라고 생각하기 어려운 외모를 가지고 있었던것이다. 저자는 나와 같은 종류의 수련을 한 자다. "한은 평정을 회복했다. 하지만 다카하시를 내려다보고 있는 그의 눈은 어두웠다.그는 처음으로 자신의 판단을 부정하고 싶은 유혹을 받았다. 만일 자신의 상상이현실화된다면, 그는 너무나 거대한 상대를 적으로 삼은 것이었다. 개인이상대하기에는 불가능에 가까운 거대한 조직을 말이다. 그는 눈을 감았다. 잠시 후눈을 뜬 그의 모습에서는 어떤 흔들림도 느껴지지 않았다. 그와 같은 사람에게스스로의 선택을 부정하고 싶은 유혹을 받는 시간이 길 수는 없었다. 그렇게살아오지 않은 것이었다. 그는 천단무상진기를 끌어올리기 시작했다. 하란전과중단전이 용광로처럼 끓어오르며 막대한 기운이 경락을 따라 강물처럼 흐르기시작했다. 기회는 한 번뿐일 것이었다. 저자의 능력이 이준형과 비견할 만하다면 두번의 기회는 없을 것이다. 상대는 그가 보고 있는 자만이 아니었다. 주변에는 10여미터 간격으로 수백 명의 사내가 한을 찾고 있었다. 어느 순간 그의 호흡이 끊겼다그의 신형이 30미터 공간을 한순간에 가로질렀다. 아무런 소리도 들리지 않았다.다카하시는 정체를 알 수 없는 무엇인가가 허공에시 자신을 엄습하는 느낌을받았다. 그래서 반사적으로 고개를 들었다. 그의 눈이 부릅떠졌다. 태양을 등진거대한 그림자가 다카하시를 향해 떨어져내렸다. 어둡게 밖에는 보이지 않는그림자의 두 손이 그의 머리를 눌러오고 있었다. 절대라고 부를 수밖에 없는 기세가다카하시의 머리 위로 쏟아졌다" 우르르르릉!"지축이 뒤흔들리는 듯한 천둥소리가 그 뒤를 따랐다. 다카하시의 몸이 반원을그리며 뒤로 물러났다. 동시에 그의 양손이 허공을 후려쳤다. 무서운 기세가 그의손에서도 일어났다. 다카하시의 반응은 믿을 수 없을 정도로 발랐고 적절했다하지만 미리 준비하고 있는 상태가 아니라면 공격당한 자는 공격한 자보다 늦을수밖에 없다 후발선제는 상대보다 강할 때나 통하는 것이었다 하지만 다카하시는공격자보다 강하지 못했다 당연히 다카하시도 이 법칙에서 벗어날 수는 없었다.그리고 그 결과는 참혹했다." 쾅!"흙먼지가 미친 듯이 일어났다. 나뭇잎들은 태풍을 맞은 듯 휘날리다가 가지에서떨어져 나갔다. 그 모습이 마치 비가 내리는 듯했다. 사방이 한 순간 아무것도보이지 않았다. 다카하시를 호위하던 자들은 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다.그들은 다카하시와 같은 능력을 갖고 있지 못했다. 다카하시를 습격한 자를 보지못한 그들이 다카하시에게 무슨 일이 생겼는지 알 수는 없었다. 자욱하던 흙먼지와나뭇잎이 땅에 가라앉아 시야가 트이자 멍한표정의 두 사내가 허둥지둥하고 있는모습이 보였다. 그들의 얼굴에서는 식은땀이 흐르고 있었다. 방금 전까지 그들과함께 있었던 다카하시의 모습이 보이지 않았던 것이다. 그들이 정신없이 제자리를돌며 사방을 들러보았지만 이미 사라진 다카하시의 모습이 보일 리 없었다. 그 짧은시간 동안 다카하시는 타의에 의해 600여 미터를 이동해 있었던 것이다. 한은오타와산과 교토 시가지의 접경에 도착해 있었다. 나무들이 자연적으로 만든 사방1.5미터 정도의 작은 공간에 다카하시와 함께 있는 한의 모습이 보였다. 나무에기대어 앉아 있는 다카하시의 상체가 측면으로 비스듬히 기울어 있었다. 그의양손은 형체를 찾기 어려울 정도로 떠냇있었다. 양팔 전체가 흐느적거리며 늘어져있는 것으로 보건대 뼈가 제 형태를 유지하고 있지 못하다는 것을 알 수 있었다.게다가 그의 모공에서는 거멓게 죽은피가 흐르고 있었다. 그를 덮친 무서운 압력이몸의 내부를 엉망으로 만든 것이었다. 그런 그를 내려다보며 서 있는 한의 얼굴은무섭게 굳어져 있었다. 돌덩이처럼 굳어진 얼굴이 횟가루를 칠한 듯 창백했다.그리고 우뚝 서 있는 그의 양 손목이 자신의 의지와는 무관하게 흔들리고 있었다.기습이었음에도 불구하고 한 역시 온전하지 못했던 것이다. 양 손목의 탈골은다카하시에 비하면 매우 가벼웠지만 기습한사람이 그였음을 감안하면 생각처럼단순한 일이 아니었다. 한이 입은 상처는 만일 그가 다카하시와 정식으로 붙었다면승부를 장담할 수 없었음을 발해주고 있었다. 이준형과 싸웠을 때에 비해 한의능력이 한 단계 상승한 상태라는 것을 생각한다면 다카하시의 평소 능력을 짐작할수 있었다. 한은 탈골된 양손을 접골하면서 감고 쓰러져 있는 다카하시에게 말했다. 