더구나 지회의 최상부에 있는 자들이. 그러니눈앞에 그자들이 있었다면 그들을 갈아 마셔버린다 해도 이상하지 않을 것이다. 윤찬경과 남국현이 있는 곳은 거실이라고 말하기도 어렵고 사무실이라고 말하기도어려운 곳이었다. 창가를 등지고 넓은 마호가니 책상과 중앙에 소파가 있었지만책장과 같은 일반 집기들이 보이지 않았다. 책상 의자에 앉아 창밖을 보던 윤찬경이말문을 열었다. 그놈들이 무슨 생각으로 그런 짓을 한 건가? 무엇을 노렸는지는 알겠지만 그들이성공했다면 어떤 후폭풍이 있을지 몰랐단 말인가? 죄송합니다. 김주혁은 지난 1년여간 자숙했으면서도 충분한 반성을 하지는 못한듯싶습니다. 이번 일은 신변이 불안정한 상태에서 트럭 탈취 사건이 일어나자,자신의 입장이 더욱 궁지로 몰릴까 두려운 나머지 벌인 일이 아닐까 판단하고있습니다. 그놈이야 그렇다 쳐도 안상건은 왜 그놈과 행동을 함께했다는 건가? 현금 수송 작전의 실무 책임자로서 초조했던 모양입니다. 아마 김주혁의 꾀에넘어간 것 같습니다. 윤찬경의 얼굴은 평소의 담담함을 회복하고 있었지만 그 눈길조차 담담하지는않았다. 그의 두 눈에서는 소름 끼치는 살기가 쏟아지고 있었다. 남국현은윤찬경으로부터 쏟아지는 살기에 심장의 박동이 빨라지는 것을 느꼈다. 얼음지옥에라도 빠진 것처럼 건물 내부의 온도가 급격하게 떨어지고 있었다. 윤찬경이분노하는 것은 당연했다. 김주혁과 안상건은 그의 지시를 정면으로 위반한 것이다. 그도 아래에서 올라오는 보고를 받으면서 청운의 가족을 담보로 임한을 위협할 수있다는 것을 모르지는 않았다. 청운의 가족이라면 임한은 협상에 의?것이틀림없었다. 하지만 그것은 늑대를 피하려다 호랑이를 만나는 격이 될 가능성이너무 높았다. 임한은 형사이긴 했지만 개인이었고, 회와 대적하는 것도 개인적인 차원을 넘지않았다. 임한의 대(對) 대명회 투쟁이 개인적인 차원을 넘어서지 않는 것은 그가그렇게 할 수밖에 없기 때문이었다. 회의 정체는 철저한 비밀이었고 임한도 그비밀에 접근하지 못하고 있었다. 그런 상태에서 임한이 경찰상부에 회에 대한보고를 한다면 아무도 믿지 않을 것이고, 임한은 바보 취급을 당할지도 몰랐다. 대명회와 같은 거대한 조직에 대한 보고를 증거 자료 없이 쉽사리 믿을 사람은 많지않을 것이다. 아니 거의 없다고 보아도 무방했다. 그런데 청樗가족이든 누구든 회가임한의 주변 사람을 건드리게 된다면 그때부터는 임한의 대명회 투쟁 방식에 혁신에가까운 변화가 일어날 수 있었다. 김주혁과 안상건이 한 것처럼 청운의 가족을 인질로 임한과 협상한다면, 청운의가족은 일부이긴 하지만 회에 대해 알게 될 테고 한은 회의 정체에 대하여 보고할수 있는 자료와 명분을 얻게 된다. 공권력이 개입할 여지가 생기는 것이다 회의힘이 아무리 강대하다 해도 국가와 싸울 수는 없었다. 공개된 상태에서 공권력과의싸움에서 이길 수 있는 세력이란 존재하지 않았다. 회가 지금까지 정체를 숨기고활동할 수 있었던 것과 한의 주변에 있는 조직으로부터 발각당하지 않은 것도, 그행사의 은밀성과 함께 한의 추적이 비공식적이었기 때가능한 일이었다. 하지만 한이회의 정체에 대해 아는 것을 공개하고 국가 기관의 수뇌들이 위기감을 느낀상태에서 회를 추적한다면, 이 나라 안에서 회의 정체가 드러나는 것은 시간문제였다. 그렇기 때문에 윤찬경은 지금까지 임한 주변에 있는 평범한 사람들에 대한 어떤위해도 가하지 않았던 것이다. 당면한 상황이 아무리 다급하다고 해도 김주혁과안상건은 해서는 안 될 일을 했다. 그의 뜻을 정면으로 거슬렀으니 그가 분노하지않는다면 그게 더 이상한 일이었다. 남국현은 회의 지부장이긴 하지만 회에비전되는 무예를 수련한 사람은 아니다. 윤찬경의 살기를 이겨내지 못한 그의상체가 앞뒤로 미세하게 흔들리는 것을 안 윤찬경이 살기를 거두었다. 그의 살기가지속된다면 남국현은 내상을 입을 수도 있었다. 남국현은 그제야 속으로 안도의한숨을 내쉬며 자세를 다시 잡았다.고놈이 성공하지 못한 것이 차라리 다행이네. 그렇게까지 상황 파악을 못하는놈이었다는 건가? 영민한 놈이었는데. 남국현은 윤찬경이 누구에 대해 말하는지 금방 눈치 챘다. 김주혁이었다. 그는조심스럽게 입을 열었다. 위기를 겪어보아야 그 사람의 진면목을 알 수 있습니다. 김 부장은 능력 있는사람이지만, 그가 가진 능력은 안정기에는 통할지 몰라도 위기시에는 무력한것이라는 걸 이번 일로 확인시켜준 셈입니다. 윤찬경은 고개를 끄덕였다. 그는 남국현이 비록 김주혁과 경쟁 관계였다고는 하지만그렇다고 김주혁에 대해 가당치도 않은 평가를 함으로써 득을 보는 스타일이아니라는 것을 잘 알고 있었다. 남국현의 스타일은 음모를 꾸며 대상에게서 실수를유도하는 쪽이라고 하는 편이 옳았다. 그리고 언제나 말보다 행동으로 움직이는자가 더 위험한 법이다. 안상건의 상처는 어떤가? 갈비뼈 여덟 개가 부러져나가고 내장이 상했습니다. 하지만 한달 정도 차분히쉰다면 상처는 곧 회복될 것이라고 합니다. 남국현의 보고를 들은 윤찬경의 미간이 살짝 일그러졌다. 조인충에 이어 안상건이라니. 도련님이 주신 두 명이 모두 반 폐인이 되었다. 내가도련님 앞에서 어떻게 얼굴을 들 수 있단 말인가!. 남국현은 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 말없이 윤찬경을 바라보는 그의 어깨도조금씩 처지고 있었다. 한국지회를 책임지고 있는 사람은 윤찬경이었다. 그런윤찬경의 입지가 약화되면 지회의 하부조직을 이끄는 자들의 입장은 따라서약화된다. 남국현의 어깨가 처질 수밖에 없는 것이다. 남국현은 소리 없이 침을삼키며 떨어지지 않는 입을 열었다. 분위기를 바꿀 필요가 있었다. 하지만 그들의 행사가 전혀 성과가 없었던 것은 아닙니다. 임한의 주변에 고수들이머물고 있다는 것이 그들로 인해 확인되었습니다. 이것은 작지 않은 성과입니다. 