"신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?" "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요." "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데' "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데'전경국이 회의가 느껴지는 투로 말하자 신도철은 웃으며 대답했다. "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데'전경국이 회의가 느껴지는 투로 말하자 신도철은 웃으며 대답했다."가능성이 있다고 생각합니다. 그리고 설사 실패한다 해도 임한에게는 심리적인압박이 더해질 겁니다. 고립무원의 상태에 빠진 자가 오래 버틸 수는 없지요.임한은 분명 우리에게 손을 내밀게 될 겁니다. 시간이 문제일 뿐.' "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데'전경국이 회의가 느껴지는 투로 말하자 신도철은 웃으며 대답했다."가능성이 있다고 생각합니다. 그리고 설사 실패한다 해도 임한에게는 심리적인압박이 더해질 겁니다. 고립무원의 상태에 빠진 자가 오래 버틸 수는 없지요.임한은 분명 우리에게 손을 내밀게 될 겁니다. 시간이 문제일 뿐.'"해봅시다. 마냥 임한을 지켜볼 수만은 없으니까. 그놈을 생각하기만 해도 심장이타들어가는 느낌입니다. 그놈 때문에 수명이 이십년은 줄었어요." "신 회장은 어떤 생각을 갖고 있으시오?""일단 임한을 사람들과 어울리지 못하는 지역으로 보낼 생각입니다. 경기도 북부지역에 있는 파출소 중에는 하루 종일 사람이 찾아 오지 않는 곳도 여럿이라고들었습니다. 그런 곳으로 간다면 사람들의 눈을 피해 그자를 도모할 수 있는 기회도많아질 겁니다. 서충원이 소개시켜 준 사람이 그 일을 맡게 될 겁니다. 그의 능력도볼 수 있고, 그가 임한을 무릎 꿇게 할 수 있다면 일석이조지요.""그가 임한을 상대할 수 있다고 생각합니까? 서충원이 그렇게 자신했던 부하들도힘으로는 어찌하지 못한 자인데'전경국이 회의가 느껴지는 투로 말하자 신도철은 웃으며 대답했다."가능성이 있다고 생각합니다. 그리고 설사 실패한다 해도 임한에게는 심리적인압박이 더해질 겁니다. 고립무원의 상태에 빠진 자가 오래 버틸 수는 없지요.임한은 분명 우리에게 손을 내밀게 될 겁니다. 시간이 문제일 뿐.'"해봅시다. 마냥 임한을 지켜볼 수만은 없으니까. 그놈을 생각하기만 해도 심장이타들어가는 느낌입니다. 그놈 때문에 수명이 이십년은 줄었어요."전경국의 음성이 단호해졌다. 