하지만 이 직업은 제가 하고 싶은 일입니다. "흠." "흠."아버지, 이 자식 어떻게 생각을 바꿔놔야 해요. 아직 범인도 잡히지 않았잖습니까. "눈을 크게 뜨며 말하는 청운의 음성이 높아졌다. 그 말을 들은 이진석의 얼굴도진지해졌다.청운의 말이 맞다 정확한 이유도 밝혀지지 않았고, 그 총 쏜 놈도 아직 잡지못했어. 복귀한다면 다시 그놈이 나타날 거다. 네가 무사하니까." "눈을 크게 뜨며 말하는 청운의 음성이 높아졌다. 그 말을 들은 이진석의 얼굴도진지해졌다.청운의 말이 맞다 정확한 이유도 밝혀지지 않았고, 그 총 쏜 놈도 아직 잡지못했어. 복귀한다면 다시 그놈이 나타날 거다. 네가 무사하니까.""알고 있습니다. 그리고 아무런 생각 없이 복귀하는 것도 아닙니다. 제가 경찰인데,저를 쏜 놈을 그냥 놔둘 수는 없는 일입니다. 잡을 겁니다. 아버님." "눈을 크게 뜨며 말하는 청운의 음성이 높아졌다. 그 말을 들은 이진석의 얼굴도진지해졌다.청운의 말이 맞다 정확한 이유도 밝혀지지 않았고, 그 총 쏜 놈도 아직 잡지못했어. 복귀한다면 다시 그놈이 나타날 거다. 네가 무사하니까.""알고 있습니다. 그리고 아무런 생각 없이 복귀하는 것도 아닙니다. 제가 경찰인데,저를 쏜 놈을 그냥 놔둘 수는 없는 일입니다. 잡을 겁니다. 아버님."담담한 어조였다. 하지만 한을 30년 가까운 세월 동안 옆에서 지켜본 청운과이진석이었다. 하지만 한을 30년 가까운 세월 동안 옆에서 지켜본 청운과이진석이었다. 한의 음성에서 강한 의지를 느낀 청운과 이진석이 동시에 고개를내저었다. 그가 이런 식으로 말을 하면 어떤 경우에도 뜻을 꺾은 적이 없다는 것을잘 아는 그들이었다. 저녁을 먹은 뒤 한은 청운과 함께 정원에 마련된 원목탁자에둘러앉았다. 그들이 앉은 의자는 청운에겐 적당해 보였지만 한에게는 작아 보였다. 어딘지 어색한 한의 앉은 자세를 보던 청운이 웃으며 입을 열었다. 그래도 전보다는 의자가 덜 작아 보이는군. "" ""산에 있으면서 아무래도 먹는 게 부실했다. "" 