그러나 그가 입을 열어 토해낸 것은 경고나 제지와 같은 여러 단어가 필요한 표현이아니었다. 그는 짧은 외마디신음을 지르는 것을 끝으로 다시 입을 다물어야 했다. 사무실안에는 더 이상 멀쩡한모습으로 그가 하는 말에 귀를기울여줄 사람이 없었기 때문이다. 사내들이 달려들 때 김강우의 옆으로 성큼 나선 한의 주먹이 두 번 허공을 왕복하는것으로 상황은 종료되었다. 그에게 덤벼든 사내들은 입에 거품을 물고 큰 대자로 사이좋게 누워 있었다. 한의쇳덩어리같은 주먹이 그들의관자놀이 부분을 공평하게 한 대씩 후려친 결과였다. 한은 무심한 표정으로 중앙에 있는 쇼파의 상석에 앉았다. 창을 등지고 있는자리여서 출입문이 정면으로 보였다. 그의 눈짓에 김강우가 그의 맞은 편으로 걸어와 앉았다. "김인문을 불러라." 김강우가 그의 눈치를 보며 핸드폰을  꺼냈다. 그가 입력된 번호를 누르자  잠시 후상대가 나왔다. 김강우가 입을열었다. "형님. 저 강웁니다. 지금 대성상사 사무실에 있는데 이곳으로 와보셔야할 것같습니다." "사무실? 무슨 일이냐?" 김강우는 자신이 처해 있는 상황을 설명하기 시작했다. 가끔 한의 눈치를 보았지만어떤 말을 해도 한이 별 반응을보이지 않는다는 것을 알자 조금씩 대담해진 그의 설명이 상세해졌다. 김강우는 핸드폰을 붙들고 분위기에 어울리지 않게 입에 침을  튀기며 수다를 떨고있었다. 한은 그런 그를 보며생각에 잠겼다. 제  목: 21세기 무인(武人) [127 회]소제목 미정송애숙의 집을 조사한 내용과 김석준과 그가 그 후 조사한 내용을 종합하여 얻은결론은 그조차 부인하고 싶은것이었다. 송애숙은 사채업자와 그녀의 딸이 꾸민 연극에 속아  자살했을 가능성이너무 높았다. 모든 정황이 그런결론으로 치달리고 있었다. 그가 그나마 안도의 한숨을 내쉬게 된 것은 박지선을 만난 후였다. 박지선은 그녀의어머니가 자살했다는 것을 알지못하고 있었을 뿐만 아니라 그런 가능성 자체에 대해서도 전혀 생각지 못하고있었다. 박지선이 그를 상대로 거짓말을 할 가능성은 제로였다. 그  가능성을 인정하는 것은그녀의 정신력이 무상진기의기세를 이길 정도라는 전제가 필요한 일이기 때문이었다. 그러나 박지선이 송애숙의 죽음과 전혀  무관한 것도 아니었다. 그녀의  본의는아니었다고 하지만 박지선이 김인문과김강우 두 형제에게 이용당한 것은 사실이었다. 그녀가 살고  있는 아파트의주차장에서 그가 김강우에게 확인한 것이그 부분이었다. 박지선이 김강우를 만난 것은 김인문에게 사채를 빌려 쓰기 이  개월 전이었다. 온몸을 고가의 물건으로도배하다시피 한 그녀를 강남의 물좋다는 나이트클럽에서 본 김강우의 작업에박지선이  넘어간 것이다. 박지선의 집안 사정을 알기 전까지 김강우는 박지선에게 적지 않은 공을 들였다. 그의 본업은 형인 김인문을 도와사채를 하는 것이었지만 부업은 외로운 아녀자 해방시키는 일이라고 입버릇처럼말하는  제비질이었기 때문이다. 제비의 본질은 공갈이라고 할 수 있다. 일반인들이 흔히  사용하는 공갈과 형법상의공갈은 조금 의미가 다르다. 일반인들이 공갈친다고 할 때는 어떤 것을 과장해 협박한다는 뜻이지만 법적으로는 협박을 통해 금품을 뜯어내는 것을말한다. 제비는 부녀자의 약점을 쥘 때까지는 상대에게 공을 들인다. 제비에게 넘어간여자들의 표현을 빌리자면 몸과 마음이녹을 정도로 잘해주는 사내들이 제비다. 하지만 상대 여자가 꼼짝 못할  만한약점을 쥐게 되면 태도가 돌변한다. 원하는 돈을 얻어내기 위해 여자 집안의 기둥뿌리가 뽑힐 때까지 협박을 하는것이다. 김강우가 공을 들인 것은 박지선의 집안이 부자라고 생각했기  때문이었다. 그가 본박지선은 돈을 쓰는 것이나 입고다니는 것이 평범한 집안의 자식은 아니었다. 그러고 보면 김강우도 전문가는못되었다. 그는 박지선의 속을꿰뚫어보지 못했다. 하지만 박지선의 실제 모습을 알게  되기까지는 두 달이 채 걸리지  않았다. 그도산전수전 다 겪은 자였는데 두달도 오래 속은 것이라 할 수 있었다. 박지선의 집안이 어떻다는 것을 알게 된김강우는 분노했다. 아무것도 나올것이 없는 평범한 여자에게  두 달이나 공을 들인 자신의 노력이 너무 아까웠던것이다. 그는 잔인한 보복을 꿈꾸었다. 본 때를 보여줄 생각이었고, 자신이 공들이느라들어간  돈보다 더 많은 이익을얻어야했다. 손해나는 일을 한다는 것은 그의 인생에 절대 있을 수 없는 일이었다. 그런  그의 머릿속에 떠오른것은 박지선을 위해서라면 무슨 일이라도 할 정도로 그녀를 사랑하는 송애숙이었다. 김강우는 계획을 세우고 김인문에게 자신의  계획을 밝혔다. 김인문은 그의  계획에혼쾌히 동의했다. 어떤 방법으로든돈은 모으기만 하면 된다는 것이  그의 신조였기 때문이다. 그 신조를  지키기 위해희생된 다른 사람의 인생따위는전혀 관심이 없는 사람이 그였다. 그는 신용카드 빚으로 고민하는 박지선에게 사채를 빌려쓰는 것이 어떻느냐고권유했다. 박지선이 자신의 신용으로는은행에서 대출받을 수 있는 금액이 너무 작아 빚을 처리할 수 없다는 생각으로고민하고 있을 때였다. 그녀는 김강우가 자신이 잘 아는 사채업자에게 좋은 조건으로 돈을 빌릴 수 있다고하는 말에 금방 넘어갔다. 사채이자가 얼마나 두려운 것인지 잘 알지도 못하는 그녀였고,  김강우가 자신이소개하는 사채업자는 믿을 수 있는사람이라고 하는 말을 의심하지 않았던 것이다. 그녀가 김강우를 사랑한 것은진심이었다. 사채를 빌려 카드빚을 갚자 그녀는 해방된 듯한 기분이었다. 하지만  그 기분은 한달이 채 가지 못했다. 김강우가그렇게 믿을 수 있다고 말했던 김인문이라는 사채업자의 태도는 시간이 지나자변하기 시작했다. 