굵어지고 있는빗방울이 그에게 안도감을 주었다. 뒤를 생각할 여지도 없이 도주하고 있는 그의흔적을 빗물이 지워줄 것이기 때문이었다. 만약에 있을 추적자들에 대한 염려가 덜해지자 그의 발걸음이 좀 더 가벼워졌다. 바람처럼 앞만 보고 내달리던 그가 어느 순간 급브레이크를 밟은 자동차처럼 그자리에 정지했다. 갑작스런 등장이어서 무거운 무게를 지고 있는 그의 신형은흐트러질 만도 했지만, 멈춰 선 그의 신형은 안정되어 있었다. 어둠 속에서 그의 두 눈이 야생의 짐승처럼 푸르게 빛났다. 내리는 비로 인해흐려진 그의 시계에 사람의 모습이 잡히고 있었다. 꽤 빠르군. 칭찬받을 만한 속도였어. "한은 축축하게 젖어 이마에 달라붙는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 입을 열었다.그의 말을 들으며 방유헌은 호흡을 가다듬었다. 어둠을 대낮처럼 꿰뚫어 볼정도까지는 아니어도 어지간한 어둠에 구애받지 않는 시력을 완성한 지도 몇 해가지난 그였다. 그런 그의 두 눈은 방금 전 목옥을 급습해 안에 있던 자들을 단숨에제압한 자를 알아보았다. 그는 마음속의 불안이 현실화되었다는 것을 알았다.방유헌은 계곡을 탈출하며 목옥 밖에 있던 자들이 자신을 아올 수 있을 것이란생각은 하지 않았다. 그들에게 그런 능력이 없다는 것은 한눈에 알 수 있었다.하지만 목옥 내부로 침입했던 자는 달랐다. 목옥 안에 있던 사람들을 제압하던저자의 능력이라면 그를 추적할 가능성은 충분했다. 그 때문에 그는 내리는 비에감사했던 것인데, 비조차도 저자에겐 별다른 방해가 되지 않은 듯했다.넌 누구냐?방유헌의 말투는 특이했다. 그의 목소리를 들은 한의 눈빛에 미묘한 빛이 떠올랐다.마약 거래를 덮치는 사람이 형사 말고 또 있나? 재미있는 일이군.우리나라 사람이 아닌 듯한데. 일본인 같지는 않고 중국인인가?방유헌은 한의 말에 일언반구 대꾸가 없었다. 대신 한의 눈을 응시하면서 그는 등에지고 있던 돈가방을 땅에 내려놓았다. 비에 젖은 수풀이 가방의 무게에 납작해졌다.방유헌은 한이 있는 곳을 향해 가방을 발로 걷어차며 입을 열었다. 무거운 가방이실뭉치라도 담은 듯 가볍게 이삼 미터를 날아 한과 그 사이에 떨어졌다.널 보니 이번 거래는 실패라는 것을 알겠다. 이 돈을 줄 테니 나를 보내다오.거래의 상대방을 바꾸자는 말인가?어둠 속에 흰 선이 그어졌다. 한의 입가에 미소가 떠오른 것이다. 방유헌은 차가운표정으로 입을 열었다.그 안에 든 것은 십억이다. 네가 나를 놓쳤다고 해도 누구도 이상하게 생각하지않을 거다. 형사월급이 적다고 소문이 났던데 이 돈이면 네 인생이 바뀔 수 있다.웃기는 놈이군!한이 혀를 찼다. 어이가 없었기 때문이다.우리나라 형사 월급이 박봉이라고 너희까지 나라까지 소문이 났단 말이냐? 나라망신이다.말을 마친 한의 얼굴에 표정이 사라졌다. 한이 한 걸음을 내딛는 순간 방유헌은 대화가 끝났다는 것을 알았다. 상대의 몸에서무서운 기운이 일어나는 것을 느낄 수 있었기 때문이다. 하늘에서 떨어지는빗방울이 거꾸로 솟구치는 듯한 기세였다. 방유친의 얼굴이 긴장으로 다시딱딱해졌다. 마치 칼날 위에 선 듯한 표정이었다. 다가서는 한을 보며 방유헌은 소리치듯 말했다. 돈이 적단 말이냐?미친 놈. 나는 형사다. 돈을 좋아했다면 장사를 했겠지. 한의 기세가 더욱 강해졌다. 방유헌도 입을 다물었다 이제 더 이상의 말은무의미하다는 것을 깨달은 것이다. 그들 사이에 떨어지고 있는 빗줄기도 긴장한 듯흔들리고 있었다. 방유헌의 숨결이 들릴 듯 말 듯 가늘어졌다. 빠르지 않은 걸음이었지만, 빗속을흔들림 없이 걸어오고 있는 상대는 믿을 수 없을 정도로 강한 자였다. 그의 호흡은점점 느려졌다. 목옥에서 상대가 보여준 능력으로 판단할 때, 자신에게 주어지는기회는 한 번을 넘지 못할 것이라는 것을 그는 본능적으로 느끼고 있었다. 그것은길어야 숨 한 번 쉴 정도의 시간일 것이다. 상대가 걸음을 옮길수록 기가 점점강해지고 있었다. 방유헌의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다. 그는 시간을 더 끈다면 상대의 기운에짓눌려 싸우기도 전에 쓰러지리라는 것을 알 수 있었다. 입을 굳게 다문 방유헌의오른발이 알아보기 어려울 만큼 조금씩 앞으로 미끄러지듯 전진하기 시작했다. 방유헌의 전방 2미터 정도에서 걸음을 멈추며 주먹을 말아 쥐던 한의 두 눈이 어둠 속에서 푸르게 빛났다. 그와 거리를 좁히고 있는 방유헌의 어깨는 작은 흔들림도 보이지 않았다. 방유헌의시선도 그와 마주친 채 완벽에 가깝게 정지되어 있었다. 칼집에서 빠져나온 칼날을보는 듯 서슬 퍼런 기세가 방유헌의 전진과 함께 한의 심령을 두드리기 시작했다. 범상한 사람이었다면 견디기 어려웠을 테지만 상대는 한이었다. 쉬 이이 익. 갑자기 바람이 거세졌다. 쏟아지던 빗줄기가 바람에 휘말리며 한과 방유헌 사이에서세찬 소용돌이를 만들었다. 방유헌을 지켜보던 한의 두 눈이 가늘어졌다. 소용돌이를 이룬 비바람이 그의 얼굴을 덮쳤기 때문이다. 그 순간 방유헌이움직였다. 조금씩 전진하며 살짝 구부려져 있던 그의 두 무릎이 활짝 펴졌다. 지면이 접히는듯한 착각이 일어나며 한과 그사이에 있던 거리가 순간적으로 사라졌다. 동시에가슴의 명치 앞을 막듯이 올려져 있던 오른 주먹이 무서운 속도로 한의 인중을쳤다. 쉐액-. 방유헌의 주먹이 지나간 뒤에 찢어지는 듯한 날카로운 소리가 뒤따랐다. 소리가주먹의 속도를 따르지 못하고 있었다. 방유헌과 한의 사이에 주먹 크기의 터널이뚫렸다. 그의 주먹에 실린 힘과 속도를 이기지 못하고 쏟아지던 빗줄기의 흐름이끊어진 것이다. 방유헌의 주먹은 중지의 두 번째 마디가 송곳처럼 튀어나와 있었다. 그 주먹에맞는다면 한의 인중은 두부처럼 으깨질 터였다. 한의 머리가 왼쪽으로 부러지듯40도로 겪이며 그의 신형이 바람처럼 십센티 정도 왼쪽으로 이동했다. 웅-. 공기가 진동하며 방유헌의 주먹이 그의 귓전을 스치며 지나갔다. 