대단한 정력과 체력을 가진 젊은이였다. 하지만 아무리정력과 체력이 좋은 사람이라도 그의 오랜 경험상 지금은 쉬어야 할 때였다. 하지만 아무리정력과 체력이 좋은 사람이라도 그의 오랜 경험상 지금은 쉬어야 할 때였다. 한은김진기가 무슨 생각을 하는지 알아차렸다. 그러나 확인해야 할 일이 있었다. 그것도시간을 다투는 일이었다. 그것도시간을 다투는 일이었다. 시간을 놓친다면 모든 것이 다시 원점에서 시작될것이었다. 그의 눈동자가 김진기의 눈에 고정되었다. 밖에 있는 사람들 중에 경찰서직원을 불러주십시오. "" ""안 되네. "" ""그럼 제가 나가겠습니다. "김진기는 당황했다. 한이 오른손에 꽂힌 링거 주사 바늘을 떼어내고 몸을 일으켰던것이다. 어떻게 가슴에 관통상을 입은 환자가 상체를 일으킬 수 있는가 하는 사실에놀라기 전에 한이 밖으로 나가려는 기색이 완연해서 당황할 수밖에 없었다. 그얼굴에 꺾이지 않는 고집이 엿보였던 것이다.알았네. 고집 피우지 말게. 사람을 불러주지. 경찰서 직원을 불러주시게." "김진기는 당황했다. 한이 오른손에 꽂힌 링거 주사 바늘을 떼어내고 몸을 일으켰던것이다. 어떻게 가슴에 관통상을 입은 환자가 상체를 일으킬 수 있는가 하는 사실에놀라기 전에 한이 밖으로 나가려는 기색이 완연해서 당황할 수밖에 없었다. 그얼굴에 꺾이지 않는 고집이 엿보였던 것이다.알았네. 고집 피우지 말게. 사람을 불러주지. 경찰서 직원을 불러주시게."김진기가 중환자실에 있는 간호사 중 한명을 보며 말하자, 간호사가 밖으로 나갔다. "김진기는 당황했다. 한이 오른손에 꽂힌 링거 주사 바늘을 떼어내고 몸을 일으켰던것이다. 어떻게 가슴에 관통상을 입은 환자가 상체를 일으킬 수 있는가 하는 사실에놀라기 전에 한이 밖으로 나가려는 기색이 완연해서 당황할 수밖에 없었다. 그얼굴에 꺾이지 않는 고집이 엿보였던 것이다.알았네. 고집 피우지 말게. 사람을 불러주지. 경찰서 직원을 불러주시게."김진기가 중환자실에 있는 간호사 중 한명을 보며 말하자, 간호사가 밖으로 나갔다.한이 그 광경을 보고 다시 침대에 누웠을 때 이정민이 중환자실 문을 열고들어왔다. 