다녀와. 다녀와."짤막하게 말한 이정민은 쌓아 놓은 서류로 다시 손을 뻗었다. 다른 부서에서 협조를요청받는 일은 드물었다. 가뜩이나 일이 많은데 다른 서에서 도와달라고 하면 그리내키지는 않지만 안 도와줄 수도 없었다. 원칙적으로 수사공조는 당연한 일이기도하고, 실무적으로도 일을 하다보면 이쪽에서 상대방에게 도와달라는 요청을 하는일도 얼마든지 발생하기 때문이었다. 군포는 수원과 서울의 중간에 위치한 도시로동부경찰서에서 차량으로 이동하면 30분 정도 걸리는 가까운 거리에 있었다. 그리고군포병원은 군포시 산본동 산본역 부근에 있는 병원으로, 군포경찰서에서500미터가량 떨어져 있었다. 한은 군포병원 지하주차장에 코란도를 세웠다. 지하주차장은 세 개 층에 걸쳐서 있었는데 한 총에 4, 50대의 차량이 주차할 수 있을만큼 공간이 넓었다. 뒤따라 들어온 검은색 국산 대형차 한 대가 한의 코란도를스쳐지나 아래층으로 내려갔다 차에서 내리던 한의 얼굴에 쓴웃음이 번졌다. 그는천천히 주차장과 병원이 연결된 비상문으로 걸어갔다. 그때 한의 옆구리에서휴대폰이 진동을 했다." 김석준이었다. "그들은 아니다." "그들은 아니다."나도 그렇게 생각한다. "" 하지만 곧 알게 되겠지. "" "" ""일단은 지켜보자. "알았다. 하는 짓들로 봐서는 그렇게 위험한 자들은 아닌 것 같으니까, 하지만운동을 패 한 자들이야. 만약이라는 것이 있으니까 조심은 해라." "알았다. 하는 짓들로 봐서는 그렇게 위험한 자들은 아닌 것 같으니까, 하지만운동을 패 한 자들이야. 만약이라는 것이 있으니까 조심은 해라.""그러지." "알았다. 하는 짓들로 봐서는 그렇게 위험한 자들은 아닌 것 같으니까, 하지만운동을 패 한 자들이야. 만약이라는 것이 있으니까 조심은 해라.""그러지."한은 휴대폰을 끊고 비상문으로 들어섰다. 대부분의 장례식장은 병원의 지하 1층에있다. 군포병원 장례식장도지하 1층이었다. 군포병원 장례식장도지하 1층이었다. 한은 비상문으르 연결된 복도를걸어갔다. 