"사장님도 여러차례 말씀하셨던 일이지만 우리가 만들고 있는 세력의 뿌리는일제시대의 친일파들입니다. 그들 대부 분이 일제 시대가 끝나면서 미군정과  이승만에 의해 사회상층부에 그대로 남은 자들의 후예들이지요. 그런 그들이 아직도 힘을  갖고 있는 것과 그당시엔 어쩔 수 없었다거나 대세의 흐름을 거역할 수 없다는 식의 논리가 기회주의라 고매도당하지 않는 것은 아직 친일파가 제거되지 않은 덕택이라고 할  수 있습니다. 또 그들대부분이 일본을 숭배했 던 것처럼 미국을 숭배하고 있기도 하구요. 힘에 대한 패배주의가만성이 된 자들입니다. 하지만 역으로 만일 친일파 가 이 나라에서  청산된다면 그들 대부분은뿌리를 잃고 고사될 것이고 우리는 필요한 힘을 축적하기  전에 다시 원점 에서 일을시작하게 될 것입니다." "그래서?" "현재 미국과 관련된 문제로 친일문제가  가려져 있긴 하지만 포커스는 언제든지 그쪽으로 향할 수 있고 그런 가능성 이 이미 나타나고 있습니다." 이창영은 잠시 말을 멈추고 남국현의 기색을 살폈다. 남국현은  차분한 시선으로뜨거운 열기를 뿜어내고 있는 맥반석 들을 바라보며 입을 열었다. 남국현의 어조는 강렬했다. "나는 일본이라는 섬나라 인간들이 싫다. 다께다를 비롯한 자들이 우리와 같은조직에 몸담고 있다는 것 자체도 마음 에  들지 않는다. 그자들이 지금까지 한 일중에  제대로된 일도 거의 없다. 그들이 이 나라를 지배했던 지난 삼십육년간 했던 모든 일들은 다실패했지.  하지만 그 중에 한 가지는 정말 백번을 칭찬해도 모자랄 만큼 성공한  일이 있다. 그성 공한 한 가지가 이 나라의 정신, 그 혼을 엉망으로 망가뜨린 것이지. 그 덕분에 우리도생각만 있었을뿐 실행에 옮기지 못했던 일을 할 수 있게 되었다.  우리를 막아섰던 자들이사라진 덕분이기도 하지만." "......." "이것이 어떻게 얻은 기회인가. 친일파는 청산되어서는 안 돼. 그들이 청산된다면앞으로 역사를 두려워하는 자들이 생기게 된다. 그리고 그곳에 뿌리를 둔 기득권을 가진자들의 영향력이 크게 줄어들게 될뿐만 아니라  시류순응론이라 는 상황논리가 붕괴된다.  가장두려운 것은 사람들의 가치관이 변화하는 것이다. 그것은 자네 말대로 우리가 다시 사 업을원점에서 시작해야된다는 것을 의미한다. 언제가 될지 모르는 결정적인 순간, 그들이우리편에  섰을 때 대세를 견인할 수 있는  힘이 될 수 있도록 그들의 영향력은  계속유지되어야 한다. 진정한 우리의 세력이 그들을 대체하는 시 점까지 그들은 힘을 잃어서는 안 돼. " "당연한 일입니다. 사장님." 이창영이 남국현의 말을 받았다. 그의  눈빛도 강해져 있었다. 그들의 전신에서 피어오르는 수증기가 점점 많아지기 시작했다. 모두 흥분하기 시작한 것이다. "지금까지 친일파 청산이라는 화두는 민간에서 논의는 되었었지만 정치적인 차원에서 논의되었던 적은 없었습니다. 그러기에는 방해하는  세력이 너무 컸고 여건이  허락되지않았던 것이 사실입니다. 그런데 그 민간차원의 움직임을 정 치권으로 끌어들여 세력화를시도하는 자가 있습니다. 박송원이라는 여당의 국회의원입니다." "위험도는?" "지역구뿐만 아니라 그쪽과 관련된 시민단체의 광범위한  지지를 받고 있습니다.아직 정치권에서 큰 힘을 발휘하거나 동조자가 많은 것은 아니지만 계기만 있다면 강력한소용돌이를 일으킬만한 폭발력을 가진 자입니다." "침묵시킬 흔적이 없는 자겠군." "그것 때문에 더욱 걱정이 되는 자입니다. 독립운동을 한 자의 후손이고 사생활도깨끗합니다. 돈욕심도 별로 없는 자 여서 일부러 흠을 만들려고 해도 어려운 자입니다." "그런 자가 용케 국회에 들어갔군." "이 나라의 정치환경에서 불가사의에 가까운 일이긴  하지만 현재 그가 법을 만들수  있는 자리에 있는 자라는 것은 충 분히 주목해야할 일입니다." "흠, 그자의 움직임을 예의 주시하게. 회장님에게 보고하고 지시를 받겠네." "알겠습니다. 사장님." 남국현의 단호한 지시에 이창영은 고개를  숙이며 대답했다. 살기에 가까운  흥분을보이던 남국현의 시선이 차분해졌 다. "참, 임한은 무엇을 하고 있나? 용산으로 갔나?" "그렇습니다. 현재 기지내에 있는 것으로 파악되었습니다." "그자에게 당한 미군 병사들이 어떻게 다쳤길래 그자가 필요할 정도인가?" "미국쪽에는 특별한 선을 갖고 있지 않아서  정확한 파악은 어렵습니다. 사장님이김정만을 통해 들은 이광희의 말이 전부입니다. 죄송합니다." "아직도 우리의 정보망은 보완할 곳이 너무 많아. 그자들을  통하는 것이 아니라우리가 직접 선이 닿을 수 있는 사람들 이 그쪽에도 필요해. 신경을 쓰도록 하게." "현재 작업을 진행중입니다. 조만간 성과가 있을 것입니다." "일본에서 온 자들은?" "준비는 어느 정도 된 듯 합니다. 기회가 온다면 언제든  실행할 수 있는 준비를마친 상태로 보입니다." "놓치지 말게. 임한의 능력과 그 배후를 알 수 있는 단서가 나올 지도 모르는일이니까." "명심하고 있습니다. 사장님." 이창영의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 남국현의 입은 더 이상  열리지 않았다. 곧있을 조직의 전체회의에서 보고해야 할 내용들을 머릿속으로 정리하고 있는 것이다. 이창영은남국현을 방해하지 않기 위하여 사우나를 나섰다. 보통 사 람이라면  몇 분 버티지 못할장소였지만 그는 말할 것도 없고 남국현도 사우나의 열기 정도에  구애받을 사람은 아니었다. 남국현 혼자 남은 사우나엔 달아오른 돌과  수증기가 맞닿으면서 간헐적으로 칙칙거리는  작은 소리만이 날뿐이 었다. 리가 한을 찾아온 것은 다음날 오후였다. 중천에 떴던 태양의 기울기가 조금씩서편으로 크게 떨어져 내리는 때였다. 한은 현관문을  열고 밖으로 나왔다. 그를 바라보는 리의 안색은 좋지 않았다. 한의 모습에서 어제와 달라진 어떤 것도 느낄 수 없었기 때문이다. 그는 성큼성큼 걸어와 코란도의 손잡이를 잡는 한을 보며 입을 열었다. "생각이 바뀌지 않은 것 같군." "바꿀만큼 생각할 것도 없는 일이다." 