하지만 노력해볼 만한 일임에는 틀림없었고, 그 협상의 한쪽 당사자가 현직국회의원이라면 가능성이 있었다. 한은 처음으로 국회의원이라는 이 나라 최고의위치에 근접해 있는 사람이 가깝게 느껴졌다. 마치 오랫동안 알아온 친구를 만나는그런 기분이었다. 한은 국회의원이라는 사람들에 대한 그동안의 인식을바꾸어야겠다고 생각했다. 그동안 그가 보고 들어온 국회의원들은 나라를 위해 전혀도움이 안 되는 사람들이었다. 하지만 그들 중에도 인물은 있었던것이다. 96. 도 아니면 모다  남산 중턱에서 바라보는 서울 시내는 뿌연 스모그로 마치 안개에 둘러싸여 있는것처럼 보였다. 도로의 갓길에 서 있는 대형 검은색 벤츠의 뒷좌석에서 내려선중년인의 안색은 시체처럼 창백했다. 운전석에서 내린 안상건은 갓길에 서서 멍한눈으로 시내를 보고 있는 김주혁의 옆으로 다가가 섰다. 김주혁은 담배를 꺼내어입에 물었다. 그 손길이 떨리고 있어서 안상건의 얼굴에 걱정스런 기색이 스쳐지나갔다. 사흘 전 사건이 터진 후부터 그와 김주혁은 싫든 좋든 한 배에 탄 신세가되었다. 그와 김주혁이 함께한 시간은 며칠에 불과했으니 재수 없는 일이라고 생각할 수도있었지만, 그렇게 넘어갈 수가 없는 일이라는 데 문제의 심각성이 있었다. 회는그렇게 너그럽게 조직을 운영하지 않았다. 실패에 대한 대가는 반드시 치러야 하는것이 회의 법이었다. 이번 수송 작전의 책임자는 김주혁이었고, 그 실무 담당자는조인충과 안상건이었다. 조인충은 폐인이 되는 것으로 책임을 졌고, 이제는김주혁과 안상건이 책임을 질 차례였다. 물건을 되찾지 못한다면 김주혁과 안상건의 미래는 끝이라고 할 수 있었다. 회도사람이 아쉬운 처지라 그들만한 능력자를 제거하지는 않겠지만, 평생 회의 상부로진입할 가능성은 사라질 것이다. 김주혁은 길게 담배 연기를 뿜어내며 입을 열었다. “돈은 사라졌고, 추적할 수 있는 단서도 없다고 한다. 하긴 임한이 어떤 자인데흔적을 남길까? 그자는 도대체 트럭을 어떻게 처리했기에 트럭조차 발견되지 않는단말인가?” “용의주도한 자입니다.” “두 말하면 잔소리지. 지금까지 회에서 그 한 놈의 배후를 밝혀내지 못했네.” 김주혁의 깊은 탄식만큼이나 안상건의 안색도 어두웠다. 트럭과 그 안에 실린물건의 소재는 오리무중이었다. 그 시간이 길어질수록 김주혁과 안상건의 입장도막다른 골목으로 내몰리고 있었다. 김주혁의 입에 물려 있는 담배의 필터가일그러졌다. 그의 눈에서 살기가 쏟아졌다. “그 한 놈을 잡기가 이렇게 어렵단 말인가?” 김주혁이 뱉어내는 한마디 한마디에 끔적한 살기가 묻어났다. 안상건도 김주혁의살기에 동화된 듯 얼굴이 얼음장처럼 차가워졌다. 천천히 팔짱을 끼며 안상건이입을 열었다. “트럭도 찾을 수 없는 현재의 상황에서 물건을 회수하기 위해서는 임한을 잡을수밖에 없습니다. 하지만 남 부장님과 회장님은 그 일에 우리를 끼워주지 않으실겁니다.” “믿지 못할 테니까.” 김주혁의 얼굴에 그늘이 졌다. 그것이 문제였다. 그들이 실수를 만회하기위해서는 잃어버린 물건을 회수하는 작업에서 역할을 해야 했다. 그것도 그들을바라보는 윤찬경의 시선에서 차가움을 없앨 수 있을 정도의 눈에 띄는 역할을. 그러나 물건 회수나 임한을 잡는 작업에 낄 수조차 없다면 그들은 윤찬경에게성과를 보여줄 수 있는 어떤 일도 할 수 없었다. 그들은 절박했다. 잊혀진 존재가되지 않기 위해선 무엇이든 해야 하는 것이다. 무서운 눈으로 서울 시내를 내려다보던 김주혁이 필터까지 타 들어간 담배를바닥에 버렸다. 그는 불기가 남아 아직도 연기를 피워 올리고 있는 꽁초를 구둣발로비벼 끄며 입을 열었다. “자금을 되찾기 위해서는 임한과 거래를 해야 한다. 인정하기는 불쾌하지만자네와 나의 힘만으로 그자를 처리할 수는 없어. 지강원과 손민우가 힘을합치고서도 어찌할 수 없었던 자다. 회장님께 보고하고 회의 전력을 기울이는차원이 아니라면 무력으로 그자를 무릎 꿇게 할 마땅한 방법은 없다. 그렇다면그자가 돈을 토해내게 하는 것이 차선책이고 그것은 우리가 할 수 있다.” “방법이 있습니까?” 인상을 찌푸리며 안상건이 물었다. 그는 김주혁이 어떤 생각을 하고 있는지 어느정도 감을 잡을 수 있었다. 예상하기 어렵지도 않았다. 지금 이 마당에 김주혁이선택할 수 있는 카드도 그 외에는 없었다. 마음에 드는 방법은 아니었지만현실적으로 김주혁의 말이 옳았다. “지난 1년이 넘게 남 부장의 지휘를 받긴 했지만 수원을 포함한 경기 지역은 내텃밭이었어. 임한의 주변에 대한 조사를 처음 시작했던 것도 경인 지부였고, 임한의배후에 대한 정보는 밝혀진 것이 전혀 없었지만 그 주변은 철저하게 조사되었지.” 김주혁의 입가에 가느다란 미소가 떠올랐다. 안상건은 김주혁의 미소를 보며섬뜩한 느낌을 받았다. 김주혁의 두 눈은 전혀 웃고 있지 않아서 눈빛과 표정의밸런스가 무너져 있었다. 그 모습이 그에게 괴기한 느낌을 불러일으킨 것이다. “임한, 그자에게서 잃어버린 자금을 토해내게 할 방법이 있다. 흐흐흐, 그자는우리를 움직이게 하기 위해서 트럭을 습격했겠지만 내게도 그자를 우리 뜻대로움직이게 하는 방법이 없는 것은 아니야. 내키지는 않는 방법이지만 이 일이 터지면그자는 반드시 움직이게 된다.” “수원에서는 그자에 대한 어떤 작업도 끝까지 보안이 유지되지 않는다고들었습니다. 설사 성공한다 해도 현직 형사인 그자의 신분으로 보아 후폭풍도만만치 않을 것이고요.” “일이 다른 사람에게 전해질 시간이 주어진다면 그렇게 될 수도 있지.” “긁어 부스럼이 될 수도 있습니다.” 안상건의 우려 섞인 발에 김주혁은 두 눈을 부릅뜨며 말했다. 그 눈에서 불꽃이튀고 있었다. “그러니까 이 일은 속도와 보안이 생명이야. 전격전이지, 일이 새어 나가기 전에일을 마무리 지으면 된다. 자네 힘이 절대적으로 필요해. 나와 함께 하겠나?” “선택의 여지가 없는 일입니다. 말씀해주십시오.” 