"순경 아저씨군요." "순경 아저씨군요."그녀는 햇빛을 등지고 선 장신의 사내가 입고 있는 제복이 경찰 근무복이라는 것을알자 안심한 듯 말했다. 하지만 그 음성에는 힘이 하나도 없었다. 그녀의 머리가다시 땅을 향해 떨어졌다. "순경 아저씨 말씀은 고맙지만 도와주실 수 있는 일이 아닌 것 같아요." "순경 아저씨 말씀은 고맙지만 도와주실 수 있는 일이 아닌 것 같아요.""힘든 일은 나누면 반이 된다고 했습니다. 혹시 제가 도와드릴 수 있을지 도모릅니다." "순경 아저씨 말씀은 고맙지만 도와주실 수 있는 일이 아닌 것 같아요.""힘든 일은 나누면 반이 된다고 했습니다. 혹시 제가 도와드릴 수 있을지 도모릅니다."한의 말을 들은 그녀의 고개가 움직였다. 그녀는 한을 올려다보며 잠시 생각에 잠긴듯했다. 하지만 곧 그녀는 고개를 저었다. "생각해봐도 순경아저씨가 도와주실 일은 아닌 것 같아요. 딸이 진 카드빚문제여서.한은 다시 땅으로 향한 그녀를 내려다보며 속으로 한숨을 쉬었다. 대충 무슨 일인지감이 잡혔다. 그는 호주머니에서 명함을 한 장 꺼내어 그녀에게 내밀었다. 그녀는얼굴 앞에 불쪽 내밀어진 명함을 얼떨결에 손에 쥐었다." "생각해봐도 순경아저씨가 도와주실 일은 아닌 것 같아요. 딸이 진 카드빚문제여서.한은 다시 땅으로 향한 그녀를 내려다보며 속으로 한숨을 쉬었다. 대충 무슨 일인지감이 잡혔다. 그는 호주머니에서 명함을 한 장 꺼내어 그녀에게 내밀었다. 그녀는얼굴 앞에 불쪽 내밀어진 명함을 얼떨결에 손에 쥐었다."후일에라도 경찰의 도움이 필요하다면 언제든 연락하십시오. "그녀의 맥없이 풀려 있던 얼굴에 미소가 떠올랐다. 젊었을 적에는 미인 소리를들었을 법한 흔적이 아직 남아 있는 얼굴이었다. 웃음이 떠오른 그녀의 얼굴은보기가 좋았다." 순경 아저씨도 바쁜 일이 많으실 텐데. "한은 그녀에게 간단히 목례를 하고 돌아섰다. 그녀의 시선은 다시 땅으로 향했다." "한이 돌아와 그의 옆에 앉자 한정수가 궁금하다는 듯 물었다.딸이 카드빚을 많이 진 모양입니다." "한이 돌아와 그의 옆에 앉자 한정수가 궁금하다는 듯 물었다.딸이 카드빚을 많이 진 모양입니다."그래, 도대체 빚이 얼마길래 저렇게 죽을상을 하고 앉아 있는거야?"" "한이 돌아와 그의 옆에 앉자 한정수가 궁금하다는 듯 물었다.딸이 카드빚을 많이 진 모양입니다."그래, 도대체 빚이 얼마길래 저렇게 죽을상을 하고 앉아 있는거야?""모르겠습니다. 