"" "" ""임 형사는 경찰입니다. 업무상 그에게 검거되어 교도소로 간 자들이나 그들의가족이 원한을 가질 만하지만, 그 때문에 형사를 총으로 쓰는 사람은 최소한대한민국에는 없습니다. 인생을 포기한 자들도 그렇게는 하지 않습니다. 수십 년동안 이 땅에서 형사가 테러를 당한 적이 전혀 없는 것은 아니지만 고작 집 앞에서기다리다가 주먹으로 때리거나 심한 경우 몽둥이로 패는 정도였습니다. 그것만으로도 그런 짓을 한 자들은 교도소에서 수년 이상을 보내야 했습니다. 게다가 총으로 저격한다는 것이 말처럼 쉬운 일도 아닙니다. 일단 보통 사람들이저격용 총을 구한다는 것은 우리나라에서 거의 불가능 합니다. 개조된 인명살상용엽총을 구하는 것도 쉬운 일이 아닌데, 하물며 저격용 총이라면 말할 것도 없는일입니다. 보통 사람이라면 구입 경로 자체를 찾지 못할 겁니다. "" "그렇지." "그렇지."옆에 있던 최재헌의 질문에 윤형석이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그런 그에게진성재가 질문을 던졌다. 이승우는?"오전에 조사를 하고 몹시 힘들어해서 오늘은 구치소로 돌려보냈습니다. 정문욱고검장님 부탁도 있고 해서요." "진성재가 고개를 갸우End하며 물었다. 윤형석은 정문욱을 고검장이라고 했지만정확하게 말한다면 전직 고검장 출신 변호사가 맞았다. 정문욱은 대구고검장이었던사람으로 퇴직한지 1년이 채 되지 않았다." "진성재가 고개를 갸우End하며 물었다. 윤형석은 정문욱을 고검장이라고 했지만정확하게 말한다면 전직 고검장 출신 변호사가 맞았다. 정문욱은 대구고검장이었던사람으로 퇴직한지 1년이 채 되지 않았다."그분이 이승우의 변호를 맡았습니다. 기린건설에서 선임했습니다. 오후에 잠깐면회를 할 수 있도록 시간을 달라고 하시더군요. "" 