오늘밤 당신이 용문산에서 하려는 일에 대해 알고 있는 사람이오. 이번 일은 충분한주의가 필요하다고 경고하고 싶소. 당신은 지켜보는 자들을 어렵지 않게 따돌릴 수있겠지만, 당신의 동료들은 당신과 다르오. 그들은 추적자를 따돌리지 못할것이라는 걸 명심하시오. 일을 하려면 타이밍을 고려해야만 할 것이오. '쪽지에 적힌 글을 읽은 이정민의 안색도 심각해졌다. 분위기에 이끌린 듯 다가와이정민의 등 뒤에서 쪽지를 건너다 본 장문석과 김철웅의 얼굴에도 방금 전까지떠올라 있던 미소가 사라졌다. 이정민이 쪽지에서 시선을 들어 한을 보며 입을 열었다. 심상치 않은데. 일이 샌 것도 샌 거지만 누가 우리를 추적한다는 거냐?. 한이 고개를 저으며 입을 다물자 이정민의 눈꼬리가 찢어졌다. 쪽지 내용대로라면한이 무언가를 알고 있어야 정상인 것이었다. 하지만 그는 한을 추궁하지는 않았다. 그가 알아야 할 것이라면 한이 벌써 말했을 터였다. 한은 과묵한 스타일이긴 했지만필요한 말은 반드시 했다. 이정민은 그만큼 한을 믿었다. "짐작이 가는 것이 있기는 한데 말씀드리기 곤란합니다. 이번 일과 크게 상관도없는 것이구요. 일단은 보안을 유지해야겠습니다." 그보다 오늘 할 작업이라는 게 무엇인지부터 듣자. 그래야 보안을 유지하든 말든 할거 아니냐. 지금은 아는 것도 없는 마당인데 보안유지할 건덕지가 있어야 말이지. 심각한 분위기를 바꾸려는 듯 장문석이 웃으며 끼어들었다. 이정민이 고개를끄덕였다. 그들이 의자를 모아 둥글게 둘러앉았을 때 조회를 마친 이장후 반장이과장실에서 나왔다. 이장후가 자리에 앉자 이정민은 그에게 한이 오늘 작업할 일에대해 설명하려 한다고 말하며 숙직실을 가리켰다. 큰일은 아는 사람이 적을수록좋은 것이었다. 숙직실 바닥에 책상다리를 하고 앉은 이장후가 한을 바라보며 말하라는 눈짓을했다. 내일 새벽 두 시경 이종하가 양평 용문산에서 필로폰을 거래하려고 합니다. 거래처는 중국으로 추정되고 그 양도 킬로그램 단위가 될 듯합니다. 한의 설명을 들은 이장후와 반원들의 얼굴이 긴장으로 딱딱해졌다. 충격을 받은것이었다. 일이 어떤 것인지 구체적인 내용을 듣지 못했던 이정민도 충격을 받기는매 한 가지였다. 그들이 충격을 받은 데는 두 가지 이유가 있었다. 첫 번째는 거래 될 마약의 양때문이었다. 말이 킬로그램이지 1킬로그램의 필로폰을 중국에서 바로 가져오는경우에도 어림잡아 2억 정도의 돈이 든다. 그것이 판매책을 서너 단계 건너뛰면값은 열배로 뛰는 게 마약이었다. 1킬로그램이면 3만 3천 명이 투약할 수 있는 분량이다. 그런데 한은 킬로그램단위라고 말했으니 양이 수 킬로그램 될 수도 있었다. 한의 말대로라면 필요한자금과 마약의 절대량에 있어서 겪어보기 힘든 대사건이 될 것이었다. 그들이 놀란 두 번째는 거래의 주체가 이종하라는 데 있었다. 이종하는 수원 제일의조폭 조직 화성파를 이끄는 자였다. 그에 대한 개인적인 평가와 상관없이 화성파가경기도에서 손꼽히는 거대조직이라는 데 이의를 제기할 사람은 아무도 없었다. 그런자가 거래의 주체라는 데야 놀라지 않을 사람이 없었던 것이다. 긴장으로 굳어진 얼굴을 한 채 이장후가 말문을 열었다. "확실한가?" 예. 흠. 이장후의 시선과 한의 시선이 부딪쳤다. 이장후는 그런 정보를 한이 어디에서얻었는지 궁금해 죽을 지경이었다. 하지만 물어보지는 않았다. 아니 물어볼 수가없었다. 형사 개개인이 가진 정보라인은 최대한 존중하는 것이 형사계의 묵시적인합의이기 때문이었다. 정보가 개인의 능력을 측정하는 척도 역할을 하는 것이현실인데, 그 정보라인을 말하라고 할 수는 없었다. 이장후의 상체가 조금 앞으로 굽어졌다. 다른 사람들의 상체도 앞으로 숙여졌다. 이장후가 반원들의 얼굴을 돌아보며 입을 열었다. "상의를 해볼까!" 강력4반 직원들이 숙직실 문을 열고 나온 것은 한 시간 정도가 지난 후였다. 과장실로 들어가는 이장후의 뒷모습을 보던 한과 이정민 일행은 형사계 문을 열고나섰다. 이제는 다가올 밤을 준비해야 했다. 날씨 죽이는구만!조수석에 앉은 김석준의 얼굴이 밝았다. 한은 운전석 시트를 일으키고 자세를 바로잡았다. 그는 잠깐이긴 하지만 김석준을 기다리며 누워 있었던 것이다. 차의 전면유리 밖으로 보이는 하늘은 김석준의 말처럼 가슴이 트이는 느낌이 들 정도로맑았다. 하늘이 점점 높아지고 있었다. 가을이 다가오고 있었다. 김석준과 눈이 마주친 한의 입가에 미소가 어렸다. "부탁한 건?" "어, 준비는 다 됐다. 너 정도가 아니면 우리들 시야에서 벗어날 수는 없어. 네동료들을 추적하려는 자가 있다면 고생 째나 할 거다." 김석준의 대답을 들은 한은 웃음 띤 표정으로 고개를 끄덕였다. 오늘밤의 작업에투입될 직원들을 쫓는 추적자가 있다고 경고를 받았는데도 대책을 세우지 않을 수는없었다. 작업을 하지 않을 것이라면 몰라도 하기로 한 이상 실패는 있을 수 없었다. 오늘밤일은 그가 세운 계획의 실질적인 시작을 의미했다. 그러니 더욱 실패해서는 안 되는것이었다. 한은 추적자를 경고한 사람에 대해 어렴풋이 짐작가는 바가 있었다. 그의 움직임을따라다닌 사람이 아니라면 그런 경고를 할 수 없었다. 그것은 경고를 보낸 사람이그의 주변에 머물고 있는데도 그가 눈치 채지 못할 정도의 능력을 가진 사람이라는뜻이었다. 그리고 그럴 수 있는 사람은 그가 아는 한도 내에선 몇 사람 되지않았다. 회에는 그런 능력자가 있을 수 있었다. 하지만 그들이 한에게 그런 배려를 할까닭이 없으니 회는 당연히 배제되었다. 회를 제외하면 그에게 무상진결을 전한초우서점의 주인과 일본에서 그의 목숨을 구해준 사람 밖에는 남지 않았다. 그들 중 한 사람이 경고를 보낸 것임에 틀림없다고 한은 확신했다. 그들이 왜자신의 주위를 배회하는지는 알 수 없었지만, 그동안의 일을 돌이켜보면 그의 일을방해할 사람들이 아니라는 것은 충분히 알 수 있었다. 한이 받은 경고는 매우 중요한 것이었다. 그 경고내용처럼 한이 아닌 동료들에게전문적인 추적자가 붙는다면 그것을 뿌리칠 수 있는 사람은 형사계 내에 없었기때문이다. 그 쪽지에서 풍기는 뉘앙스처럼 그 추적자들이 회에서 보낸 자들이라면더욱 그랬다. 