"도서관에 있어야 할 놈이 여긴 왜 왔어" "도서관에 있어야 할 놈이 여긴 왜 왔어"가벼운 미소를 지으며 청운을 바라보는 한의 눈빛은 대단히  부드러웠다. 하긴청운은 그의 거의 유일한 친구라고 할 수 있었기 때문이다. "공부 좀 하다가 종일 허공이나 때려대고 있을 니가 불쌍해서 구제해주려고 왔다." "공부 좀 하다가 종일 허공이나 때려대고 있을 니가 불쌍해서 구제해주려고 왔다."청운은 씨익 웃으며 가방을 도장 구석에 내려놓고 한의 옆에 편하게 앉았다. 도장의전면벽에는 커다란 대형태극기가 걸려 있었는데 그걸 바라보던 청운이 한에게 말했다. "야, 바깥 날씨도 좋은데 여기서  이러구만 있을 거냐, 어차피 시합같은데는 나가지도 않는 놈이 적당히 한다구 누가 뭐랄 사람도 없는데, 나가서 바람이나 쐬자 할이야기도있고..." "야, 바깥 날씨도 좋은데 여기서  이러구만 있을 거냐, 어차피 시합같은데는 나가지도 않는 놈이 적당히 한다구 누가 뭐랄 사람도 없는데, 나가서 바람이나 쐬자 할이야기도있고...""그럴까? 오늘 운동은 마침 마무리하려고 하던 참이라...  그래 나가자. 잠깐기다려. 준비할테니..." "야, 바깥 날씨도 좋은데 여기서  이러구만 있을 거냐, 어차피 시합같은데는 나가지도 않는 놈이 적당히 한다구 누가 뭐랄 사람도 없는데, 나가서 바람이나 쐬자 할이야기도있고...""그럴까? 오늘 운동은 마침 마무리하려고 하던 참이라...  그래 나가자. 잠깐기다려. 준비할테니..."청운은 가방을 둘러매고 한이 샤워를 하고 옷을 갈아입고 나오기를 기다리면서도장안의 샌드백을 두드리기도 하고 5킬로그램짜리 아령을 들어 몇 번 해보기도 하다가탈의실에서 청바지와 흰티로 갈아입고 나온 한과 함께 체육관을 나섰다. 바깥 날씨는 청운의 말대로 정말 좋았다. 9월말의 가을 하늘은 구름 한점 보기어려울 만큼 맑았고, 적당한 바람이 불고  있어서 몇시간 동안을 정신없이  땀구덩이에서뒹굴었던 그의 기분을 편안하게 했다. 체육관이 도시의 변두리에 위치하고 있어서  매연이 별로없기 때문이기도 했지만 설사 도시 한복판에 있었더라도 날씨가 좋다는데는 이의를 제기하기 어려웠을 터였다. 