그가 파악한임한은 회의 정보원을 납치하거나 제거할 인물이 아니었다. 회의 중요한 정보원이라고 해도 그가 아는 것은 한정되어 있었다. 회는 철저한점조직이고, 수뇌부가 아닌 하부 조직원이 아는 것은 극히 미비했다. 이준형을제거하고 문진혁과 그 수하들을 철저하게 다루었던 임한이 그런 사실을 모를 리없었다. 그런 임한이 정보원에게 손을 댈 리 없다고 그는 믿었다. 임한이 정보원에게 손을 대려고 마음을 먹었다면 수원에서 암약하는 회의정보원들은 씨가 말랐어야 했다. 임한의 주변에 있는 자들이 작정한다면 수원에서움직이는 회의 정보원들을, 전체는 어렵겠지만 일부를 파악하는 것은 그리 어려운일이 아니었다. 그리고 임한이 그들을 지금까지 그냥 두었을 리도 없었다. 그런 임한이 이제 와서 정보원을 손댈 리는 없다고 믿었기에, 그는 일본인들을추적하던 정보원의 증발에 더 곤혹스러워하고 있었다. 확실합니다. 신월류는 일본지회가 일본 내에 뿌리를 내릴 때 가장 힘들게 제거했던자들이라고 들었었는데, 일본지회에서 제거한 것이 아니라 흡수했던 것 같습니다. 신월류라. 다케다가 꽤 쓸 만한 패를 쓰긴 했는데. 회의 힘을 움직이지 않는 상태에서는 최고의 패라고 생각됩니다. 그렇지. 그러나 우리 정보원이 사라지고 한형규의 저택에 있던 자가 그 직후에움직였다면 신월류는 실패한 것이라고 보아야 할 것이다. 남국현의 질문을 받은 이창영이 잠시 숨을 고른 후 곧 대답했다. 수원에서 임한의 주변을 지키던 자들은 능력 있는 자들입니다. 하지만 상대하기불가능할 정도의 자들은 아닙니다. 신월류를 추적하던 저희 정보원은 그들보다나으면 나았지 절대 못하지 않습니다. 그렇지만 임한이 직접 우리 정보원에게 손을썼다고는 생각하기 어렵습니다. 임한의 지금까지의 행동을 보아서도 그렇고, 저희정보원이 임한에게 행적을 노출당했을 가능성도 적습니다. 임한의 능력이 아무리뛰어나다해도 행적을 노출당할 만큼 그 정보원이 무능하지는 않습니다. 임한 주변에있는 누군가가 저희 정보원 행적을 발견했다고 생각하는 것이 오히려 합리적입니다. 