강인묵은 화성파를 이끌던 이종하에 의해 강제로 은퇴당하기 전까지 사실상 수원의조폭을 통일했던 사람이고, 전국에서도 다섯 손가락 안에 꼽히던 거물이었다. 현재서울의 사대 조직을 이끄는 강경춘과 서충원 같은 자들도 함부로 무시하지 못했던거물이 그였다. 그는 선천적으로 타고난 장사인데다가 세간에 알려지지 않은 전통 무예를 수련한사람으로 그가 한창 활동하던 시절 일대일의 격투에서는 누구에게도 상수를양보하지 않는다고 알려졌고 또 사실이 그러했던 능력자였다. 그런 그가 거대한 조직을 만들지 않은 것은 능력이 없기 때문이 아니라 그가 조직을만들고 움직이는 일에 흥미가 없는 사람이었기 때문이다. 그는 전국의 조직을통일했던 김두한보다 홀로 움직이던 시라소니를 존경했다. 그것만으로도 그의성향을 알 수 있는 일이다. 그런 그가 이종하가 이끄는 화성파에 의해 강제로 은퇴 당했다고 소문이 났을 때 그사실을 믿은 사람은 한 명도 없었다. 조직에 얽매이지 않으려는 그의 성향 탓에그가 직접 만들고 지휘하는 조직은 없었지만 사실상 수원에서 조직 생활을 하는자들은 모두 그를 자신들의 두목으로 인정하는 상황이었다. 당시 화성파라는 조직이 있기는 해도 수원 전체의 조폭에 비하면 오분의 일도 안되는 규모에 불과했고 그때의 이종하를 그와 비교한다는 것은 난센스였다. 그리고화성파도 실질적으로 그의 지배 하에 있었다. 하지만 그가 은퇴했다는 소문이사실로 확인된 후 조폭뿐만 아니라 수원의 폭력반 형사들도 어리둥절해했다. 믿기지않는 일이었던 것이다. 그는 이종하 정도의 인물에게 당할 사람이 아니었고. 독고다이로 다니는 것을좋아하긴 했지만 아래로부터의 하극상을 용납할 정도로 마음이 넓은 사람도아니었기 때문이다. 게다가 특이했던 것은 그가 그처럼 치욕스럽게 은퇴한 후에도이종하에게 반기를 든 사람들이 있었다는 사실이다. 잘 알려진 것처럼 이종하는얼마 전 마약 사건으로 경찰에 의해 붕괴되기까지 화성파를 이끌며 승승장구했다. 그가 은퇴한 이면에는 사람들에게 알려지지 않은 비밀이 있었다. 기존의 조직이 붕괴될 것이라고? 그게 가능한가? 자네는 눈에 보이는 조직이 그들의전부가 아니라는 것을 알고 그렇게 말하는 건가?강인묵의 음성에 회의와 불신이 엿보였다. 그의 말속엔 여운이 있었다. 그의 말을 들은 김석준의 두 눈이 강렬한 빛을 발했다. 은퇴하셨던 배경에 이종하 이외의 다른 이유가 있으셨던 겁니까?강인묵은 김석준의 말에 대답을 하지 않았다. 그의 눈매가 일그러졌다. 김석준의방문으로 그렇게 잊으려고 했던 과거의 악몽이 되살아나고 있었다. 자네는 모른다. 그들이 존재하는 한 지금의 조직은 붕괴될 수 없다. 강인묵은 무거운 음성으로 중얼거렸다. 그 음성에 체념과 두려움이 스며 있다는것을 느낀 김석준의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 강인묵이라는 사람이 누군가를두려워하고 있을 것이라고는 생각해 본 적도 없는 일이었다. 그들?김석준은 반문했다. 그는 강인묵의 내뱉은 중얼거림에서 그가 은퇴한 배경에 다른자가 개입했다는 것을 알았다. 그리고 그 일에 개입한 자들이 누구라는 것도 눈치챌 수 있었다. 강인묵 정도의 인물을 두려움 속에 빠뜨릴 수 있는 자들, 실질적으로 이 나라의조폭을 배후에서 지배하는 자들. 대명회였다. 화성파를 비롯한 이 나라 조직들의 배후에 어떤 자들이 있는지 알고 있습니다. 선배님. 당시 미스터리였던 선배님의 은퇴에 그들이 막후에서 직접적인 실력을행사했던 듯하군요. 하지만 그들의 힘이 아무리 막강해도 그들의 힘으로는 기존의조직들이 붕괴되는 것을 막지 못합니다. 강인묵이 두 눈을 부릅떴다. 알고 있단 말인가? 그들에 대해서?그들을 모르고 있었다면 제가 이렇게 선배님을 찾아오지 않았을 겁니다. 두 사람 사이에 침묵이 내려앉았다. 강인묵은 평정을 되찾은 날카로운 눈길로 김석준을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 믿기 어려운 일이군. 자네가 그들에 대해 알고 있다는 것이나, 그럼에도 이런자신감을 보일 수 있다는 것이나. 강인묵은 깊어진 눈길로 잠시 청명한 하늘을 바라보다가 다시 말문을 열었다. 자네는 그들의 정체를 알고 있나? 부끄럽게도 나는 아직 그들의 정체도 알지못한다네. 그들은 대명회라고 합니다. 흔히 회(會)라고 알려져 있지만 그마저도 아는 사람은극소수에 불과할 정도로 철저하게 베일에 가려져 있는 조직이죠. 대명회? 그것이 그들의 이름이었나!강인묵의 눈에서 짙은 살기가 뿜어져 나왔다. 평생 단 한 번도 겪어보지 못했던처참한 패배와 은퇴 그리고 원하지 않았던 이후의 부랑자와 같았던 삶이 그의가슴속에 응어리지게 했던 살기였다. 두 가지만 묻지. 기존의 조직이 어떻게 붕괴되는지는 묻지 않겠네. 지금의 안정기는너무 길었어. 이제는 무너질 때도 되긴 했지. 하지만 그들이 무너지려고 하는데 그회라는 힘이 왜 자신들의 수족이 잘리는 상황을 그저 바라보기만 할 것이라고생각하는가? 그리고 그 회라는 조직의 힘을 어떻게 상대할 건가? 자네가 솜씨가쓸만하다는 것은 인정하지만 자네의 힘만으로 그들을 상대한다는 것은 계란으로바위치기나 같아. 자네의 힘에 내 힘을 보탠다고 해도 변하는 것은 없을 것이고. 강인묵의 질문을 받은 김석준의 입가에 시원한 미소가 떠올랐다. 강인묵은 김석준의 미소에서 강한 자신감을 느낄 수 있었다. 김석준은 풋내기가아니었다. 그에겐 까마득한 후배이긴 했지만 김석준이 전국구로 이름을 날린 지도벌써 수년 째였다. 객기를 자신감으로 착각할 인물은 아닌 것이다. 그는 김석준이 보여주는 자신감의 원천이 궁금해졌다. 그가 아는 회의 힘은 두려운것이었다. 자신감만으로 상대할 수 있는 자들이 아니다. 첫 번째 질문의 답은 간단합니다. 그들은 자신들의 수족이 잘리는 상황을 지켜볼틈도 없을 겁니다. 자신들의 코가 석자인 판인데 수하를 돌볼 겨를이 있겠습니까?그들이 직접 타격을 당한다는 뜻인가? 누가 그들을 타격한다는 말인가? 나 또한그동안 은밀하게 그들의 정체를 파악하려 백방으로 손을 써보았지만 오늘 자네에게듣기 전까지는 그들의 이름조차 몰랐는데?두 번째 질문의 답이 선배님의 지금 질문의 답도 될 것 같군요. 우리가 회를 상대할필요는 없습니다. 