그는 창가에 서 있는 침입자에게서 흘러나오는 위험스런 기운을 느끼고 있었다. 게다가 그가 소리를 질렀음에도 그의 방으로 오는 사람은 아무도 없었다. 평소라면있을 수 없는 일이다. 그는 침입자와 협상을 해야 한다고 판단했다. 무인지경처럼 저택의 경비 시스템을뚫고 들어온 자였다. 무슨 짓을 할지 알 수 없는 자를 자극하는 것은 너무위험했다. 무엇을 바라느냐?한형규의 흔들리는 눈동자를 응시하며 한은 고개를 저었다. 바라는 것은 없다. 내가 당신을 깨운 것은 자신이 왜 이런 일을 당하는지 알게 하고보내고 싶었기 때문이다. 침입자의 음성은 굵고 나직한 저음이었다. 그 음성엔 아무런 감정이 실려 있지않았다. 왜?한형규는 더 이상 긴장을 이겨 내지 못했다. 침입자가 어떤 목적으로 이곳에 왔는지깨달았기 때문이다. 당신은 자신의 권력을 위해 대명회라는 조직과 손을 잡았다. 당시에는 그들이 중국조직이라는 것을 몰랐을 수도 있지만 이제는 당신도 대명회의 목적이 무엇인지분명히 알 것이다. 그럼에도 당신은 자신의 힘을 이용해서 검경과 국정원의 활동을막았다. 덕분에 대명회의 하부 조직은 살아남았고, 그 조직의 허리를 구성했던 자들중 일부도 살아남았다. 당신의 역할은 정말 컸지. 이제 그 대가를 치를 시간이다. 국정원에서 왔구나! 한 달 전쯤 대명회라는 조직을 정리하기 위해 국정원과 검경이함께 움직였다는 것은 알고 있다. 하지만 나는 그들과 관련이 없다.한형규는 질린 기색으로 부인했다. 대명회에 대한 검거 작전이 시작되면서 회에대해 확보했던 국정원의 자료는 그에게도 전해졌다. 회의 상부가 중국인들이고 그들이 어떤 목적을 갖고 회를 조직했는지도 모두 들어있는 자료였다. 그는 침입자가 왜 자신을 찾아왔는지 이유를 알 수 있었다. 그리고 어디에서 보낸자인지도. 물론 그것은 그의 추측에 불과했지만.한충우가 보냈느냐?한은 대답하지 않았다. 더 이상 한형규와 길게 이야기를 할 필요가 없었다.한형규는 적어도 자신이 왜 이런 일을 당하는지는 알게 되었다. 그렇다고 그가 승복할 리는 없었지만, 한형규는 무엇인가가 벼락처럼 자신의 눈앞을스쳐 지나가는 것을 느끼고 놀라 몸을 뒤로 젖히려 했다. 그것이 마지막이었다.한은 신형을 돌렸다.한형규는 두 눈을 크게 뜨고 자리에 앉아 있었는데 조금 전 한과 대화할 때의자세와 변한 것이 없었다. 눈동자가 풀려있는 것이 조금 다르다면 달라진 모습일까. 한의 손이 창문을 짚는가 싶더니 그의 모습이 찰나지간 방 안에서 사라졌다. 그의암향부동신법은 가까워지고 있었다. 저택을 순찰하는 경호원들이 한형규의 방 창문밑을 지나갔다. 그러나 그들은 불과 몇 분 동안 이곳에서 일어난 일을 알지 못했다. 담장 위를 한줄기 바람처럼 넘어가는 사람이 있다는 것은 더욱 알지 못했다.한형규는 죽지 않았다. 한형규는 적을 이롭게 한 자였지만 한은 그의 목숨을 끊지않았다. 무예를 모르는 자를 죽일 수는 없는 일이기 때문이다. 그는 무인(武人)이지살인마가 아니다. 하지만 자신에게 무슨 일이 일어날지 알았더라면 한형규는 죽기를더 바랐을 것이다. 어르신, 기침하셨습니까? 김 정만은 조심스럽게 방 안을 향해 말했다.한형규는 새벽 여섯 시면 어김없이 일어나 젊은 시절 지리산의 기인에게 배웠다는기체조로 하루를 시작하는 사람이었다. 수십 년 동안 그 일정은 변한 적이 없었는데아침 아홉 시가 넘었는데도 그가 일어나지 않자 매일 그에게 문안 인사를 올리기위해 저택을 찾은 김 정만이 기다리다 못해 그를 깨우러 온 것이다. 클클클!방 안에서 들리는 기이한 웃음소리에 김 정만은 어리둥절한 표정이 되었다. 웃음소리는 한형규의 것이었지만 수십 년을 한 형규와 함께 해 온 김 정만은한형규가 저런 웃음소리를 내는 것을 들어 본 적이 없었다.고개를 갸우뚱하던 김 정만은 방문을 열었다. 한형규는 자신이 허락하지 않는 한누구든 방 안으로 들이지 않는 사람이다. 하지만 김 정만은 안에서 무슨 일이 있는것 같아 더 이상 참을 수가 없었다. 방문을 열고 방 안으로 한 걸음 들어서던 김 정만의 얼굴색이 새파랗게 변했다. 어르신!김 정만은 털썩 소리를 내며 그 자리에 주저앉고 말았다. 방 안에 펼쳐진 광경은그가 꿈에도 생각해보지 못했던 것이었다.한형규는 벌거벗고 있었다. 그는 손으로 바닥에 원을 그리고 있었는데 그의 손길을 따라 방바닥에는 누르스름한색의 투박한 선이 생겨나는 중이었다. 흰 머리를 풀어헤친 채 이를 드러내고 웃는그의 입가에 침이 흘러내리고 있는 것이 보였다. 김 정만은 멍한 눈으로 한형규와한형규가 만들어 놓은 방 안 사방 벽면의 기하학적인 문양들을 번갈아 보았다. 그소동에도 잠을 깨지 않고 있는 젊은 여인을 이상하게 생각할 법도 했지만 지금 그의눈에 여자가 들어올 리가 없었다.한형규의 방 안엔 물감 종류가 없다. 그리고 그는 서예를 좋아하는 사람도 아니어서먹물 같은 것도 없었다. 바닥과 벽을 칠하고 있는 재료는 그의 몸에서 나왔다. 대변이었다. 김 정만은 지금까지 이룬 것과 앞으로 이뤄야 할 것들 전부가 무너지는 소리를들었다. 정관계와 경제계에 대한 그의 영향력은 한형규가 있음으로 해서 가능했다.한형규가 없다면 김 정만은 아무것도 아니었다. 그런데 한형규가 페인이 된 것이다. 치매는 뇌의 일부 혈도를 통제해서 그 기능을 막는 것만으로도 어렵지 않게유발시킬 수 있다. 평범한 사람이라면 있을 수 없는 능력이지만 한에겐 어린아이의장난처럼 쉬운 일이다. 천단무상진기는 인체의 혈(穴)에 대한 이해가 따르지않는다면 수련이 불가능한 무예이기 때문이다. 김 정만에게 한형규의 치매는 청천벽력이었다. 그러나 김 정만은 그것이 인위적으로유발된 것이라고 생각하지는 못했다. 그의 나이는 그가 지금 벌이고 있는 해괴한행동의 충분한 이유가 되었기 때문이다. 나이가 칠십이 넘으면 누구나 치매에 걸릴수 있다. 한형규의 올해 나이는 일흔 네. 