70년대 건축된 이  농가는 당시부농이라고 불릴만한 사람이 살던 곳이었다. 네모 반듯한 모양에 옥상이 있는 형태로 평수는 40평이넘었다. 한이 현관문을 열고 들어서자 거실의 쇼팡에 앉아있던 중년 남자가 자리에서일어났다. "며칠 되지 않았는데 꽤 오랜만에 보는 기분이오. 임형사." "바빴죠." 한의 대답에 그를 자리에서 일어나 맞이한 남자, 남기호는 쓴웃음을 지었다. 한의 말투에서 며칠동안 한국과 일본에서 바쁘게 움직인  그를 쫓아다니느라 바쁘지 않았느냐는 뉘앙스를 느낄 수 있었던 것이다. 그가 자신의 정체를 어느 정도 눈치채고 있는 현재 그와의직급 차이를 생각한다면 저런 식으로 말하기는 어려워야하는데 말투에 전혀 거침이 없었다. 반골기질을 느낄 정도로 뻣뻣했고 정말 상대하기 까다로운 자였다. "앉으시오." "강재은 요원에게 들은 얘기로는 일본에서 헤어질 때  안 좋은 일이 있었던같던데..... 지금 임형사 안색을 보면 몸 상태가 별로  좋아 보이지도 않고. 무슨 일이 있었는지 말해 줄 수 있소?" 남기호는 한이 자리에 앉기를 기다렸다는 듯이 그에게 물었다. 강재은이 한의옆자리에 나란히 앉아 궁금하다는 표정으로 한을 바라보고 있었다. 한은 간단하게 고개를저었다. "별 일 아니었습니다. 나중에 기회가 되면 말씀드리지요. 그리고 먼저 이승우를보고 싶습니다." "그는 저기에 잘 모셔져 있소. 숨은 돌리고 그를 봅시다." 남기호는 한의 대답에 실망했지만 내색을 하지는 않았다. 그는 손으로 거실 탁자밑에 깔려 있는 카펫을 가리켰다. 이 주택에 지하가 있다는 뜻이었다. 이미 그 사실을 알고있던  한은 말없이 고개를 끄덕였다. 한은 이승우가 주택의 지하에 있다는  것을 들어서는순간부터 알고 있었다. 그는 지하에서 나는 세 사람의 숨소리를 들을 수 있었다. 주택이 지상건물만 있지는않다는 증거였다. 그중 한 사람의 숨소리는 잠에 빠져 있는 사람의 것이었다. 가늘고 긴날숨은  명상에 빠져 있지 않다면 잠자는 사람에게서나 들을 수 있는  것이다. 이런 곳의지하에서 명상을 할 사람은 없으니 그가 이승우임에 틀림없었다. "말을 돌려서 하는 것을 싫어한다고 알고 있소. 나는 지금 임형사와 할 얘기가있는데 이제는 들어줄 수 있소?" 한은 남기호가 두 번째로 그를 만났던 때를 생각하고 있음을  알 수 있었다. 말을들어주지 않고 갈 길을 가버렸던 자신에게 섭섭했던 당시 그의 심정이 드러나고 있었다. "하십시오." "나는 국가정보원 국내파트를 맡고 계시는 2차장을 모시고 있소. 남기호라고 하오." "임한입니다." "조금 새삼스럽구만." 남기호는 멋쩍게 웃으며 말을 이었다. "임형사는 대명회라는 조직을 알고 있소?" "대명회?" "그렇소. 대명회! 극단적일 정도로 보안이 유지되는 조직이지. 하지만 나는임형사가 그들을 알고 있으리라고 생각하고 있소. 그동안 당신이 부딪쳤던 자들  중에 그들이 섞여있었으니까." "들어는 보았습니다." "역시! 나는 임형사가 우리 일을 도와주었으면 하는 제의를 하려고 하오." "무슨 뜻입니까?" 남기호와 한은 서로의 대화 속에 숨겨진 의미를 탐색하고  있었다. 누구도 자신이대명회에 대해 무엇을 알고 있는지 얼마나 알고 있는지 먼저 말하지  않았다. 아직 그들은동료가 아니었고 서로를 깊이 신뢰하고 있지도 않았다. 가능성만이 열려 있는 상태인 것이다. 더구나 국가정보원은 첩보기관이었다. 국가에 대한 충성심은 믿을 수 있었지만 그들의인성(人性)을 신뢰한다는 것은 무리였다. 첩보기관의 성격상 그들은  목적을 위해서라면 무엇이든이용할 수 있도록 훈련받았을 것이기 때문이었다. "임형사가 우리를 선뜻 믿지 못하고 있다는 것을 알고  있소. 경찰과 국정원은성격이 틀린 기관이니까 무리도 아니오. 이해할 수 있지. 하지만 이제부터 내가 임형사에게이야기할  내용은 국가의 운명과 관련된 일이오. 사심이 끼여들 여지가 없다는 말이오. 나는임형사가 우리를 믿고 우리 일을 도와주기를 바라고 있소." "인재가 넘치는 곳이 국정원이라고 알고 있습니다. 그런 곳에서  왜 저를 필요로하는 겁니까?" 국정원에 취직(?)을 하기 위한 기본 조건은 대학졸업이다. 내부에서 비공식적으로이루어지는 소수의 특채를 제외하면 국정원 요원들은 대부분 공개채용시험을 통과해야만채용이  된다. 그 공개채용시험은 대학졸업을 했거나 졸업이 예정되어 있지  않다면 아예 시험자체를 치를 자격이 주어지지 않는다. 게다가 시험이 까다롭기로 유명하다. 공개채용시험에논문 비슷한 주관식 문제가 나오는 곳도 국정원외에는 거의 없다. 가끔은 국정원에서 국내대학에 추천을 부탁하는 추천장을 보내기도 하는데 세칭 일류대학이 아니면 그 추천장은 구경하지도 못한다. 대학이 개인의 능력을 검증하는 척도가 된다는 것은 문제가 있지만 개인에게 높은학습 능력을 키워준다는 사실은 부정할 수 없다. 그리고 국정원에 취직되면 일단 대우가여타 공무원보다 훨씬 좋다. 직급도 다른 공무원들보다 높고 보수도 상대적으로 좋다. 무엇보다도  강력한 권한이 주어진다. 물론 그에 따른 책임도 가중되긴 하지만. 군사독재 시절의 중앙정보부나 안기부를 생각하고 있는 사람들은 국정원에 지원자가얼마나 있을까하고 경시하는 생각을 할지 모르지만 지원자의 숫자는 생각보다 많다. 그것도굉장히 많다. 대우가 좋고 권한이 강한데다 국가에 충성할 수 있는  직업이 그리 흔하지않기 때문이다. 지원자들이 많으니 결국 입문과정에서  경쟁력이 높아지게 되고 탈락하지 않고 남은 자들은 인재(人才)라고 불리기에 그리 어색하지 않은 것이다. "당연한 의심이오. 임형사가 의문을 풀지 않는다면 우리와 함께  하지 않을 거라는것을 아오. 말해 주겠소. 하지만 내가 지금부터  말하는 내용에 대해 절대 다른 사람에게 발설하지 않겠다는 약속을 해주시오." 약속하겠습니다. "" 임형사의 입이 무겁다는 것을 아오. 믿겠소. 