그에게 있어 한은그가 살아있는 이유였고 전부였다. 그에게 있어 한은그가 살아있는 이유였고 전부였다. 한이 죽는다면 그에게 더 이상의 희망은 없었다. 잠시 어두운 밤바다의 하늘에 마지막으로 그를 바라보던 스승의 자애로운 얼굴이스쳐 지나가는 것을 본 그는 피가 나도록 입술을 악물었다. '죄송합니다, 사부님. '죄송합니다, 사부님. 약속을 지키지 못할 듯합니다. '죄송합니다, 사부님. 약속을 지키지 못할 듯합니다.'피눈물이 그의 가슴속에 흐르고 있었다. 죽음을 각오한 그의 마음은 차분하게가라앉았다. 하지만 살기는 가라앉지 않았다. 점차 증폭되고 있는 시퍼렇게 날이 선살기가 대망호의 선상에 휘어 감았다. 곽병량과 눈이 마주친 그의 말문이 열렸다. "곽병량! 너를 지옥의 길동무로 삼겠다." "곽병량! 너를 지옥의 길동무로 삼겠다."곽병량은 빈정거리며 말했다. 하지만 그의 옆얼굴에는 긴장이 떠올라 있었다. 상대는 그가 모르는 자였다. 지난날 천외천부와의 오랜 전쟁 속에서 그들은 천부의수뇌부를 구성하고 있는 인물들에 대한 모든 정보를 모았었다. 그 중에 지금 눈앞에있는 자는 없었다. 그의 눈앞에 있는 자는 천부의 잔당임은 확실했지만 수뇌부는 아니었다. 당시천부의 수뇌부는 모두 죽었다. 그들의 죽음을 확인하기 위해 그들은 20년의 세월을바쳤다. 수뇌부에 속했던 자가 아니라면 그를 곤란케 할 가능성은 없었다. 그는 필승의 자신을 갖고 있었지만 싸움은 변수가 많다. 무예를 익힌 자중 절정의경지에 드는 자는 극히 드물다. 대결 중의 모든 변수를 통제할 수있을 때야만비로소 절정의 고수라고 불릴 자격을 얻을 수 있기 때문이다. 곽병량은 절정의 경지를 넘어선 초강고수였지만 상대는 그들의 영원한 적. 곽병량은 절정의 경지를 넘어선 초강고수였지만 상대는 그들의 영원한 적.천외천부의 후예였다. 방심은 있을 수 없는 일이다. 오제문의 가슴 앞에 들어올린 두 주먹을 중심으로 부근의 공간이 소용돌이치며일그러지는 것을 본 곽병량의 눈이 번쩍이며 빛났다. "무상금강권! 대성직전이구먼. 흐흐흐 갈수록 재밌어 지는군." "무상금강권! 대성직전이구먼. 흐흐흐 갈수록 재밌어 지는군."오제문은 말없이 곽병량을 보며 천단무상진기의 내력을 한 올도 남김없이끌어올렸다. 