그는 잠시 아무 말 없이 헨리를바라보다가 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 다시 헨리를 바라보았다. 원인을 알았으면 벌써 치료했을 겁니다. "전경국의 대담을 들은 헨리는 속으로 혀를 참다. 전경국은 무엇인가를 알고 있었다.수많은 사람에게서 정보를 얻어낸 실전 경험이 있는 그였다. 상대의 눈빛과 행동하나만으로도 심리를 읽어내는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다.추측할 만한 게 있었습니까?" "전경국의 대담을 들은 헨리는 속으로 혀를 참다. 전경국은 무엇인가를 알고 있었다.수많은 사람에게서 정보를 얻어낸 실전 경험이 있는 그였다. 상대의 눈빛과 행동하나만으로도 심리를 읽어내는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다.추측할 만한 게 있었습니까?"아직까지는 전혀 병의 원인을 추측도 못하고 있습니다. "전경국은 고개를 내저으며 말했다. 말을 마치며 입을 굴게 다무는 전경국의태도에서 헨리는 더 이상 전경국으로부터 어떤 내용이든 가치 있는 말을 듣기는어렵다는 것을 알았다. 그는 리의 어깨를 한번 치고는 자리에서 일어나, 리와 함께전경국에게 인사를 했다. 전경국이 일어나 그들을 집무실 문까지 배웅했다." "전경국은 고개를 내저으며 말했다. 말을 마치며 입을 굴게 다무는 전경국의태도에서 헨리는 더 이상 전경국으로부터 어떤 내용이든 가치 있는 말을 듣기는어렵다는 것을 알았다. 그는 리의 어깨를 한번 치고는 자리에서 일어나, 리와 함께전경국에게 인사를 했다. 전경국이 일어나 그들을 집무실 문까지 배웅했다."소득이 없군요. "차에 타던 리가 중얼거리듯 말했다.그렇게 생각하나?" "차에 타던 리가 중얼거리듯 말했다.그렇게 생각하나?""아닙니까?" "차에 타던 리가 중얼거리듯 말했다.그렇게 생각하나?""아닙니까?"헨리의 말에 대꾸하는 리의 눈썹이 꿈틀거렀다. 헨리는 웃으며 고개를 끄덕였다. "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어." "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어.""그럴까요?" "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어.""그럴까요?""장담하지." "전경국은 모른다고 말하고 있지만 거짓말이야. 그는 그 병의 원인을 알고 있어.""그럴까요?""장담하지."믿기 어렵다는 리의 질문에 헨리의 어조는 더욱 확신에 차 있었다. 