그곳에는 이제는 이 세상에 없는 옛 친구의 환하게 웃는 모습이 그와 함께하고있었다. 이수진은 수원에서 한과 회, 양자의 움직임이 심상치 않다는 느낌이 들자노인에게 연락을 했다. 상황을 보고하고 지시를 받고 싶었던 것이다. 예상치 못한움직임이 그녀를 불안하게 했다. 그녀가 노인에게 연락하기는 어렵지 않았다. 노인의 연락처는 아무도 알지못했지만 그녀는 예외였다. 그녀를 한국으로 보낸 사람이 노인이었기 때문이다. 그런 노인을 바라보던 이수진이 입을 열었다. “어젯밤에 그의 가장 친한 친구 집에 대명회의 고수가 침입을 시도했어요.” “침입?” 노인의 시선이 이수진을 향했다. “그 가족을 인질로 삼으려 하는 듯했어요.” “누가 그런 어리석은 생각을 했지? 이 상황에서 그런 짓은 그들에게도 아무런도움이 되지 않을 텐데?” “그건 모르겠어요.” 이수진의 대답을 들은 노인의 눈이 반짝이며 입가에 미소가 떠올랐다. “실패했겠구나.” “예.” “네가 손을 썼느냐?” “제가 개입 한 것은 맞지만 침입자를 저지한 것은 저 혼자만의 힘은 아니었어요.임한 씨도 그런 일이 있을까 우려했는지 수원으로 돌아온 직후부터 그 친구의 집주변에 사람을 배치시켜 놓았었어요. 그들이 저를 도왔어요. 저 혼자였다면 상황이위험해질 수도 있었어요.” 노인의 질문에 대답하는 이수진의 음성에서 묘한 기색을 눈치 챈 노인이 물었다. “무언가 걸리는 일이 있었느냐?” “침입자의 능력이 제 생각보다 뛰어났어요, 할아버지. 상대의 선수를 허용하는바람에 계속 수세에 몰렸고 제 힘으로 상황을 반전시키지 못했어요. 어젯밤 일로그동안 제가 너무 제 능력을 과신하고 있었다는 반성을 많이 했어요.” “좋은 경험을 한 듯하구나.” “제가 얼마나 부족한지 깨달았어요.” “수련과 실전은 많이 다르지. 실전에서 본신의 능력을 백 퍼센트 발휘하기란쉬운 일이 아니란다. 진아야, 반성하고 각오를 새롭게 하는 것은 좋은 일이지만이번 일로 의기소침해지면 안 된다. 네 능력은 네가 스스로를 생각하는 것보다 더뛰어나단다.” 노인의 말에 이수진은 눈을 반짝이며 미소를 지었다. 그런 이수진을 바라보는노인의 눈빛이 깊어졌다. “네가 이 나라에 온 지도 백 일 가까운 시간이 지났다. 네 뒤를 이어 들어온아이들도 이제는 어느 정도 자리를 잡았고. 네게 묻고 싶구나. 나를 원망하지는않느냐?” 노인이 자신을 얼마나 아끼고 있는지를 느낀 이수친의 눈시울이 살짝 붉어졌다. 그녀는 천천히 고개를 저으며 입을 열었다. “이 일은 제가 아니라 해도 다른 누군가가 할 수밖에 없는 일이잖아요. 그리고저는 처음부터 이 일을 위해 수련을 받았고요. 할아버지, 너무 염려하지 마세요.조심하고 잘할게요.” 이수진의 대답을 들은 노인은 묵묵히 고개를 끄떡였다. 고래(古來)로 나이가들수록 혈육에 대한 정이 깊어진다는 것은 진실이었다. 한 세기에 가까운 수련으로반선(半仙)의 경지에 든 지 오래인 노인조차 이수진에 대한 근심이 마음 한구석에서떠나지 않고 있었다. 99. 단서  인사 발령은 화성파 사건 서류와 피의자들이 모두 수원 지검으로 송치된 그날저녁에 났다. 대충 그때쯤이라고 예상하고 있었기에 갑작스러운 것은 아니었지만,인사 발령으로 흩어지게 된 강력4반 직원들의 아쉬움은 컸다. 교주라는 별명을 갖고있을 정도로 카리스마가 강한 이장후 반장조차 아쉬움으로 눈가가 붉어질정도였으니, 그동안 그들 사이에 쌓인 정이 어떠했는지를 알 수 있었다. 하지만모두 승진으로 인한 인사이동이라는 것으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없었다. 경감으로 진급한 이장후는 인근의 군포경찰서, 경위로 진급한 이정민은안양경찰서로 발령이 났고, 경사로 진급한 장문석과 김철웅은 수원동부경찰서에남았지만 부서가 바뀌었다. 장문석은 112지령실로 갔고, 김철웅은 파출소로 나갔다. 이장후와 이정민의 보직은 해당 경찰서에 신고를 한 후 배정받게 될 것이어서 아직확정은 되지 않았지만, 이장후는 조사계장으로 이정인은 강력반장으로 발령될것이란 이야기가 많았다. 두 사람 모두 그 부서를 희망하고 있었고, 해당경찰서에서도 그들의 능력을 인정하고 있어서 이변이 없는 한 그들의 희망대로발령이 날 듯했다. 한은 형사계에 남았다. 그의 승진은 예약되어 있었지만 아직 2년이라는 기간이 더지난 후에나 가능한 얘기였다. 반이 흩어진다고 그가 다른 곳으로 발령이 날 이유는없었다. ‘많이 마셨군. ’  택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 가볍게 눈가를 문질렀다. 외견상 술을마신 모습은 전혀 보이지 않았지만, 그는 폭탄주를 스물다섯 잔이나 마신 상태였다. 그가 스스로 취하고 싶어 하지 않는 이상 세상에 존재하는 어떤 술도 그를 취하게하지 못했다. ‘하하, 모두 내일 집에 들어가면 형수님들께 단단히 혼나시겠어. ’  한은 내심 미소를 지으며 차례로 인근 여관에 업어다 놓은 네 사람을 생각했다. 저녁을 먹고 2차로 간 횟집에서 이장후 반장과 다른 반원들은 모두 인사불성이되었다. 소주가 스무 병 가까이 비워질 정도로 폭탄주를 돌렸으니 인사불성이되어버린 다른 사람들이 정상이었다. 사정을 아는 사람이라면 오히려 멀쩡히걸어가고 있는 한을 괴물 보듯 할 일이었다. 본래 폭탄주 하면 일반인들은 맥주를채운 잔에 양주를 채운 잔을 넣어 섞어서 마시는 것으로 생각한다. 그런데 경찰의폭탄주는 일반인들이 말하는 폭탄주와는 약간 다르다. 양주 대신 소주를 섞는것이다. 취하기는 경찰 폭탄주가 더 취하는데 양주보다 도수가 약한 소주를 섞는대신 마시는 잔의 수가 늘어나기 때문이다. ‘내일은 석준이를 만나야겠다. ’  택시에서 내려 천천히 걸음을 옮기던 한은 김석준을 생각했다. 청운의 가족에대한 회의 도발은 그의 계획을 바꾸어놓았다. 그날의 사건은 가능한 하고 싶지않았던 일로 그를 내몰았다. 그 사건은 그가 피하고자 했던 방법 외에는 주변사람들을 지킬 방법이 존재하지 않는다는 사실을 깨닫게 해주었다. 생각에 몰두하며걸음을 옮기던 그가 걸음을 멈추었다. 