"" "" ""정확하진 않지만 며칠 안으로 거래가 있을 것 같다. "" ""수원을 먼저 정리해야 한다. 이종하의 화성파가 뿌리 뽑히면 시작은 수월할 거다. 한의 말에 김석준이 고개를 끄덕였다. "네가 말했던 사업이라는 게 그런 것일 줄은 생각지도 못했다." "네가 말했던 사업이라는 게 그런 것일 줄은 생각지도 못했다.""모든 형사들이 꿈꾸는 일이지만 누구도 선뜻 하지 못하는 일이기도 하다.위험한데다가 그만둘 때까지 오해를 받을 수도 있는 일이다. 평생 그만둘 수 있을지의심스러운 일이기도 하다. 내가 형사가 아니었다면 분명 그 길을 걸었을 거다." "네가 말했던 사업이라는 게 그런 것일 줄은 생각지도 못했다.""모든 형사들이 꿈꾸는 일이지만 누구도 선뜻 하지 못하는 일이기도 하다.위험한데다가 그만둘 때까지 오해를 받을 수도 있는 일이다. 평생 그만둘 수 있을지의심스러운 일이기도 하다. 내가 형사가 아니었다면 분명 그 길을 걸었을 거다.""건달들이 말하는 것과는 조금 다르긴 하지만 어했든 밤의 대통령이 되라는 건데위험하고 오해받는 게 대수냐! 사내로 태어나서 한번쯤 하고 싶은 일 아니겠냐.어차피 난 열다섯 살 이후로는 딸 놈이 날 어떻게 생각하든 신경 쓴 적도 없다.그리고 위험하다는 말이 더 마음에 든다. 짧든 길든 굵게 살 수 있다는 뜻아니겠냐." "네가 말했던 사업이라는 게 그런 것일 줄은 생각지도 못했다.""모든 형사들이 꿈꾸는 일이지만 누구도 선뜻 하지 못하는 일이기도 하다.위험한데다가 그만둘 때까지 오해를 받을 수도 있는 일이다. 평생 그만둘 수 있을지의심스러운 일이기도 하다. 내가 형사가 아니었다면 분명 그 길을 걸었을 거다.""건달들이 말하는 것과는 조금 다르긴 하지만 어했든 밤의 대통령이 되라는 건데위험하고 오해받는 게 대수냐! 사내로 태어나서 한번쯤 하고 싶은 일 아니겠냐.어차피 난 열다섯 살 이후로는 딸 놈이 날 어떻게 생각하든 신경 쓴 적도 없다.그리고 위험하다는 말이 더 마음에 든다. 짧든 길든 굵게 살 수 있다는 뜻아니겠냐."김석준의 말에 한은 담담하게 웃었다. 