"이창영의 말에 남국현이 고개를 끄덕였다.서충원이 무리를 했다." "이창영의 말에 남국현이 고개를 끄덕였다.서충원이 무리를 했다.""그렇습니다. 사장님." "이창영의 말에 남국현이 고개를 끄덕였다.서충원이 무리를 했다.""그렇습니다. 사장님."우리에게 들키지 않으려고 기를 쓰며 키운 자들이 그자에게 박살이 나버렸어. 손을쓸 때의 그자는 형사라고는 전혀 믿어지지가 않아. 아무리 자신을 습격한조폭이라도 그처럼 아무렇지도 않게 팔다리를 부러뜨리는 놈이 형사라니. "남국현은 혼잣말을 하며 가볍게 고개를 내저은 후 가느다란 잔에 들어 있던 술을단숨에 마셨다. 그는 테이블 위에 놓인 빈 잔에 술을 따르는 이창영을 잠시바라보다가 다시 입을 열었다." "남국현은 혼잣말을 하며 가볍게 고개를 내저은 후 가느다란 잔에 들어 있던 술을단숨에 마셨다. 그는 테이블 위에 놓인 빈 잔에 술을 따르는 이창영을 잠시바라보다가 다시 입을 열었다."습격 한 자들은?"거울로 올라오고 있습니다. 곧 그 쥐새끼 같은 자들이 어디에 웅크리고 있는지 알수 있을 것입니다." 등잔 밑이 어둡다는 말이 맞군. 등잔 밑이 어둡다는 말이 맞군."죄송합니다, 사장님." 등잔 밑이 어둡다는 말이 맞군."죄송합니다, 사장님."앉아 있는 이창영의 이마가 테이블에 닿을 정도로 숙여졌다. 남국현이 술병을 들어이창영의 잔에 술을 따랐다. 이창영이 두 손으로 그 잔을 받았다. 남국현의날카롭던 눈빛이 누그러졌다. "어차피 예상했던 일이야 .그 때문에 지난 1년간 조직의 활동을 최소화하면서도그자들에 대한 감시망은 오히려 강화시킨 것이 아닌가. 서충원의 성격에 5년이면오랫동안 숨죽였던 것이지. 외부에서 흡수한 세력이 문제를 일으키는 것은 그리놀라운 일이 아니다. 제왕처럼 살던 자들이 머리 위에 상전을 두고 싶어하지 않는거야. 자연스러운 일이라고 할 수 있으니까." "어차피 예상했던 일이야 .그 때문에 지난 1년간 조직의 활동을 최소화하면서도그자들에 대한 감시망은 오히려 강화시킨 것이 아닌가. 서충원의 성격에 5년이면오랫동안 숨죽였던 것이지. 외부에서 흡수한 세력이 문제를 일으키는 것은 그리놀라운 일이 아니다. 제왕처럼 살던 자들이 머리 위에 상전을 두고 싶어하지 않는거야. 자연스러운 일이라고 할 수 있으니까."빨리 사람을 키워야 합니다. 