두 사람의 대화를지켜보던 최원과 청운을 비롯한 사람들의 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼커졌다. 눈앞에서 말을 하던 복면인이 유령처럼 사라진 것이다. 그들이 놀란 두눈을 한번 깜박거리고 났을 때 그들은 어느 사이엔가 복면 여인도 사라졌음을알았다. 남은 사람들의 얼굴이 멍해졌다. 잔디가 곱게 깔려 있고 심보영이정성스럽게 기른 정원수들이 엉망으로 부러지고 패여 있는 모습이 아니라면 모두한바탕 꿈을 꾸었다고 생각했을 것이다. 복면인이 나타나고 여인이 사라질 때까지걸린 시간은 2분을 넘지 않았다. 남은 사람들이 생각을 정리하기에도 부족할 만큼짧은 시간이었다. 그들이 멍한 얼굴로 정원을 바라보고 있을 때 밖이 웅성거리기 시작했다. 총소리를들은 동네 사람들이 무슨 일인가 궁금해 하며 하나 둘씩 잠옷 바람으로 청운의집으로 다가서고 있었다. 청운은 그때까지 자신의 앞을 막아서고 있던 네 사람을 집안으로 들여보냈다. 청운은 이 집에서 태어나 자랐고 현재까지도 살고 있는토박이였다. 그리고 그의 집 주변 주택에 살고 있는 사람들도 길게는 그와 같은햇수를 살아온 사람들이었고 짧아도 10년 이상 이웃으로 지낸 사람들이었다. 뜨내기들이 모여 사는 동네와는 달랐다. 청운의 식구들과는 진심으로 서로를 걱정할만큼의 정이 쌓인 사람들이어서 총소리에 대한 해명을 들어야 다시 자신들의 집으로돌아가 잠을 청할 것이 분명했다. 청운은 대문 앞에 모여든 10여 명의 이웃들에게 진땀을 흘리며 그가 정원에서 잠이오지 않아 라면을 끊여 먹다가 부탄가스 통이 터졌다는 말로 총소리에 대한 변명을했다. 이웃들은 미덥지 않은 청운의 변명에 머리를 가우뚱거리긴 했지만 평소청운의 성품을 잘 알고 있었기에 그의 말을 믿고 돌아갔다. 이웃들이 모두 돌아가자청운은 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 일은일이고 망가진 정원은 정원이었다. 지금쯤이면 그의 어머니, 심보영도 잠에서깨었을 텐데 그녀가 정원을 보게 된다면 어떤 일이 벌어질?눈앞에 선했다. 한숨을내쉬던 청운은 움찔 놀라며 뒤를 돌아보았다. 누군가 그의 어깨를 손으로 쳤던것이다. 어, 한이구나! 음청운과 시선이 마주친 한은 간단하게 고개를 끄덕였다. 그의 무심한 시선은 정원을훑고 있었다. 그런 한을 보던 청운이 입을 열었다. 대체 무슨 일이냐? 누가 우리를 노리고 있는 거니? 이런 짓을 하리라고는 생각하지 않았는데. 한의 뇌리에는 의혹이 쌓이고 있었다. 지금까지 그들이 보여주었던 행동과는 너무 다르다. 아무리 급해도 이렇게일반인들을 건드리게 되면 일이 일파만파로 커질 수 있다는 걸 모르는 자들이아닌데. 이번에 그들의 행동이 성공했다면 필연적으로 경찰과 검찰이 움직이게된다. 나 하나를 상대하는 것과 공권력을 상대하는 것은 차원이 다르다. 그들은자신들의 정체를 드러내는 것을 병적으로 꺼리는 자들인데 왜 이런 짓을 했을까? 무슨 소린지 알아듣게 얘길 해봐! 한이 대답은 하지 않고 생각에 잠긴 듯하자 청운의 음성이 높아졌다. 한을 바라보는청운의 두 눈은 긴장한 빛으로 반짝이고 있었다. 그는 어떤 일이 벌어지든 한을탓할 생각은 없었다. 한에 대한 그의 믿음은 누구도 흔들어놓지 못할 정도로견고했다. 하지만 그런 그라 해도 왜 이런 일이 일어났는지 이유를 알고자 하는것은 자연스러운 일이었다. 들어가자. 한은 청운의 팔을 툭 치며 말했다. 집 안에 있는 사람들 중 잠들어 있는 사람이아무도 없다는 것을 안 이상 밖에서 이야기를 할 필요는 없었다. 한과 청운이 집안으로 들어서자 소파 주변에 서 있던 최원 일행이 한에게 허리를 숙여 인사했다.한은 그들의 인사를 받으며 소파에 앉아 있던 청운의 부모에게 고개를 숙여인사했다. 한의 시선이 최원을 향했다. 최원은 한에게 다가와 귓속말로 오늘 있었던일의 요점을 빠르고 나직한 말투로 보고했다. 최원의 짧은 보고가 끝나자 한은 입을열었다. 자리로 돌아가라. 그자는?이미 흔적이 없어졌다. 내가 놓친 이상 너희들로는 추적이 가능한 자가 아니다. 돌아가기 전에 정원을 정리하도록 하고.알겠습니다. 최원은 대답을 하며 한이 이곳에 도착하기 전에 이미 복면인의 뒤를 추적했음을 알수 있었다. 하지만 한도 복면인을 추적하는 데는 실패한 듯했다. 최원과 일행의안색이 진지해졌다. 그들이 보기에도 복면인은 믿어지지 않는 능력을 가진 자였다. 김석준에게 그들이 상대해야 할 적들이 평범하지 않다는 것을 귀에 못이 박히도록들었지만 그 실체를 만나본 것은 오늘이 처음이었다. 그리고 그들이 만난 적의실체는 그들이 하늘처럼 믿고 따르는 김석준이 왜 그처럼 그들에게 적들을 조심해야한다고 노래를 불렀는지 충분히 알 수 있게 했다. 翎?일행이 나가자 소파에 앉아있던 이진석이 손짓으로 한을 불렀다. 한의 그의 맞은편에 앉았다. 이진석의 옆에는심보영과 여경이 앉아있었다. 청운이 한의 옆에 나란히 앉는 것을 본 이진석이말문을 열었다. 우리 집에 침입하려고 했던 자가 있다고 들었다. 복면을 하고 있었다고 하더구나. 흔한 도둑은 아닌 듯하고. 그 정도의 눈치는 나도 있다. 방금 전에 나간 젊은이들이누군지 그리고 무슨 일이 있었던 것인지 알고 싶구나. 이진석의 질문을 받은 한은 고개를 숙이며 대답했다. 죄송합니다, 아버님. 제 일로 이곳까지 해가 미치게 되었습니다.. 이진석은 말없이 한을 바라보았다. 그가 어떤 말을 해도 한이 입을 열 생각이아니라면 아무 말도 들을 수 없을 터였다. 그리고 설사 한에게서 아무런 대답도듣지 못한다 해도 한에 대한 그의 애정은 변하지 않을 것이었다. 궁금증은 더욱증폭되겠지만. 그가 한을 지켜본세월은 30년에 가까웠다. 갓 태어나 눈도 뜨지 못할 때부터 지켜본 아들과 같은한이었다. 서로의 진정을 눈빛만으로도 아는 것이다. 한은 천천히 입을 열었다. 제가 상대하고 있는 자들이 있습니다. 규모가 크고 능력이 있는 자들입니다. 그만큼위험한 자들이기도 하고요. 제 나름대로 최선을 다하고 있는데도 이런 일이생겼습니다. 그들이 왜 우리를 노린 것이냐?아마도. 청운이를 인질로 삼아 저와 어떤 거래를 하려고 한 듯 합니다. 최근에 제가그들에게 타격을 주어서 그들의 입장이 다급해진 것이 원인인 듯싶습니다. 어떤 자들이냐?나라에 해가 되는 자들입니다. 어느 정도로 해가 되느냐.나라의 근간을 흔들 정도의 힘을 가진 자들입니다. 