그리고 그가 등뒤를 덥치는 칼을 피하며허공으로 뛰어올라 암습자를 걷어찼을 때 왼편에 놓여있던  높이 1미터 정도의 바위가 껍 질을 벗으며 한 자루의 칼이 사선으로 비스듬히 그를 비껴 올려치고 있었다. 한의 눈빛에 날이 섰다. 그를  노리는 칼들은 전혀 사정이 없었고  치명적이지 않은부위가 없었다. 한칼이라도 몸으로 받는다면 그곳이 어디든 그 순간 그의 몸은 두 쪽이 날 터였다. 지금까지 그가 상대했던 자들중 이렇게 노골적으로 처 음부터 살의를 드러내는자들은 없었다. 게다가 이자들은 그의 신분이나 일이 성공했을 때, 즉 한이  그들의 칼에 죽었을 때발생할 수 있는 문제들에 대해 전혀 염두에 두고 있지 않은 듯 했다. 그런 생각이 있었다면지금처럼 무자비하게 칼을 그어댈 수는 없는 일이었다. 그의 전신에서 무서운 기세가 일어났다. 허공에 뜬 채 무릎을 가슴에 끌어당기고있던 그의 신형이 위에서 누가 잡아 당기기라도 하듯 일미터 정도 상승했다. "쉬이이익" 그가 있던 자리를 두 자루의 칼이 방울뱀 우는 소리와 함께 간발의 차로 스쳐지나갔다. 칼을 그어댔던 자들의 얼굴은 영화속의 특수부대원들이 사용하는 것같은 검은 두건에가려 보이지 않았지만 그들의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정 도로  커져 있었다. 한의움직임은 완전히 중력을 무시하고 있었기 때문이었다. 그러나 놀람의 시간은 짧았다. 그들의 신형도 한을 따라 지면을 박차며 도약하고있었다. 한처럼 허공을 부유하는 듯 한 몸놀림은 아니었지만 그들의 칼이 허공에 뜬 한의 몸을양단하기엔 충분한 높이였다. 그러나 그들의 칼은 이번에 도 속절없이 허공을 그어야했다. 한의 신형이 다리에 쇳덩이라도 매단 듯 갑자기 뚝 떨어져  버렸던 것이다. 그들은땅을 박차며 허공으로 떠오르던 중 이라 총맞은 새처럼 뚝 떨어지는  한을 따라 낙하할 수없었다. 그들의 육체는 한처럼 비정상적으로 움직일 수 없었다. 그들은  놀라운 수련을 거친자들이지만 중력을 무시할 수는 없는 범인(凡人)인 것이다. 그리고 그 결과는 참혹했다. 그들은 솟구치고 한은 떨어지고 있었다. 그 상태에서 그들을 스쳐 지나던  한의 양손날이 인정사정없이 그들의 어깨 를 장작 패듯 찍어버린 것이다. 순식간에 일어난 일이라그들은 칼의 방향을 바꿀 타이밍도 잡지 못했다. "퍽, 퍽," "콰앙!" "쩡그렁, 쩡그렁" 각기 한쪽 어깨가 십센티 가까이  꺼진 자들의 눈이 무서운 고통으로  툭튀어나왔다. 한이 내려치는 힘은 무시무시했 다. 그들의 몸은 뛰어오르던 때의 몇 배의 속도로 지면과충돌하며 벼락치는 소리를 냈다. 그 옆으로 끔직한 고통으로 정신을  잃은 그들의 손을벗어난 칼이 힘없이 굴렀다. 더 이상의 습격은 없었다. 하지만 한의 무심했던 눈에는 긴장의 빛이 떠올라있었다. 그들의 연속공격이 그에게 경각 심을 불러일으킨 것이다. 아직도 쓰러진  자들보다 많은자들이 남아 있었다. 개개인이라면 그의 상대가 될 수 없는 자 들이었지만 그들의 연수합격은충분히 그를 긴장시킬만한 위력이 있었다. 게다가 이자들은 어떤 고통에도 신음을 흘리지 않았다. 범상치않은 훈련을 받은자들이었다. 이런 식으로 움직이는 자들이 누가 있는지 잠시 생각에 잠겼던 그의 눈이 반짝였다. 현실성이 별로 없는 생각이었지만 이런 복장에 이런  칼 을 쓰는 자들에 대한 이야기를어디선가 보았던 기억이 난 것이다. 한은 차가운 눈으로 그의 앞에 입을 벌리고 있는 아치형  길을 바라보았다. 이들이그가 생각하고 있는 것처럼 닌자라 면 이들의 복장과 칼에 대해 충분히 납득할 수 있는설명이  되었다. 그들이 자신을 노릴 이유도 충분했다. 닌자라는 존 재가 조금 시대착오적이긴 했지만 그의 능력도 어차피 시대착오적이긴 매한가지 아닌가. 그와 같은 능력을 가진 사람이 현실에 존재하는데 닌자가 존재하지 말라는 법도 없는 것이다. 무심한 눈으로 정면을 응시하던 한은  다시 전진하기 시작했다. 그들이  닌자이고일본에서 온 자들이라면 현재의 상황 은 조금 이해하기 어려운 부분이 있었다. 그들은 자신의능력을 알고 기다리고 있었다는 뜻인데 그렇게 가정한다면 의문이 생기는 것이다. 하지만제자리에 서 있어서는 의문이 풀리지 않았다. 움직인 연후에야 의문은 풀릴 것이다. 한이 십여 미터 정도를 전진했을 때 그들의 공격이 다시 시작되었다. 소제목미정"핑,핑,핑,핑,핑" 귀청을 울리는 날카로운 소리가 연속해서 들렸다. 그와 함께  한의 신형이 강물을거슬러올라가는 연어처럼 좌우로 유 연하게 비틀렸다. 그의 상체를 노리고 날아들었던 역시검은 빛을 먹여서 빛을 내지 않는 별 모양의 어린아이 손바닥 만한 쇠붙이가 흐느적거리며움직이는 그의 상체에서 일센치도 안되는 곳을 무시무시한 속도로 스쳐지나갔다. 표창들을 간발의 차로 흘리며 앞으로 두  걸음을 전진하던 한의 신형이 주춤하며 멈췄다가 지면을 박차며 일미터 정도 를 뛰어 올랐다. 무릎부분이 무언가에 걸리는 느낌에시선을 내린 그가 앞길에 누에실처럼 가느다란 검은 선이 나무 와 나무사이를 가로지르며걸려 있는 것을 확인하는 순간 그의 양옆에 있는 땅거죽이  뒤집히며 두 자루의 칼이 발목 과허리를 베어왔던 것이다. 그 때였다. "응?" 허공으로 뛰어올랐던 한의 입에서 약간은 어이없다는 듯 나직한  신음이 흘러나왔다. 싸움에 임해서 무의식중에 입에 서 어떤 말이든 뱉어본 최초의 경험이었다. 그의머리위로 이미터도 떨어지지 않은 곳에서 폭 4미터가 넘어 보이는 정 방형의 그물이 떨어져내리고  있었던 것이다. 그물은 가늘기가 머리카락을 연상케했고 역시 먹물에 담갔다 꺼낸 듯 빛이 없는검은색이어서 보통 사람의 시력으로 는 있는지 없는 지도 모를  정도였다. 한눈에 평범한물건이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그를 덮어씌우고 있는 것이 그물이라는 것을 알 수는 있었지만 한이 몸을 빼기는용이하지 않았다. 그물은 장치에 의 해 떨어지는 것이 아니었다. 