"홍 부장의 뜻에 동의합니다. 김주혁이 한 일이 잡아죽인다 해도 변명의 여지가없는 것이지만 그는 능력이 있습니다. 그리고 현재 회는 필요한 인력이 절대적으로모자라는 상황이고 비록 그가 실패했다고는 해도 그것은 일에 있어서의 실패이지회에 대한 그의 충성심은 의심할 여지가 없습니다. 그런 사람을 제거한다는 것은손실이 너무 큽니다."말을 마친 남국현의 시선이 윤찬경을 향했다. 윤찬경은 말없이 지부장들을둘러보았다. 의견을 말하라는 뜻이었지만 이번에도 입을 여는 사람은 없었다. 모두남국현의 의견에 동의한다는 뜻이었다. 윤찬경은 고개를 끄덕이며 남국현을바라보았다. "남 부장과 다른 지부장들의 의견을 받아들이겠소. 그리고 의에 그렇게 말씀드리도록 하겠소. 위에서도 우리의 의견을 충분히 반영한 결정을 내려줄 거요. 남부장, 계속하시오.""예, 회장님. 마지막 남은 것은 임한에 대한 사안입니다. 그자의 배후가 아직명확하게 밝혀지지는 않았지만 더 이상 인내하며 지켜 볼 단계는 지났다는 것이저의 판단입니다. 그자의 위험성은 충분히 드러났습니다. 이제는 그자를 제거해야합니다."테이블 왼쪽에 앉아 차분한 시선으로 남국현을 응시하며 귀를 기울이고 있던 사내가손목을 움직였다. 평범한 얼굴이었지만 흔들림 없는 눈동자가 신중한 성격이라는것을 느끼게 하는 사내였다. 충청 지부장 김백진이다. 사내와 눈이 마주친 남국현이 말을 하라는 듯 고개를 살짝 끄덕였다. 김백진이 입을열었다. "지금까지 임한이란 자의 행적에 대한 남 부장님의 보고를 들으며 그자를 제거해야한다는 당면한 문제에 대해 이의를 제기할 지부장들은 없을 겁니다. 하지만 그자를제거한다 해도 명확하게 드러나지 않은 부분들은 어떻게 할 겁니까? 안상건을 막아섰던 여인이 사용한 무예는 분명 고대로부터 전승된 무예의 일종입니다. 일반무예를 익힌 자라면 절대로 안상건의 앞을 막아 설 수 없으니까. 그 동안 임한의주변에 있으면서 서울 지부의 정보원들과 숨바꼭질을 했던 자들과는 차원이 틀린자이고, 그런 자가 적시에 나타났다는 것은 임한의 주변에 그 여인과 같은능력자들이 상시 동원될 수 있는 준비가 되어 있다는 것을 뜻합니다. 임한이제거된다 해도 그들은 남아있고, 임한이 사라지면 그들이 임한의 자리를 대체할가능성도 충분히 있습니다. 아니 그렇게 되겠죠. 임한이 우리를 적대하는 것이순수하게 그의 뜻만은 아닐 겁니다. 그의 나이에 비해 비상식적인 그의 성취는상당한 세력이 힘을 집중해 그를 키웠다고 생각하는 것이 합리적입니다. 그런데그렇게 공들여 그를 키웠던 자들이 그가 제거되었을 때 침묵하리라고 생각할 수는없는 일이며 본격적으로 우리를 적대할 것은 불을 보듯 뻔한 일입니다. 그에 대한대비는 어떤 식으로 할 겁니까?"남국현은 김백진의 말에 대답하기 위해 입을 열려 했다. 하지만 그는 윤찬경의제지로 입을 다물어야 했다. 윤찬경은 김백진을 바라보며 입을 열었다. "김 부장의 의문은 당연한 것이요. 그 동안 그를 제거하는 것을 가능한 한 피해보기위해서 노력한 것이 나요. 아직 배후가 분명하게 밝혀지지 않은 그의 제거는우리에게도 여러 가지 곤란한 상황을 야기할 수 있기 때문이었소. 하지만 그의배후에 대한 모든 것이 밝혀지지 않았다고 해서 더 이상 그자의 제거를 미룰 수는없는 상황이 되었소. 그자가 제거된 이후 움직일 자들에 대한 염려는 하지 마시오.우리가 감당하기 어려운 세력이 움직인다면 본회와 원로원이 개입할 거요. 차라리그것이 더 바람직할 수 있소. 임한은 그 신분 때문에 우리가 대응하기 조심스러웠던부분이 있었지만 세력이 움직인다면 우리의 대응은 오히려 쉽소. 그들의 정체가국가기관이 아닌 것이 확실한 이상 그들의 움직임도 음지로 국한될 것이고,음지에서의 전쟁이라면 회는 무적이오. 그리고 난 그자의 배후에 대해 어느 정도추정을 하고 있고 그 추정이 틀릴 가능성은 희박하오. 그 추정을 확정적으로 언급할단계는 아니기에 이곳에서 공표하기는 어렵소. 그러나 그자를 제거한 이후에 공표할수 있을 것이오.""회장님의 추정을 방해하는 문제가 무엇입니까?"김백진의 질문에 윤찬경이 대답했다. "임한의 세력 때문이오. 내 추정이 맞는다면 그자의 주변에서 움직이고 있는 세력은그자가 보유할 수 없는 세력이요. 단기간에 그러한 세력을 만들 수는 없는일이기에. 조금 더 확인할 것이 있소. 그 후에 공표하겠소.""알겠습니다. 회장님."지부장들은 한 목소리로 대답했다. 이 자리에 앉은 자들이 어리석을 수는 없었다. 그들도 윤찬경이 임한의 정체에 대해 어떤 생각을 갖고 있는지 어렴풋이 추측할 수있었다. 그들의 추측이 윤찬경의 추정과 일치한다면 그것은 파장이 상상을 초월할일이었다. 하지만 윤찬경이 더 이상 언급을 하지 않는 이상 그들도 입을 열지는않았다. 윤찬경이 필요하다고 판단되면 이야기할 것이기 때문이다. "임한의 제거에 대한 논의를 계속하시오."윤찬경의 지시를 받은 남국현은 말문을 열었다. "임한으로 인해 쓰러진 지회의 전무들은 이준형, 지강원, 손민우 세 명이고, 얼마전에는 다께다가 보낸 신월류의 닌자들도 쓰러졌습니다. 그리고 이번에는 조인충이폐인이 되었습니다. 그자의 능력은 그 한계가 드러난 적이 없는데다가 일 년간휴직했다가 다시 복귀한 지금은 예전보다 더 강해졌다고 보아야 합니다. 조인충이그와 대결할 당시 목격했다는 강기가 사실이라면 그에 대한 제거 작업은 가능한최고 수준의 무력이 동원되어야 합니다. 더 이상의 실패를 해서는 안 됩니다. 이미현금 수송 트럭이 탈취 당했습니다. 우리에 대한 그 자정보 수집이 위험수위에도달하고 있다는 명백한 증겁니다. 임한에게 시간을 준다면 그자는 분명 우리조직에 접근할 겁니다. "남국현의 말을 듣던 주선휘가 손목을 움직였다. 그의 이마에는 내 천자가 그려져있었다. 