"이미 남 부장의 보고를 들었지만 상황이 심각하오. 이 상황을 그대로 방치한다면지회이 존립이 위태로운 지경이 될 수도 있소."윤찬경의 차갑게 가라앉은 시선과 부딪친 지부장들은 바닥으로 고개를 떨구었다. 그들은 윤찬경이 말에 위기감을 느꼈지만 그렇다고 그들 모두가 윤찬경의 말에동의하고있는 것은 아니었다. 그들은 자신이 속한 조직이 힘을 알고 있었고 그 힘으로 하지 못할 일이 없다고믿는 사람들이었다. 어떠한 도전에도 패배한 적이 없는 조직 그것이 그들이소속되어 있는 조직이었다, 그들이 윤찬경의 말에 심정적으로 불복하는 것은당연했고 윤찬경도 그것을 알고 있었다. 윤찬경은 남국현을 쳐다보았다. "남 부장님 오늘 논의할 사안에 대해 말해 보시오.""알겠습니다. 회장님."남국현은 자리에서 일어났다. 그는 냉정한 시선으로 좌중을 둘러 보고 말문을열었다. "오늘 논의할 사안은 세 가집니다. 하지만 엄밀하게 말하면 두 가지는 하나의줄기에서 파생된 것이니 두 개의 사안이라고 할 수 있습니다."잠시 말을 멈추고 다른 지부장들의 긴장된 눈빛을 살펴보던 남국현은 곧 다시 말을이었다. "먼저 논의할 것은 이 나라에서 일고 있는 친일파 청산에 대한 여론입니다. 모두아시다시피 여론이 움직이면 정치권이 움직이게 됩니다. 현재의 상황은 아직위기라고 할 수는 없지만 이 상태에서 조금 더 여론이 진전된다면 국회 내에서친일파 청산에 대한 입법시도가 있게 될 겁니다."남국현의 말을 듣고 있던 지부장들 중 테이블 오른쪽 끝에 앉아있던 자가 손바닥을펴며 할 말이 있다는 의사표시를 했다. 단정하게 뒤로 벗어 넘긴 숱이 많고 색이짙은 머리카락이 인상적인 40대 중반의 사내였다. 남국현이 그를 향해 고개를 끄덕이자 그는 입을 열었다. "남 부장의 말씀이 일리가 있고, 그런 입법화 움직임이 생길 가능성도 배제할 수는없지만 그런 시도가 성공할 가능성은 회의적입니다. 친일파 청산 법안이 통과된다면타격을 입을 사람이 한둘이 아니고 그 타격을 입을 자들 중 만만한 자들은 별로없습니다. 그들이 그런 시도를 그냥 두고 볼 리가 없습니다.""단기적으로 본다면 주 부장의 말씀이 맞습니다."남국현은 사내의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 방금 말했던 사내는 영남 지부장주선휘였다. 주선휘가 말한 것이 일리가 있다고 느꼈는지 다른 지부장들도 모두살며시 고개를 끄덕였다. 남국현은 말은 계속했다. "주 부장의 말씀처럼 이 나라에서 친일파 청산이란 것이 분명 쉬운 일은 아닙니다.그들의 뿌리는 깊고 두터울 뿐 아니라 현재 지니고 있는 힘도 대단히 큽니다.그리고 이 나라 최고의 의사 결정 기관이라도 민관군을 가리지 않고 그들의 의사를무시한 채 일은 진행할 수 없다는 것도 사실입니다. 하지만 그들이 아무리 강한힘을 갖고 있다 해도 그들은 소수이며, 국회의원을 뽑는데 영향력을 행사할 수는있지만 실제 투표권은 그들 각자 단 한 장에 불과합니다. 결국 국민 대다수의여론이 친일파 청산으로 기울면 이를 무시할 수 있는 국회의원은 없다고 봐야합니다. 선거에 영향을 받을 테니까 말입니다.한 가지 명심할 것이 있습니다. 이 나라는 오랫동안 성리학의 정신적 지배를 받았던나라이고, 그 영향으로 명분과 도덕성을 중시하는 나라라는 점입니다. 친일파의직계와 방계를 불문하고 법과 역사가 친일파를 단죄한다면 현재 힘을 갖고 있는그들의 도덕성은 치명타를 입게 될 것이 분명하고 그들의 영향력은 현저하게 약화될것이란 점입니다.우리는 이런 사태를 미연에 방지해야 합니다. 그리고 그렇게 하기 위해서는 친일파청산에 대한 여론을 만들어 가는 자들이 쉽사리 일을 추진할 수 없도록 해야합니다.""세상이 정말 많이 변했습니다."주선휘가 혀를 차며 말하자 남국현이 시선이 그를 향했다. "주 부장의 말이 맞습니다. 세상이 많이 변했습니다. 불과 십여 년 전만 해도친일파를 청산해야 한다고 주장하는 자들은 빨갱이 취급을 받던 것이 현실이지만이제는 아닙니다. 이 나라는 친일파를 왜 청산해야 한다고 주장하는 자들은 빨갱이취급을 받던 것이 현실이지만 이제는 아닙니다. 이 나라는 친일파를 왜 청산해야하느냐고 반문하기도 어렵게 변해가고 있습니다."눈을 감고 남국현의 말을 듣고 있던 윤찬경이 손을 저어 남국현의 말을 끊었다. "친일파가 청산되면 안 되는 이유를 모두 알고 있을 것이요. 그 쓰레기들이청산되지 않는 이 나라가 해괴한 나라이기는 하나 우리에겐 그들이 반드시필요하오. 가까운 미래에 우리들이 조국이 이 나라에 대한 영향력을 극적으로확대시키려 할 때 그들은 안에서 호응을 할 자들이오. 그것이 자신들의 부와 권력을유지하기 위해 필요한 일이라고 판단되면 그들은 망설이지 않고 우리의 조국과 손을잡을 거요 그들은 어쩔 수 없는 상황이라고 판단되면 나라와 민족을 언제든지배신할 수 있는 자들이니까. 그들은 그때까지 결코 힘과 영향력을 잃어서는 안되오. 물론 그때가 되면 그들은 우리 통제 아래에 있을 것이요."이제 지부장들 중 윤찬경이 원하는 것이 무엇인지 파악하지 못한 사람은 없었다. 다혈질로 소문난 호남 지부장 홍기운이 눈을 크게 뜨며 남국현을 향해 말했다. "남 부장 무엇을 해야 하는 겁니까?""현재 친일파 청산을 가장 적극적으로 주장하면서 여론을 움직이고 있는 자는여당의 박송원 의원입니다. 그의 주위로 사람들이 모이고 있습니다. 그는 능력도있고 사람들의 신망이 두터운 자이기도 합니다. 게다가 더 우려되는 것은 그자가임한과 연결되고 있다는 겁니다.""임한과?"앉아 있던 자들 사이로 작은 웅성거림이 일어났다. 남국현은 그들의 반응을 보며말했다. "박송원과 임한이 만나는 것이 우리의 정보망에 두 번 걸렸습니다. 하지만 박송원을만나는 임한의 움직임은 거리낌이 없었습니다. 그가 박송원을 숨기려 했다면 그렇게공개적으로 움직일 리가 없으니까요.""박송원과 임한이라위험한 만남입니다. 국민의 신망이 두터운 자가 음지의 무력까지얻게 된다면 처리하기 곤란해 집니다."주선휘였다. 남국현은 고개를 끄덕였다. 