"리의 말을 듣던 헨리가 고개를 젖히고 크게 웃음을 터트렸다." "리의 말을 듣던 헨리가 고개를 젖히고 크게 웃음을 터트렸다."으하하하하!"" 난데없는 헨리의 웃음소리에 어리둥절해진 리가 물었다. 헨리는 아직도 웃음이 채가시지 않은 얼굴로 입을 열었다. 웃음을 참는 그의 눈이 가늘어지며 눈꼬리가아래로 처졌다. 자네는 역시 군인이야. 자네는 역시 군인이야. 그 직업이 정말 잘 어울리는 사람이네. "" "" ""김인섭에게 고마워할 필요는 없어 그가 우리를 돕는 것은 자발적인 거야. ""김인섭에게 고마워할 필요는 없어 그가 우리를 돕는 것은 자발적인 거야.조국신문은 언론권력이라고까지 불리는 메이저 신문이라네. 김인섭은 그런 신문의편집국장이고. "모르겠습니다." "모르겠습니다."헨리의 질문에 걸음을 옮기던 리가 생각할 것도 없다는 듯 대답했다. 헨리는 그럴줄 알았다는 듯 고개를 작게 끄덕이더니 말했다. "전부라고 말한다면 과장이겠지만 한국의 보수 우익이라 불리는 사람들의 권력기반은 많은 부분 우리에게 기대어 있다네. 주한미군이 철수할 거라는 엄포만으로도선거의 판도가 달라지는 나라가 이 나라야 우리와 관련된 정확한 고급 정보를얼마나 발리, 그리고 얼마나 많이 확보하느냐에 따라 이 나라의 권력 지도가바뀌기도 하지. 조국신문은 그런 정보가 할라 그래서 그런 정보에 목말라하는 많은지도층 인사들에게 거대한 영향력을 행사할 수 있다네. 신문의 영향력은 곧 권력과부라네. 그러니 김인섭이 우리에게 적극적으로 협조하는 건 궁극적으로 자신을 돕는결과로 돌아오게 되는 거야." "전부라고 말한다면 과장이겠지만 한국의 보수 우익이라 불리는 사람들의 권력기반은 많은 부분 우리에게 기대어 있다네. 주한미군이 철수할 거라는 엄포만으로도선거의 판도가 달라지는 나라가 이 나라야 우리와 관련된 정확한 고급 정보를얼마나 발리, 그리고 얼마나 많이 확보하느냐에 따라 이 나라의 권력 지도가바뀌기도 하지. 조국신문은 그런 정보가 할라 그래서 그런 정보에 목말라하는 많은지도층 인사들에게 거대한 영향력을 행사할 수 있다네. 신문의 영향력은 곧 권력과부라네. 그러니 김인섭이 우리에게 적극적으로 협조하는 건 궁극적으로 자신을 돕는결과로 돌아오게 되는 거야."복잡하군요. 