자신의 대답을 들은 윤찬경의 눈가에 가는 웃음이 떠오르자 남국현도 입가에 가벼운미소를 머금었다. 윤찬경이만족스럽다는 표정으로 남국현을 보며 말문을 열었다. "좋군! 그가 그 생각을 계속 유지할 수 있도록 하게. 수렴청정을 꿈꾸는 미친놈이긴 하지만 그자의 비위를 우리가원하는 때까지는 맞추어줄 필요가 있으니까. 재계쪽은 어떤가?" "정계보다는 빠른 속도로 우리와 뜻을 함께 하는 자들이 늘어나고 있습니다. 그들은이익이 있는 곳이라면지옥이라도 들어갈 자들입니다. 우리와 함께하는 것이 이익이 된다는  판단을 한자들은 망설임없이 합류하고있습니다. 그리고 어느 나라든 마찬가지지만 이 나라의 정계와  재계는 더욱 따로떨어뜨려 생각할 수 없습니다.결혼을 통해서 가족으로 묶여있는 자들이 태반입니다. 한형규가 끌어들이고 있는정계에 있는 자들의 연결고리가탄탄해지면 재계의 연결고리도 함께 탄탄해집니다. 그 때는 더욱  가속도가 붙을것으로 생각됩니다." "어려움은 없나?" "거대 재벌을 끌어들이는 데 조금 애로가 있습니다. 그들은  정계에 있는 실세들과직접 거래하고 싶어합니다.우리를 통한다면 위험부담은 줄겠지만 그럴 경우 자신들에게 돌아올 이익이줄어든다고  생각하는 것 같습니다.스스로의 인맥에 대해서 자신감을 갖고 있는 것도 한 요인입니다. 하지만 우리를통한 정계의 끈이 튼튼하고 우리와함께 일하게 되었을 때 미래의 가치는 더욱 커진다는 것을 깨닫게되면 그들도우리에게 합류하리라고 생각합니다." "시간이 필요하겠군." "그렇습니다." "어차피 언젠가는 모두 우리 사람들로 대체될 자들이긴 하지만 그때까지는 그들의 힘을 쓸 수밖에 없네. 전심전력을다해 그들을 돕게. 그날이 올 때까지는 다른 생각은 할 필요가 없어. 계산도필요없네. 진심으로 그들을 돕게." "명심하고 있습니다." 남국현이 낮지만 강한 음성으로 대답했다. 윤찬경의 눈동자는 남국현에게 고정된 채움직임이 없었다. 흑백이 뚜렷한맑은 눈이었지만 그의 수정체에는 남국현이 담겨 있지 않았다. 다른 생각에 잠겨있는 것이다. 잠시 후 생각에서깨어난 그가 입을 열었다. "윗분들과 내가 생각한 것보다 일의 진행속도가 빠르다. 이제 십여 년이 흘렀을 뿐이야. 예상한 시간의 절반 도아직 지나지 않았네. 만족스럽긴 하지만 너무 빨리 이루어진 성은 그만큼 부실하지. 무너질 위험이 크네. 이렇게빠른 속도의 원인이 무엇인지 분석해 보았나?" "이창영부장이 분석한 결과로는 그들의 태생적인 한계인 것 같습니다." "태생적인 한계? 그럴 수도 있겠군. 이창영이 무어라고 했나?" "이 나라의 정계와 재계 그리고 관계의 상층부를 구성하고 있는 자들은 전부는아니지만 많은 자들이 드러내기 싫은껄끄러운 가족사를 가지고 있습니다." "껄끄러운 가족사?" "그렇습니다. 그들의 직계 존속, 아버지나 할아버지 아니면 사촌 이내의 자들 중 일제 식민치하에서 적극적으로친일행각을 하다가 해방후 이 나라의 통치에 어려움을 느끼던 미군정의 정책으로 그기득권을 유지한 자들이많습니다. 그 후에도 그자들은 서로의 가문을 결혼으로 묶어 이 사회에서 하나의강력한 세력으로 화했습니다." "흠, 계속해 보게." "그들 모두가 친일행위를 하거나 미군정하에서  특혜를 받았던 자들이라고는 할 수 없지만 많은 자들이 과거로부터자유롭지 못하고 그 과거가 밝혀지는 것을  꺼려하고 있습니다. 표면상으로는민간인이었지만 실질적으로 군부가 정권을장악하고 있던 90년대 초반까지는 그들이 크게 위기감을 느낄  일은 없었습니다.그들은 일치단결해서 과거 일을캐내는 것이 국익에 보탬이 되지 않는다고 전 국민을 세뇌시키다시피 했으니까요.군부독재정권도 거기에 일조를했습니다. 부패가 극을 달렸던 자들이니까 그리 어려운 일도 아니었습니다. 하지만문민정부가 들어선 이후 상황이변하기 시작했습니다. 친일파 청산과 민족자주를 주장하는 자들이 조금씩 세를 얻기시작했고 그 세는 점점 커지고있습니다. 이번 대통령의 개혁은 총력을 기울여 어느 정도 저지한 그들입니다.하지만  이런 흐름이 계속되고 다음정권까지 이번 대통령과 비슷한 자가 당선된다면 그 흐름이 돌이킬 수 없는 대세가될 가능성이 있습니다. 그들이위기감을 느낄만한 상황입니다." "단기적으로는 우리에게 크게 도움이 되는 상황이로군." "그렇습니다. 이부장은 그들이 느끼는 위기감이 그들에게  더욱 강한 결속력을요구하고 있고 정,재계의 결속을현실화시키고 있는 우리의 접근을 쉽게 허용하는 이유라고 분석하고 있습니다." "관쪽은?" "그쪽은 어차피 최고 통수권자의 의중을 따라  움직이는 자들입니다. 정권을 누가장악하느냐가 그들의 진로를결정합니다. 물론 현재처럼 야당이 거대하면 암중에 야당쪽으로 줄을  대는 자들도있긴 합니다만." "민족자주라..... 친일파 청산이야 크게 문제가 되지 않는 일이지만 민족자주라는것은 꽤 거슬리는군. 그들의세력이 강화되는 것은 반가운 일이 아니야. 그들이 강해질수록  상대적으로 우리의일이 수월해진다고 해도장기적으로는 그들이 우리에게 가장 큰 장애가 될 것이네. 그  세력이 어느 정도이상 크는 것은 안돼. 상황을면밀히 살피도록 하게. 싹을 자를 것은 자르도록 하고." "알겠습니다. 회장님." "관쪽에는 그런 세력이 어느 정도라고 파악된 것이 있는가?" "아직 우려할만한 수준은 아니라고 생각됩니다.  고위공무원이 회의석상에서친일파를 가리켜 민족을 배반하신 분이라고할 정도니까요. 그쪽은 크게 신경쓰지 않으셔도 될 듯합니다." "나도 그 기사를 보고 어이가 없어서 웃었던 기억이 나는군." 말을 하는 윤찬경의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다. 모든 것이 만족스러웠기때문이다. "다른 두 방향에서 진행하는 일의 진척 상황은 어떤가?" 