경춘파와 동무파를 장악할 힘을 가진 자들이 다른 조직을 그냥 두었을 리만무하기 때문이었다. 게다가 그런 힘을 가진 지부가 전국의 지역마다 있었다. 그가문진혁에게 들은 바로는 대명회는 서울, 경인, 강원, 충청 호남, 영남의 여섯 개지부가 있었고, 제주도는 영남지부 산하에서 관리한다고 했다. 대명회가 경춘파와같은 전국구 폭력조직들을 휘하에 둘 수 있는 여섯 개 지부로 이루어져 있다는 것은그 힘을 미루어 짐작하기에 충분했다. 그는 일뼈경우도 한국과 비슷하리라고판단했다 그가 이승우를 추적하면서 부딪힌 것은 도쿄의 골목에서야마토다마시회라는 극우파 회원들과 오사카의 야마구치구미 조직뿐이었다. 그런데정작 움직인 것은 대명회의 조직이었다. 야마구치나 야마토다마시회가 아닌대명회가 움직였다는 것은 대명회가 야마토다마시회는 몰라도 최소한 야마구치와는직접적인 관련이 있다는 것을 짐작할 수 있게 했다. 그가 이승우를 추적하고 있다는것을 알아야 나타날 수 있는 곳이 기요미즈테라가 있던 오타와 산이었기 때문이다. 그렇다면 일본 내 폭력조직들도 대명회 산하에 있을 가능성은 충분했다. 야마구치가대명회 산하인지 그 상부조직 인지는 확실하게 알 수 없었다. 하지만 야마구치라는일본 내 최대 폭력조직이 대명회와 관련이 있다면 다른 조직들은 볼 것도 없었다. 게다가 그가 나중에 양범구에게 듣기로 야마토다마시회는 폭력조직이 아니라정치적인 조직이었다. 만약 대명회가 그들과도 관련이 있다면 대명회의 규모는생각만 해도 머리가 아플 지경이었다. '일본의 대명회가 본부일까? 그들이 암중에 한국씩 암흑가를 장악한 것일까?정한론(秘韓論)이 부활한 것일까? 아니면 일본도 단지 지회에 불과한 것일까? 만약일본도지회에 불과하다면?'생각이 이어질수록 그의 창백한 얼굴이 점점 더 심각해졌다. 그 규모가 제대로상상이 되지도 않았다. 김석준, 언제 핏구덩이에 몸을 뉘일지 모른다던 자네 말이 맞는 것 같군. '그는 언젠가 자신의 집에서 김석준이 했던 말이 생각났다. 이제는 그때 김석준이했던 말이 현실로 이루어질 가능성이 점점 커지고 있었다. 이번에 한국으로 돌아가면 책방 아저씨를 만나봐야겠다. 아무리 생각해도무상진결과 같은 책이 그런 헌책방에 굴러다닌다는 것은 불가능한 일이야. 도대체그 아저씨는 왜 나에게 그 책을 주었던 것일까?'한의 생각은 자신이 익힌 무상진결상로 이어지고 있었다. 그는 지금까지 대명회의간부라고 할 수 있는 자들과 두 번 손을 섞었다. 그리고 그 둘은 모두 자신이 익힌무상진결과 관련해서 자신이 알지 못하는 무엇인가를 알고 있었다. 그는 자신이무상진결상의 절기들을 익히게 펄 것은 우연이 아니라는 결론을 내리고 있었다. 최근에 겪은 일들이 그 결론을 뒷받침해 주었다. 그는 무상진결상의 절기를 익힌자신과 비등한 수준의 능력을 가진 자들이 한국과 일본에서 거대한 힘을 이루고있는 현실과 직면하고 있었던 것이다. 그리고 그자들은 黴키?적이 된 상태였다. 한국에서 문진혁과 이준형이 자신을 그렇게 끈질기게 추적했던 이유도 자신의능력이 어디에서 유래된 것인지, 자신이 어떤 조직에 속한 상태인지, 왜 회와적대하는지를 확인하기 위해서였다고 문진혁은 말했다. 게다가 자신의 손에쓰러졌던 이준형은 한에게 하늘 밖에 있는 자들의 후예가 아니냐고 물었고,연환벽력수와 섭혼대법을 한눈에 알아보았다. 그것을 물어보는 이준형의 눈에서렸던 적의를 그는 아직도 생생하게 기억하고 있었다. 그가 떠나온 교토에서다카하시는 그가 반섭혼대법이라는 이름을 말했을 때 너놀라 간신히 이어지던숨결이 끊어지기도 했던 것이다. 그것은 다카하시가 그 이름을 알고 있었다는뜻이다. 한국과 일본, 이 두 나라에서 만났던 능력자들이 모두 그 이름을 알고있었다는 것은 그들이 무상진결을 알고 있다는 것과 같은 말이었다. 적이 알고 있는사실을 정작 무상진결을 익힌 자신은 전혀 모르고 있는 상대가 달가울 까닭이없었다. 그리고 이제는 반드시 무상진결이 어떻게 자신에게 전해졌는지 , 어떻게회의 인물들이 그것을 알고 있는지 알아야만했다. 이제는 사건을 수사하는 차원이아니었다. 그의 목숨을 걸어야 하는 상황으로 변하고 있는 것이었다. 도대체 김상욱 정도의 피라미가 대명회라는 o이름을 어떻게 알고 있었을까? 직계도아니었던 놈이? 당시에 내가 대명회를 과소평가했구나. 자세히 묻지 못했던 것이정말 아쉬워!계속해서 그의 마음속에 담아두고 있던 생각이 불현듯 떠올랐다. 이상할 수밖에없는 일이었다. 그가 상대한 자들에 비하면 김상욱은 정말 피라미라고밖에 말할 수없는 자였다 경춘파의 2인자 최윤길도 모르던 회의 정식 명칭을 김상욱이 알고있다는 것은 이해하기 어려운 일임에 틀림없었다. 그리고 대명회의 조직관리는철저해서 김상욱 정도가 그 이름을 알고 있을 가능성은 없어야 옳았다. 그가 당시김상욱을 만난 것은 행운이었다고밖에 말할 수 없다는 것을 그는 몰랐다 김상욱의위치 정도에서 대명회라는 이름을 안다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 그는대명회라는 이름과 김주혁이 경인지부장이라는 것까지 알고 있었다. 그것은김상욱이 능력이 있어서가 아니라 김주혁이 성적으로 문란한 자였기 때문에 가능한일이었다. 김주혁은 회의 재력을 이용해 경기도 전역에 있는 많은 여자를 현지처로두고 농락했다. 여자들을 마약에 중독시켜 성의 노예로 삼았으니 농락했다는 말도부족할 자였다. 김주혁은 철저한 사람이었다. 하지만 그에게도 약점이 있었다. 그의유일한 약점이라고 할 수 있는 여자들을 관리하는 자가 김상욱이었던 것이다. 김상욱은 김주혁과 문진혁을 여차례 만날 기회가 있었고, 그들이 무심코 나누는대화 중에 회의 이름과 김주혁의 직책을 알게 되었던 것이다. 