지난날 백두대전에서 양천종이 막아설 때까지 대폭발 속에서 살아남은 호국회의전력 절반을 사상시켰던 사람은 단 일인이었다. 그 사람은 당대 천외천부주였던검혼 이영덕, 바로 그였다. 그 단 한 명에 의해 원로원의 장로 두 명과 호국무단의 고수 이십여 명이 싸늘한주검이 되었다. 폭발로 인해 내상을 입은 그들이었다해도 검혼이 보여준신위(神威)는 잊을 수 없는 것이었다. 당시 그는 가히 막부막적의 위세로 호국회를휩쓸어버렸다. 그때 그가 사용했던 것이 천단무상검도였다. 그의 검(劒)도 뇌전(雷電)에 근거하고있었는데 한의 검 또한 백두대전에서 검혼이 보여주었던 검과 비슷한 흐름을보여주고 있었다. 한의 천단무상검도가 불과 수일 만에 완숙해진 데에는 당연히 원인이 있었다. 그의 무도(武道)에 대한 깨달음이 궁극을 향해 가고 있는 것은 사실이었지만 그것이수일 만에 그가 처한 무도의 한계를 극복하게 해줄 정도는 아니었다. 그는 도움을 받았다. 그의 사형을 자처하는 천외천부의 유이(有二)한 후계자 중 한명인 오제문으로부터. 수일 전 한의 앞에 모습을 드러낸 오제문은 대화가 끝난 후 검혼 이영덕이 양천종을요격하러 떠나기 전 그에게 남긴 검도진해(劒道眞解)라는 책을 한에게 건네주었다. 검도진해는 이영덕이 평생 동안 참오(參悟)했던 천단무상검도에 대한 심득(心得)이기록되어 있었다. 이영덕도 무상검도의 삼 단계는 깨우치지 못했다. 그러나 앞의 쾌(快)와 변(蠻)의두 장(章)에 대한 이해는 한이 따르기 어려울 만큼 깊었다. 오제문은 십수 년 동안 검도진해를 보았지만 한 글자도 이해하지 못했다. 그는천단무상검도에 입문조차 못했기 때문이다. 그러나 한은 그와는 달리 이미무상검도가 일정한 수준에 도달해 있는 사람이었다. 이영덕이 검도진해에 남긴 깨달음은 한이 진해를 한 번 읽어보는 것만으로도무상검도의 경지를 한 단계 더 진전시킬 수 있을 정도로 깊고 넓었다. 한과 같은 경지에 도달한 사람에겐 육체 수련이란 적절한 긴장을 유지할 수 있는정도 이상은 필요가 없다. 근육과 뼈의 힘을 키우는 것은 한계가 있기 때문이다. 한은 수일 동안 끊임없이 움직였고 육체 수련을 할 시간이 거의 없었다. 하지만그는 한 순간도 검도진해를 머릿속에서 놓친 적이 없었다. 육체 수련이 병행되지는 않았지만 수일 동안의 검도진해에 대한 그의 강렬한 집중이무상검도의 제일, 제 이초의 수발(收發)을 가능하게 만들었다. 그의 검도진해에 대한 탐구는 처절하다고 할 수 있을 정도였다. 그는 오제문에게서건네받은 검도진해를 한 번 읽어보는 것만으로 그것이 곽병량과 같은 초강자를상대하게 할 수 있는 열쇠가 될 수 있다는 것을 느낄 수 있었던 것이다. 무표정한 얼굴로 공터를 내려다보는 한의 모습은 그가 딛고 서 있는 나무와 일체가된 것 같았다. 자연과 동화되었다는 의미로서의 일체가 아니라 감정이 없는 목석과같은 의미로서의 일체였다. 자신이 만들어낸 지옥도를 보며 그가 받고 있는 정신적인 충격이 어떠한지를진영충이나 하경운은 알지 못했다. 한은 감정을 내색하지 않기 위해 초인적인 노력을 하고 있었다. 대망호에 이어 세 번째였다. 피를 본 것은. 그리고 이번은 학살이라고 표현해도무방할 정도인 것이다. 그러나 지금 감정의 허를 드러낼 수는 없었다. 찰나의 허라도 생사를 가를 수 있다. 하경운과 진영충은 그럴 수 있는 충분한 능력을 가진 초강고수들이었다. 많이 놀란 듯하군. 그래. 솔직히 놀랍다. 천부와 호국회의 역사를 통틀어 네 나이에 지금 너와 같은성취를 이룬 사람은 세 손가락도 많을 정도니까. 진영충은 천천히 결음을 내딛으며 말했다. 하경운이 그와 보조를 맞추어 걸음을 옮겼다. 몸이 성한 네 명의 호국무단원과 다섯 명의 친위대원들이 그들을 호위하듯 넓게벌려 서며 그 뒤를 따랐다. 한은 무심한 눈길로 그런 그들을 바라보다 이를 드러내며 소리 없이 웃었다. 자신이 있나?네 능력을 보았지. 나 혼자라면 필승을 자신할 수 없겠지만 이곳에는 나 혼자만있는 것이 아니라네. 게다가 네 몸도 정상은 아니고. 진영충은 담담하게 말하고 있었지만 그 눈은 살기로 불타오르고 있었다. 한은 그런 진영충과 눈싸움이라도 하는 듯 잠시 그의 눈을 응시하다가 피식 웃었다. 당신 말대로 나는 지금 무척 불리하지. 나에 비해 못하지 않은 고수 두 명과 그뒤를 받쳐주는 아홉 명의 부하들. 그런데 내가 왜 이곳에서 발을 멈추었는지궁금하지 않나? 아니 어떻게 내가 당신들의 뒤에 따라오고 있는 당신의 부하들에대해 이렇게 확신을 갖고 움직였는지 궁금하지 않나?한의 말에 진영충은 걸음을 멈추었다. 한에게 고정되어 있던 그의 시선이 공터의 주변을 훑었다. 하경운도 동시에 같은움직임을 보이고 있었다. 그들의 뒤를 따르던 아홉 명의 무단원과 친위대원들이 숲에서 들리는 인기척을 느낀것은 그들이 이상한 움직임을 보인 얼마 후였다. 이제 왔군. 한의 말이 떨어짐과 동시에 진영충 일행을 포위하며 땅에서 불쑥 솟아나는 것처럼사람들이 나타났다. 진영충과 하경운의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 나타난 사람의 습자는 스물이넘었다. 언뜻 보아도 무단원과 친위대원의 수준에 육박하는 고수들이었다. 우리가 함정에 빠진 건가?하경운의 음성은 느렸다. 살기와 분노가 중첩되자 오히려 침착해지고 있는 것이다. 부산에서 받은 선물을 돌려주는 것뿐이다. 난 빚지고는 못 사는 성격이라서. 한은 무덤덤한 어조로 말하며 가볍게 몸을 띄웠다. 바람이 아래서 떠받쳐 주는것처럼 그의 신형이 천천히 지면을 향해 떨어져 내렸다. 