한여름의허리케인처럼 폭풍이 몰아치듯 공터에 서 있는 모든 사람을 쓰러뜨린 그 자가 문진혁의 멱살을 잡고무언가를 물어보고 있었다. 그의 귀에 문진혁이 대답하는 소리가 아련히 들려왔다. 하지만내용을  알 수는 없었다. 거리도 있었고 두 사람의 목소리가 너무 작았다. 그에게는 문진혁을 심문하는 자의 등밖에 보이지 않았다. 그자의 앞을 볼 수있었다면 입모양으로 무슨 말을 하는지 알 수 있었을 것이다. 그는 독순술에도 정통한 자였다. 하지만  장소를 이동할 수는 없었다. 저  자는 비슷한 거리가 떨어져 있던  문진혁이 숨어있던장소를 정확하게 지적했던 자였다. 문진혁의 일행이 숫자가 많은 덕택에 자신의 은신이 발각당하지 않고 있었지만 몸을움직인다면 저자는 분명 자신을 발견할 수 있을 것이었다. 모험을 할 수는 없었다. 자신이본 것을 그는 보고해야만 했다. 멀쩡한 몸으로 보고하고 싶은 것이 그의 심정이었다. 공터에 쓰러져 있는 자들과 한묶음이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그의 가슴이 궁금증으로타들어가고 있을 때 그자가 몸을 일으키는 것이 보였다. 길을 따라 공터를 벗어나던 한은 걸음을 멈췄다. 그의 시선이  향하는 곳에는 두개의 나무가 붙다시피하며 얽혀 있었다. 그가 오른손을 들어 검지 손가락을 까딱거렸다. 지나가는  사람이 보았다면 한밤중에 미친 놈이 아닌가 했었겠지만 그 손짓을 단숨에 이해한사람도 있었다. 엄동환이 그 사람이었다. 그의 입에서 한숨이 흘러 나왔다. 그렇게 조심을 했는데 발각된 것이다. 그는도주하는 것을 포기했다. 상대와의 거리가 10여미터도 되지  않는다는 것도 하나의 이유가 되었지만 그는 상대의 몸놀림을 쭉 지켜본 자다. 저런 자에게서 도주한다는 것은 불가능했다. 한은 나무뒤에서 어깨를 늘어뜨린 채 걸어나오는 엄동환을 보았다. 엄동환의 얼굴은도장에 끌려가는 소들이 표정을 짓는다면 저렇지 않을까 싶은 그런 낯색이었다. 그가 입을열었다. "넌 누구냐?" "말하지 않을 거라는 걸 알지 않소?" 엄동환의 얼굴이 단단하게 굳었다. 무슨 일이 있어도 입을 열지 않겠다는 각오가배어 나오고 있었다. 한은 속으로 웃었다. 저 자는 이미 자신이 알고 있는 모든 것을 그에게말했다는 것을 전혀 모르고 있는 것이다. "말하지 않을 거라면 할 수 없는 일이지!" 엄동환이 그의 말에 당황한 듯 눈을 치켜 떴다. 그는  엄동환의 놀라는 모습에는전혀 신경을 쓰지 않았다. 관심이 없었다. 그가 계속해서 말했다. "저자들이 경찰에 의해 발견된다면 일이 꼬일  수도 있다는 것을 알테니 저 자들의 처리를 너에게 맡기려고 불렀다." "내가 왜 저자들의 처리를 맡아야한다는 말이요?" 되묻는 엄동환의 목소리에는 곤혹스러운 울림이 있었다. 상대가 하는  말을 이해할수가 없었기 때문이다. 상대가 그의 정체를 알 리는 없었다. 그가 공터에 쓰러져 있는자들과 한 식구라는 것을 가르쳐 준 사람이 없는데 어떻게 알 것인가. "그럼 말든지!" 한은 멍청한 표정의 엄동환을 그 자리에 남겨두고 야산을  내려왔다. 엄동환은문진혁 일행을 처리할 수 밖에 없다. 그가 처리하지 않고 저 상태대로 경찰이나 다른 기관에의해 발견된다면 그 뒷수습을 회가 해야할 테니까. 서울지부도 회의 산하에 있기는매한가지다. 뒤가 구린 자들은 흔적을 남기려하지 않는 법인 것이다. 한은 거리를 가로질렀다. 코란도가 있는 주차장으로 가던 그의 몸이 멈췄다. 이번에는  그의 뜻으로 멈춘 것이 아니었다. 그의  앞을 가로막고 비켜줄 생각이 없는  자 때문에멈춰야만 했던 것이다. 그의 앞에 한번 본적이 있는 사람이 서 있었다. 40대 초반의 안경쓴 중년인이었다. 한은 이 사람이 누군지 알고 있었다. 이종하의 저택에 나타났던 자였다. 그리고 이 자의 뒤쪽 어둠속에 서 있는 자는 자신을 미행하던 자였다. 그는 오늘 밤 그를미행하던 세팀을 모두 만나게 된 것이다. "뭐요?" 한의 시선이 똑바로 자신을 향하자 40대 중년인, 남기호의 입가에 어색한 웃음이흘렀다. 정말 이자는 상대하기 까다로왔다. 자신과 뒤에 숨듯이 서 있는 권오상을 보고도놀라지 않는다는 건 자신들의 미행을 알고 있었다고 밖에 볼 수 없는 일이다. 사실 어느 정도는각오한 일이기도 했다. 그와 권오상은 앞에 서 있는 자가 문진혁 일행과 엄동환을 처리하는과정을 지켜보았던 것이다. "할 말이 있네." "할 일이 있소." 한의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 남기호의 입에서 작은 한숨이 흘러 나왔다. 남기호가 권오상을 가리키며 물었다. "할 수 없지. 두 가지만 묻겠네. 첫 번째는 저 친구의 미행을 이미 눈치채고 있었던것 같은데 왜 그냥 두었냐는 것이고, 두 번째는 우리가 누군지 아느냐는 것일세." "저 친구의 관심이 내가 아니라 문진혁과  엄동환에게 있었기 때문이고, 당신들이누군지는 짐작은 하고 있지만 알지는 못하오." 말을 마친 한이 걸음을 옮겼다. 대화가 끝난 것을 안 남기호가 막고 있던 길을 비켜주었다. 권오상이 다가왔다. 그가 멀어져가는 한의 뒷모습을 보며 남기호에게 물었다. "부장님. 왜 그냥 보내십니까? 우리의 신분을 밝히고 합류를 권하면 저 자는 합류할겁니다. 안하겠다면 누르면 되지 않습니까?" "자네는 저런 자가 힘으로 누른다고 눌릴 거라고 생각하나.  저런 자는 자신이원하지 않으면 목에 칼이 들어와도 움직이지 않는다네. 힘으로 어떻게 할 수 있는 자가아니야." 권오상의 질문에 고개를 가로 저으며  대답하는 남기호의 말투에 진한  아쉬움이뭍어났다. 하지만 기회는 또 있다. 오늘은 자신들이 그의 주변에 있다는 것을 인식시키는것만으로 만족해야했다. 그의 시선에 주차장으로 들어서는 한의 뒷모습이 잡히고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [47 회]제4장 전개수원호텔 스위트룸 1215호실에서 이준형은 문진혁의 보고를 기다리고 있었다. 시간은 밤 열한시가 넘어가고 있었다. 그는 앉아있던  중앙의 의자에서 일어나 천천히 거실을 거닐었다. 