그는 송애숙의 편지와 자신이 집에서 본 것을 종합하고 나서 하나의 가정을 만들어놓은 상태였다. 만약 그의 가정이 들어맞는다면 송애숙의 죽음은 개죽음이 될터였다. 그는 자신의 가정이 틀리기를 바라며 액셀러레이터를 밟고 있는 오른발에 힘을주었다. 아파트 단지를 벗어나 도로에 들어선 코란도가 속도를 내기 시작했다. 김석준에게서 전화가 온 것은 토요일 오후였다. 차 안에 앉아서 하루 종일 정신없이움직여 구한 자료들을 보며 생각을 정리하고 있던 한은 휴대폰을 켰다. "말해 봐." 김인문은 본명이야. 대포라는 별명도 맞다. 규모가 크다고는 할 수 없지만 사채를하는 자들 사이에서는 째 인지도가 있어. 사무실이 개포동에 있다는 것까지 확인을했다. "고생했다.고생은. 그런데 이 자식 말이야, 잡을 놈이냐? 아니면 네 방식대로 처리할 놈이냐?" 조사를 해봐야 해. 법대로 처리할 놈이라면 잡아야겠지. 왜?이 자식 일 배운 게 신도철의 조직에서라는 말이 있다. 일 배우고 독립한 거지. 아직 그의 그늘에 있다는 소문도 있고. 신도철과 관련이 있다면 어떤 식으로든북악파와도 선이 닿는다고 생각해야 할 것 같다. "김석준의 말을 들은 한이 차창 밖으로 시선을 돌렸다. 잠시 후 그가 입을 열었다.신도철과 서충원, 악연이 질기군." 흐흐흐, 악연은 악연이지. 누구에게 악연인지는 생각해봐야 하는 일이지만. 그리고염두에 둬야 할 일이 있다. . 김인문에게 김강우라는 동생 놈이 하나 있다. 김인문이 끔찍하게 위한다는동생인데, 이 자식이 또 소문난 난봉꾼이고 제비다. 그런데?조사하는 중에 이 자식이 몇 달 전부터 웬 여자에게 공을 들이고 있다는 소문을들었다. 문제는 그 여자 이름이 박지선이라는 거다. . 김석준은 한과 몇 번의 통화를 하며 상세한 내용을 듣지는 못했지만 박지선이라는여자도 함께 찾아야 한다는 말을 들었던 터였다. 무덤덤하던 김석준의 목소리가안으로 굴러들어가는 듯이 변했다. "이상한 일이지? 형은 사채업자인데 여자가 그 동생과 함께 살고 있다는 건." "김강우의 집이 어딘지 확인했나?" "그놈 집은 분당이다." 둘이 같이 사는 게 맞군. 내가 조사한 결과로도 박지선이 분당에 있는 것으로나왔거든. "한의 말을 들은 김석준이 혀를 찼다." 도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 거냐? 이거 못 볼 꼴을 보게 될 거 같은 생각이든다. "" 아직 예단은 일러. 눈에 보이는 것이 전부는 아니다. "한은 전화를 끊었다. 김석준에게 예단은 이르다고 말한 그였지만, 한의 안색도 그리밝지는 않았다. 그는 팔짱을 끼고 머리를 시트에 기댔다. 김석준이 조사한 것과자신이 조사한 것을 정리할 필요가 있었다. 한의 시선 속으로 서편에 걸린 태양이점점 기울어지는 모습이들어왔다.백운호수는 의왕시 청계동에 있다. 호수 자체는 그리 크지 않지만 주변에 유명한연예인들이 경영하는 카페들이 촌을 이루고 있고 음식점 수십여 개가 자리잡고있어서 연인들이 자주 찾는 곳이었다. 그리고 이곳을 자주 찾는 것은 비단연인들뿐만이 아니었다.김정만과 같이 남의 이목을 꺼려하는 사람도 종종 이곳을 찾았다. 백운호수 주변은청계산 자락이어서 고급음식점들도 많았다. 그들 중에는 산자락에 숨어 있어서 눈에잘 띄지 않는 업소들도 적지 않았다.그가 찾은 일식집 미야코도 숲속에 자리잡고 있는 데다가 울창한 나무로 담을삼아서 밖에서는 주차장도 잘 보이지 않는 곳이었다.어둑어둑해지는 미야코 주차장에 검은색 대형차 한 대가 들어왔다. 여종업원의안내를 받은 김정만은 장지문을 열고 7호실로 들어섰다. 룸 안에는 굳은 안색의전경국이 일행 한 명과 함께 탁자 위에 차려진 음식에는 손도 대지 않은 채 자리에앉아 있었다.그들은 들어서는 김정만을 보자 자리에서 일어나 인사를 했다. 그들의 신분으로도김정만은 앉아서 맞이하기 부담스러운 사람이었다. 김정만은 말없이 두 사람과악수를 한 후 비어 있는 상석에 앉았다. 가늘어진 눈길로 맞은편에 앉은 전경국의낯빛을 살피던 김정만이 말문을 열었다.전 의원, 멋진 토요일 오후인데 무슨 일이 있습니까? 얼굴색이 말이 아니군요." 들개 한 마리 때문에 며칠 동안 속이 좀 썩었습니다. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다. "제가 도울 수 있는 일이라면 말씀을 해보시지요. 걱정이 되네요." 김정만의 말에 전경국은 입을 달싹이며 무언가 말을 하려다가 입을 다물었다. 그는굳었던 안색을 풀며 화제를 바꾸었다. "이미 크게 도와주신 일이 있는데 제가 더 이상 어떻게 부탁을 드리겠습니까?염치없는 것도 정도가 있습니다. 문제가 조금 꼬여 있긴 하지만 제가 해결할 수있습니다." "알았어요. 전 의원이 그렇게까지 말한다면 여기서 그치지요. 하지만 나중에라도 내도움이 필요하면 언제든 얘길 해주세요. 우리는 한 식구나 다름없어요." 감사합니다. 김정만은 전경국을 향했던 시선을 그의 옆에 앉아 있는 사내에게로 돌렸다. 사내는전경국과 비슷한 연배였는데, 나이답지 않게 피부가 깨끗하고 눈빛이 강하면서도차분해서 평범해 보이지 않았다. 살집이 별로 없어 어딘지 강퍅해 보이는 김정만의얼굴에 미소가 떠올랐다. 말문을 연 그의 음성은 부드러웠다. "김 의원이 우리와 함께 하기로 했다는 연락을 받고 정말 반가웠어요. 어르신도크게 기뻐하셨어요. 진심으로 환영합니다." 환대에 감사드립니다. "여당인 대한당의 중진 김성수는 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다. 담담한어조였지만 관록을 느끼게 하는 묵직한 음성이었다. 그도 그럴 것이 김성수의무게는 전경국에 결코 뒤지지 않았다.김성수는 수도권에서 3선을 한 의원으로 현 정권에서 장관을 역임한 화려한 경력의소유자였고 대통령의 신임도 두텁다고 정평이 난 사람이었다.김성수가 약간은 흥분된 얼굴로 김정만을 바라보며 입을 열었다." 고령에도 불구하고 노구를 이끌고 나라와 국민을 위해 노심초사하시는 어르신을모시게 되어 기쁘기 그지없습니다. "" 직접 이 자리에 나오시진 못하셨지만 어르신께서도 김 의원의 마음을 충분히 알고계십니다. "" 이렇게 좋은 뜻을 가진 사람들이 음모를 꾸미듯 숨어서 만나야 된다는 것이 견디기어렵습니다. 