이미 송애숙은 이 세상에 없었다. 집안을 다시 한번 들러본 후 한은 밖으로 나왔다. 더 이상 안에서 확인할 것은없었다. 차에 탄 한은 휴대폰을 쳤다. 몇 번의 신호음이 간 후 휴대폰에서 김석준의목소리가 들렸다. "어이, 한가한가 보구만. 전화를 다 주시고." "일이다." "뭐?" 김석준의 찡그린 눈썹이 눈에 보이는 듯했다. 며칠 만에 전화해서 바로 본론으로들어가버리는 한이 마음에 들지 않는 기색이 역력한 반문이었다. 하지만 늘그렇듯이 한은 무뚝뚝한 음성으로 할 말을 꺼냈다. 대포라는 별명을 가진 김인문이라는 사채업자를 찾아봐라. 그것이 본명인지는모르겠다만 그 계통에서 부르는 별명은 대포라고 한다. 활동하는 지역은 서울인 것같고. ".! 느닷없이 사채업자라니 , 무슨 소리야?" 해결해야 할 일이 생겼다. 자세한 얘기는 나중에 만났을 때 해주겠다. 일요일오전까지는 그자의 소재를 파악해야해. 나도 알아볼 테지만 그런 쪽으로는 네가 더빠를 테니까 알아 봐줘라. "알았다, 알았어. 최대한 빨리 알아보마. 며칠 만에 전화해서 한다는 말이 이틀 안에서울에서 사람을 찾아내라니. 알아는 보겠지만 시간이 빠듯해. 너무 기대는 하지마라. 하여간 너도 정말 대책 없는 놈이다. 언제 네 입에서 일 이외의 말을 들을 수있을지 모르겠다." 김석준이 혀를 차며 말을 하고는 전화를 끊었다. 손안에 든 휴대폰을 들여다 보는한의 입가에 가는 미소가 맺혔다 사라졌다. 김석준의 투덜거림을 이해하고는있었지만, 그렇다고 스타일을 바꾸기에는 이미 늦었다. 서른이 코앞인 나이였다. 한과 같은 사람의 성격이 서른이 다 되어서 바뀔 가능성은벼락을 맞을 확률보다 낮았다. 송애숙이 남긴 편지에는 박지선이 사채를 얻어 쓴 사채업자에 대해 짤막하게언급되어 있었다. 박지선이 사채업자를 어떻게 알게 되었는지는 그녀도 잘 몰랐다. 박지선이 이야기한 것이라고는 사채업자의 이름과 대포라는 별명뿐이었다. 박지선도 김인문이라는 자의 사무실에 찾아가 사채를 빌린 것이 아니라 다른장소에서 만나 돈을 빌렸던 것이다. 그래서 그자의 사무실이 어디에 있는지 알지못했다. 단지 사무실이 서울에 있는 것 같다는 정도였다. 송애숙이 편지로 한에게 부탁한 것은 자신의 사망 이후 지급된 보험금으로,박지선이 빛을 감고 정상적인 생활을 하고 있는지 살펴봐달라는 것이었다. 만약박지선에게 문제가 생긴다면 그것을 해결해달라는 부탁도 함께였다. 하지만송애숙은 그 때문에 한이 얼마나 깊은 고민에 빠지게 될지 알지 못했다. 그녀의부탁은 형사인 한에게 간단하지 않은 숙제를 안겨주었다. 한은 운전석 헤드시트에 머리를 기댔다. 편지를 받았을 때 그는 자신이 공원에서송애숙을 만나던 순간의 무심함에 대한 자책감으로 두 번째 장을 망설임 없이펼쳤다. 하지만 그는 박지선의 집으로 향하며, 자신이 송애숙의 부탁을 이행하는데에 여러 가지 문제가 있음을 곧 깨달았다. 그것이 지금 한을 괴롭히고 있었다. 생명보험 회사는 원칙적으로 자살한 사람에게 보험금을 지급하지 않는다. 예외가있다면 수년 전부터 판매되기 시작한 종신보험인데, 이것도 납입 후 2년이 지난후에 발생한 자살의 경우에만 보험금이 지급된다. 객관적으로 상황을 본다면 송애숙은 자신의 목숨을 버리는 극단적인 방법을 이용해보험회사를 상대로 사기행위를 별인 것이었다. 모든 계획을 세운 송애숙은 자신의 사후에 누군가에게 부탁해 한에게 편지를우송했다. 송애숙은 한이라는 남자를 만났던 그 짧은 순간에 신뢰감을 느꼈던것이다 하지만 그것은 결과적으로 한에게 그녀가 행한 사기의 공범이 되어달라고부탁한 셈이었다. 한이 민간인이었다면 고민은 깊지 않았을 것이다. 그에게는 문제를 해결할 수 있는능력이 있었다. 문제를 해결한 뒤 자신만 입을 다문다면 아무도 송애숙의 자살을알지 못할 터였다. 그러나 그는 형사였다. 송애숙의 사고사가 위장 자살이 명백한사기임을 알게된 이상 그것을 돕는다는 건 직업적 양심을 어기는 일이 된다. 그는 지금까지 많은 일을 하는 동안 불가피하게 법의 테두리를 벗어나야 하는상황에서도 망설임 없이 일을 했다. 하지만 이번 일은 지금까지와는 경우가 달랐다. 스스로를 납득시킬 수 있는 대의와 명분이 없었다. 이 일은 순수하게 송애숙 개인의 가족사였다. 그러나 지금 송애숙의 편지를공개하는 것은 더 큰 문제가 있었다. 편지 공개는 그녀의 죽음을 아무런 의미도없게 만들기 때문이었다. 그녀의 죽음이 자살이라고 밝혀진다면 보험회사는 당연히 그녀의 딸 박지선에게지급한 보험금을 회수하려 할 것이고, 박지선은 대항할 수 없을 것이었다. 상황이원점으로 돌아가는 꼴이었다. 그는 송애숙이 편지의 첫 번째 장에 했던 경고를 무시하고 두 번째 장을 보았다. 이미 죽은 사람에게서 온 편지를 받고 다음 장을 보지 않을 수는 없었다. 일이이렇게 꼬여 있으리라고는 생각지도 못한 그의 탓이었다. 그러나 예상치 못한선택이었다 해도 그 전택에 대한책임 역시 온전히 그의 몫이었다. 생각에 잠겨 깊이 가라앉았던 한의 두 눈이 강하게 빛을 발하기 시작했다. 지금은확실하게 파악되지 않은 상황을 추측하며 고민하고 있을 때가 아니었다. 아직생각할 시간은 많았다. 하지만 그가 생각만을 거듭하는 동안 송애숙이 죽으면서까지그처럼 걱정한 박지선에게 무슨 일이 생긴다면 그 부담은 편지에 비할 바가아니었다. 한은 손에 쥐고 있던 휴대폰을 켜고 몇 군데 전화를 했다. 사람을 찾기 위해서는여러 사람의 도움이 필요했다. 김석준처럼 음지 쪽 일에 밝은 사람이 이런 경우 큰도움이 되는 것은 사실이었다. 하지만 다른 경로를 통한 작업도 필요했다. 몇 곳에 전화를 걸어 필요한 조치를 취한 그는 차의 시동을 걸었다. 부릉부릉!디젤 엔진 특유의 요란한 시동음이 아파트 주차장에 울렸다. 운전대를 조종하며주차장을 빠져나가는 한은 평소의 무표정한 얼굴이었다. 하지만 그 눈빛에는 어딘지어두운 기색이 엿보였다. 그가 편지를 공개한다면 송애숙의 죽음은 무의미하게 될 것이었다. 그러나 그외에도 그녀의 죽음을 무의미하게 만들 수 있는 일이 하나 더 있었다. 