밀어 주십시오. "김주혁이 말을 하는 동안 윤찬경은 김주혁의 눈을 바라보고 있었다. 잠시 뒤김주혁의 말이 끝나자 윤찬경은 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다. 김주혁도아니었다. 김주혁은 죽음이 두려워 자신에게 거짓 말을 할 자는 아니었다. 김주혁이아니라고 말한다면 아닌 것이다. 죽음을 두려워하는 자라면 회의 수뇌부에 들어올수 없었다. 상급자의 지시가 있으면 언제든 죽을 수 있는 자리가 그 자리이기때문이었다. 생각에 잠겼던 윤찬경이 김주혁에게 물었다." "그런 자들은 없었습니다. 그자의 특이한 성격과 형사 업무 때문에 적이 전혀없다고는 할 수 없지만, 형사들 중에 그 정도의 적을 갖고 있지 않은 자들은없습니다. 그런 자들이 모두 형사를 죽이고 싶어 한다면 대한민국 형사들 중에살아남을 자는 하나도 없습니다." "그런 자들은 없었습니다. 그자의 특이한 성격과 형사 업무 때문에 적이 전혀없다고는 할 수 없지만, 형사들 중에 그 정도의 적을 갖고 있지 않은 자들은없습니다. 그런 자들이 모두 형사를 죽이고 싶어 한다면 대한민국 형사들 중에살아남을 자는 하나도 없습니다.""그럼 누군가? 그를 노린 것인가, 아니면 우리를 노린 것인가?" "그런 자들은 없었습니다. 그자의 특이한 성격과 형사 업무 때문에 적이 전혀없다고는 할 수 없지만, 형사들 중에 그 정도의 적을 갖고 있지 않은 자들은없습니다. 그런 자들이 모두 형사를 죽이고 싶어 한다면 대한민국 형사들 중에살아남을 자는 하나도 없습니다.""그럼 누군가? 그를 노린 것인가, 아니면 우리를 노린 것인가?"윤찬경의 말에 깃든 의미를 눈치 챈 지부장들의 얼굴이 충격으로 하dig게 변했다. 오늘 그들은 이 비상회의에서 비상이라는 말에 걸맞은 충격적인 얘기들을 너무 많이듣고 있었다. 남국현이 윤찬경의 질문에 대답하기 위해 입을 열었다. 지부의수장격인 서울지부를 맞고 있는 그였다. 그가 서울지부를 맡은 것에는 그만한이유가 있었다. 기장님의 우려도 배제할 수 없다고 생각됩니다. 임한이 테러로사망한다면 그 테러의 주체에 대한 검경의 수사망은 반드시 우리 쪽으로 향할수밖에 없는 시점입니다. 