"그렇다면 이종하는 해경의 검문을 통과한 이후에 배를 탈 가능성이 높다는 말인데그가 어떤 방법으로 밀항선을 타리라고 생각합니까?" "그렇다면 이종하는 해경의 검문을 통과한 이후에 배를 탈 가능성이 높다는 말인데그가 어떤 방법으로 밀항선을 타리라고 생각합니까?""연안 인근의 바다에서겠지. 쪽배를 타든 보트를 타든 검문을지난 배와 접촉해 배를탈거요. 그리고 공해 상으로 가서 일본에서 마중 나온 배로 갈아타겠지. 밀항자의대부분이 이 방법을 사용하오. 가장 안전하니까." "그렇다면 이종하는 해경의 검문을 통과한 이후에 배를 탈 가능성이 높다는 말인데그가 어떤 방법으로 밀항선을 타리라고 생각합니까?""연안 인근의 바다에서겠지. 쪽배를 타든 보트를 타든 검문을지난 배와 접촉해 배를탈거요. 그리고 공해 상으로 가서 일본에서 마중 나온 배로 갈아타겠지. 밀항자의대부분이 이 방법을 사용하오. 가장 안전하니까."윤백현의 말을 들은 한의 눈빛이 강해졌다. "윤 선장님. 이 일은 며칠 이내로 결판이 날 겁니다. 이종하가 구한 배가 누구소유의 배인지 알아봐 주십시오. 부탁드립니다." "윤 선장님. 이 일은 며칠 이내로 결판이 날 겁니다. 이종하가 구한 배가 누구소유의 배인지 알아봐 주십시오. 부탁드립니다."윤백현은 한의 흑백이 뚜렷한 두 눈이 빛나는 것을 보았다. 그는 피식 웃으며덥수룩한 구레나룻을 한번 쓸어 내렸다. "남한테 아쉬운 소리는 안 하게 생긴 양반한테 부탁 소리를 들으니 마음이무거워지는구만. 알았소. 강 대리와의 인연이 하루 이틀이 아닌데 내가 강 대리얼굴을 봐서라도 소홀할 수는 없지. 최선을 다하겠소. 하지만 일이 간단한 것이아니니까 너무 기대는 하지마시구려." "남한테 아쉬운 소리는 안 하게 생긴 양반한테 부탁 소리를 들으니 마음이무거워지는구만. 알았소. 강 대리와의 인연이 하루 이틀이 아닌데 내가 강 대리얼굴을 봐서라도 소홀할 수는 없지. 최선을 다하겠소. 하지만 일이 간단한 것이아니니까 너무 기대는 하지마시구려.""윤 선장님, 부탁해요." "남한테 아쉬운 소리는 안 하게 생긴 양반한테 부탁 소리를 들으니 마음이무거워지는구만. 알았소. 강 대리와의 인연이 하루 이틀이 아닌데 내가 강 대리얼굴을 봐서라도 소홀할 수는 없지. 최선을 다하겠소. 하지만 일이 간단한 것이아니니까 너무 기대는 하지마시구려.""윤 선장님, 부탁해요."강재은은 부드럽게 웃으며 손을 뻗어 곳곳이 굳은 살이 박혀있는 윤백현의 큰 손을잡았다. 