전장으로 다시 돌아온 전사를 맞이하는기분이로구만."김석준이었다. 크게 감정 변화를 느낄 수 없는 목소리였지만 한은 김석준이진심으로 자신의 귀가를 반기고 있다는 것을 알고 있었다. 한이나 김석준이나 감정표현에 서툴기는 매한가지인 사람들이었다."고맙군.".그들 사이에 다시 침묵이 흘렀다. 하지만 어색하지 않은 침묵이었다. 때로는 말을나누지 않아도 느낄 수 있는 기분 좋은 상대가 있다. 잠시 후 입을 연 것은김석준이었다."도청장치들은 두 달 전에 설치된 것들이다 그 이후에 설치된 것은 아니다. 두 달내에 너희 집 근처에서 일어난 일 가운데 내가 모르는 사항은 없다. 그 도청장치를내가 모른다는 것은 설치 시기가 두달 이전이라는 뜻이다. 청운 씨 남매를 제외하고두 달 이내에 너희 집을 침입한 자가 있었다면 분명히 체크되었을 테니까. ""확신을 하는군.""본래 자질이 있는 자들이 10여 개월 동안 최고의 교육을 받았다. 네 마음에 차지않을지는 모르지만 어디에 내놓아도 빠지지 않을 정도는 되는 사람들이다. ""좋아. 네가 그렇게까지 말한다면야."한의 대답에 김석준은 전화기 너머에서 가볍게 웃었다. 나직한 웃음소리가수화기에서 흘러나왔다. 그도 무뚝뚝한 사람이기는 했지만 친구의 인정을 받은 것이유쾌했다. 그는 한보다는 웃음이 많은 사람이었다.그런데 조금 입맛이 쓰구만. 그들이 도청장치까지 설치하고 너를 기다릴 거라고는생각하지 못했어. 확실히 교육하고 현장은 틀리구만 그건 그렇고 만나야 하지않을까?"급할 건 없다. 이틀 정도는 나도 개인적인 볼일을 봐야 한다. ""청운 씨 말인가? "그래."그들은?"쉽사리 움직이지는 않을 것이다. 바보들은 아니니까. 움직인다해도 상관은 없다.움직인다면 그들은 그동안 내가 놀고 있지 않았다는 것을 알게 될 거다. 자네가놀고 있지 않았던 것처럼.""어련하겠나! 알았다."전화가 끊어졌다. 그는 다시 서재로 돌아가 조금 열어두었던 창문을 닫고 의자에앉았다. 그자가 돌아왔다는 말이지? ""그렇습니다. "어디 있나?""집에 있는 것 같습니다."있는 것 같다? ""집 안에 있던 도청장치와 초소형 카메라들이 모두 제거되었습니다. 긴 시간 그자를감시할 수 있으리라고 생각하지는 않았지만, 그자가 귀가하고 30분이 지나지 않아전부 신호가 끊겼습니다. ""명불허전이로군 그래. "선 채로 투명한 유리잔에 3분의 1쯤 남은 양주를 내려다보던 남국현이 인상을찡그리며 말했다. 이창영은 대답이 없었다. 그는 상관의 심기가 불편해졌다는 것을알았다. 그들은 남국현의 대 저택에 마련되어 있는 개인용 칵테일룸에 있었다.사람에 의한 감시는?"아시다시피 그자에 대한 감시체계는 전무님들 이상의 능력을 소유한 것을 가상하여짜여졌습니다. 그 가정 하에 짜여진 감시체계에서 대상자에 대한 인적 근거리감시는 불가능합니다. 최소 300미터 이내에서의 직접적인 시선은 그자의 감각을피할 수 없습니다. 그 때문에 그자가 나타나 움직일 수 있는 동선상의 요충지들에대한 모든 인적 감시는 300미터 이상 떨어진 상태에서 구축되어 있었습니다. 하지만그것도 2개월 전부터는 쉽지 않습니다. "그자들 때문인가?"그렇습니다. "그들의 정체는 파악했나?"죄송합니다. 그들도 우리 못지않은 전문가 집단입니다. 서로 꼬리를 잡으려고전력을 투구하는 상태이긴 하지만 어느 쪽도 상대를 파악하지 못하고 있는상태입니다. 저희도 조직을 대규모로 움직이기엔 아직 상황이 여의치 않기 때문에."자네 잘못이 아니다. 검찰의 수사팀은 해체되었지만 경찰은 아직 느슨하나마수사망을 유지하는 상태야. 무리한 움직임으로 경찰을 긴장시킬 필요는 없다.하지만 그런 자들이 어디서 튀어나왔는지는 정말 궁금하다. 수는 적지만 그런전문가 집단이 수원이라는 크지 않은 도시에 웅크리고 있는 이유가 정말 궁금해."남국현은 룸 안을 거닐기 시작했다. 기다리던 자였다. 한편으론 다시 만나기에는부담스런 자이기도 했다. 그리고 지금은 더 조심스럽고 부담스러워진 상대였다. 그의 시선이 이창영을 향했다. 날카롭게 번뜩이는 두 눈이 이창영을 향했다. 그들이 임한과 관련이 있다고 생각하나? "그렇습니다.""이유는?""임한을 감시하기 위한 최적의 장소를 선점하고 있기 때문입니다. 그 자리를차지하기 위해서는 충돌이 불가피한 지점들입니다. 그곳에는 언제나 그들의 흔적이있습니다. 한두 번도 아니고 그런 우연이 계속될 수는 없습니다."자네가 그렇게 판단한다면 맞겠지. "고개를 끄덕여 이창영의 의견에 동의를 표시한 남국현은 다시 물었다."장비나 인력으로 그자를 직접 감시하지 못하는 상황에 대한 대비는 충분히 되어있겠지? "남국현의 물음에 대답하는 이창영의 얼굴에 웃음이 떠올랐다."그에 대한 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 그자의 행동 패턴은 한 가지 점에있어서는 일관성을 가지고 있는 것으로 파악되고 있습니다. ""그게 무언가? "어떤 일이 있어도 경찰로 돌아가려고 하는 것입니다. 어리석은 일입니다. 그자가숨어서 움직인다면 우리가 그자를 상대하기 더 까다로워질 텐데. 희한하게도 그자는자신이 드러나는 것을 무릅쓰고 경찰로 복귀했습니다. 그리고 이번에도 복귀할것입니다.""왜 그렇게 생각하는가?"그렇지 않으면 그처럼 자신의 집으로 돌아왔을 리가 없으니까요. 남국현은 손에들고 있던 잔의 남은 양주를 단숨에 들이켰다. 잔 안에서 녹지 않은 얼음이 서로부딪치며 밝은 소리를 냈다. 그는 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 확실히 이해하기 어려운자이긴 하지. 우리의 존재를 눈치 채고도 크게 도움이 되지않을뿐더러 오히려 제약이 되기 십상인 직장으로 돌아가다니 박봉에 고생스럽기로정평이 난 직장에 그리 돌아가고 싶어 하는 이유가 무얼까? "저도 이해하기 어렵습니다. 그자의 능력으로 보면 결코 어러석은자일 수가 없는데말입니다. 사징님."이창영이 고개를 저으며 대답했다. 낮게 깔리는 그의 음성에는 비웃음이 스며있었다. 이유가 무엇이든 그자는 돌아왔다. 그자의 휴직 기간이 끝나는게 언제라고?""오늘이 5월 30일이니 열흘 정도 남았습니다. 