5미터가 넘어 보이는 검붉은 벽돌담이 성벽처럼 에워싼 저택의 주차장을 철문이위로 올라가며 열렸다. 그 안에서 검은 색 벤츠 두 대가 굴러 나왔다. 선팅이강하게 되어 있어 안에 타고 있는 사람의 윤곽도 확인하기 어려운 대형차였다. 무슨 일이기에 회장님이 지부장회의를 비상 소집했다고 생각하나?뒷자석에서 눈을 감고 앉아 있던 주선휘가 옆자리의 양천일에게 물었다. 양천일이그런 주선휘에게 고개를 돌리며 말했다. 안건에 대해 구체적으로 하달된 것이 없기 때문에 말씀드릴 만한 것은 없습니다. 하지만 최근 경인지부의 움직임이 심상치 않았다는 정보보고가 관련이 있는 것이아닌가 추측됩니다. 김주혁은 만만한 자가 아니야. 이준형은 말할 것도 없고! 경인지부에 어떤 문제가생겼다 해도 그들이 자체적으로 해결하지 못할 정도의 문제가 생길 가능성은 거의없어. 이번 비상 소집은 이해가 잘 되지않아. 일단은 올라가 보아야 정확한 내용을 알게 될 일입니다. 사장님. 양천일의 말을 들은 주선휘는 팔짱을 끼며 다시 눈을 감았다. 그가 생각에 잠기자양천일은 주선휘를 방해하지 않기 위해 몸을 긴장 시켰다. 회의 영남지부를 맡고있는 주선휘이기 때문이다. 그 시간, 전국에서 서울을 향해 출발하고 있는 자는 주선휘 외에도 여러 명이 더있었다. 비상회의가 개최되는 장소가 가까워 시간이 많이 남기 때문에 벌써 움직일까닭이 없는 경우였다. 바로 회의 서울지부장 남국현이 그 경우에 해당되는사람이었다. 그는 언제나처럼 테헤란로 명성무역의 사장실 소파에 앉아 있었다. 그의 오른편 소파에서 서울지부의 정보를 책임지고 있는 이창영이 앉아 말을 하고있었다. 지금 경인지부는 초비상 상태입니다. 전 조직력이 수원과 그 인근 도시를 이 잡듯이뒤지고 있습니다. 사장님. 누군지 정말 대단하군. 이준형을 납치하다니!그렇습니다. 사장님. 이창영이 동의하며 고개를 끄덕였다. 남국현은 자리에서 일어나 책상으로 다가갔다. 그 책상 위헤 놓여 있는 사장 남국현이라는 명패를 쓰다듬던 그가 다시 말문을열었다. 이준형을 데리고 간 자가 누군지는 파악되었나?그 형사가 거의 확실합니다. 사장님?왜 그렇게 생가하는가?이창영을 돌아보는 남국현의 시선이 강해졌다. 남국현이 일어날 때 함께 자리에서일어나 있던 이창영의 어깨가 굳어졌다. 제가 임한이라는 형사에게 붙여놓았던 자가 마지막으로 그자를 본 장소와 이준형이사라진 수원호텔까지 이동하는데 걸리는 시간이 일치합니다. 그 형사가 침입자라고가정한다면 그자가 출발해서 도착할 만한 시간이 엇비슥하게 맞아떨어집니다. 그자가 도착할즈음에 이준형이 사라졌습니다. 그 정도만으로?이준형이 사라지기 십여 분 전, 수원호텔에서 400여 미터 떨어진 주차장에서 그자의검은색 코란도가 주차된 것을 확인했습니다. 경인 지부에서도 그 사실을 알고 있나?알 수 없을 것입니다. 그 사실을 아는 자들은 입을 역지 않을 것입니다. 이창영의 말이 무슨 의미인지 잘 아는 남국현은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 잘 했네. 그자가 어떤 자이든 언제든지 처리할 수 있어. 문제는 그자가 아니라경인지부일세. 김주혁은 이번 일로 회장님의 신임을 잃게 될 거야. 그렇게 되지않는다면 김주혁의 신임을 잃게 해야 하는 것이 자네의 일이네, 이부장. 서로를 보고 있는 구 사람의 눈길에서 풍겨지는 음모의 내음이 사무실 안을 가득채웠다. 남국현이 옷걸이에 달려 있는 윗도리를 걸쳐 입었다. 비상회의 시간이다가오고 있었다. 강남의 양재대로를 따라 과천 방향으로 차를 달리다 보면 도로 오른편에 죽 이어져있는 대규모의 꽃집들이 보인다. 그 화훼단지를 지나면 삼거리가 곧 나타난다 . 그삼거리에서 좌회전하면 안양, 수원으로 가는 고속도로를 탈 수있고, 우회전하면우면동으로 들어갈 수 있다. 우면동은 과천과 인접하고 있는 곳으로 서울에 속해 있는 동(洞)이지만외곽지역이가서 아직 녹음이 많이 남아 잇다. 우면동 깊숙이 나무들로 둘러싸인곳에 위치한 2층 저택으로 대형외제차들이 연이 도착하더니, 슬그머니 저택안으로사라졌다. 마지막으로 도착한 벤츠가 저택안으로 사라지자 곧 주변 수백 미터 이내에 사람의방벽이 생겨났다. 이 시간 우면동으로 들어설 수 있는 가능서이 있는 모든 길은철저한 감시하에 놓여 있었다. 오늘의 모임은 그 중요성을 아무리 강조해도지나치지 않기 때문이다. 회의 최상부자들이 모두 한 군데 모이는 것이다. 태양이 서녘 하늘에 걸려 있었다. 조금만 더 있으면 노을이 아름다울 것이다. 저택은 높은 담장으로 둘러쳐져 있어서 밖에서는 안이 잘 보이지 않았다. 드러나느것은 2층의 중간부터였는데, 정원은 넓었지만 건물 자체는 크지 않아서 많이잡아보아야 층당 50여 평 정도였다. 이 건물의 진정한 용도는 지상의 건물에 있지 않았다. 본래 목적지에서 가장 가까이 있는 사람들이 늘 가장 늦는다는 속설이 있다. 목적지가 가까울수록 긴장감이 떨어지기 때문이라는 분석이 있는데 남국현이 그짝이었다. 마지막 도착자가 그였던 것이다. 그런데 그의 옆에서 함께 걷고 있는 자는 이창영이 아니었다. 키가 크지 않지만175센티는 되는 남국현이 그자의 귀밑 정도까지 밖에 오지 않았다. 30대 중후반으로보이는 각진 얼굴이 강인해 보였다. 그의 몸집은 남국현의 두 배는 되어 보였지만둔하다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 남국현과 보조를 맞추어 성큼성큼 걷고 있는그자의 어깨는 미동조차 하지 않고 있었다. 그 모습이 마치 움직이는 철탑을연상시키는 그런 자였다. 그들이 걷고 있는 곳은 지하 10여 미팅에 위치한 복도였다. 저택의 지하에 주차장이있었고, 그곳에 차를 댄 후 비상문으로 들어서면 아래로 비스듬히 향한 복도가나타났다. 그 복도를 지금 남국현과 서울지부 무력을 책임지고 있는 지강원이 함께걷고 있었다. 