"형하나, 여기 지령실!" 지령실이다. 한은 무전기를 들어 응답했다. "여기 형하나!" "변사사건이 발생했다. 지급으로 출동해라. 아이가 죽었는데 아이를 맡은 보모가패닉상태여서 아이를 업고 도로로 뛰쳐나갔다고 한다. 지금 파출소에서  전인원을 동원해주변을 수색하고 있는데 아직 그 보모를 찾지  못하고 있다." (복잡한 음어를 사용하는데여기서는 풀어서 썼습니다. 음어를 사용하면 알아 볼 사람이 전무할 것 같아서요^^)형기차가 도착한 현장에는 근처 파출소의 직원 한명과 40대의 중년인이안절부절하며  그들을 맞았다. 아직도 보모를 찾지 못한 것이다. 그들을 맞이한 직원의 말에 의하면아이는 2살 정도였는데 처음 그 아이를 발견한 사람은 옆집에서 장사하는 옆에 있는 아저씨라고했다. 민철수는 평소처럼 장사를 하던 중에 아이를 업고 집을 나서는 보모를 보았는데정신이 나간 사람같았다고 했다. 그가 무슨 일인지 그 여자에게 물어보려고  할 때 그 여자가포대기로 업고 있는 아이의 손이 밖으로 툭 하고 떨어졌다고  했다. 이상하게 생각한 그가여자의 등뒤에 엎힌 아이를 보았을 때 그는  아이가 죽었다는 것을 알 수 있었다. 눈을감고 있는 아이의 얼굴에 핏기가 한 점도 없었고, 입술이 새파랗게 변해 있었던 것이다. 직원들이 민철수에게서 목격한 것을 듣고 있을 때 다시 무전기가 울렸다. "형하나, 여기 지령실" "여기 형하나" "형하나, 여자가 발견되었다. 정자동 성인병원앞 도로 한복판에서 오락가락하고있다는 보고다. 지나가는 차량에 뛰어들려고  해서 지금 도로가 엉망이  되었다. 지급으로그곳으로 가라." 그들이 현장에 도착하였을 때 여자는 파출소 직원들에 의해  인도로 꺼내어진상태였다. 한눈에도 패닉상태임을 알 수 있었다. 파출소 직원들이 여자의 등뒤에서 아이를떼어내려고할 때마다 그 직원의 손을 물면서 으르렁거리고 있었다. 한은 그녀가 넋이 나간 어조로중얼거리는 말을 들을 수 있었다. "나는 죽어야   돼. 종민아   너 혼자서는  절대  안보낸다.  나는 죽어야돼,  나는 죽어야 돼............................" 한의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 아기의 변사사건은 가장 접하기 싫은 사건중의하나다. 너무 마음이 아픈 것이다. 그녀의 마음이 그대로 그에게 전해지고 있었다. 하지만 이대로 두어서는 안된다. 그녀를 진정시키지 않는다면 무슨 일이 터질지  모를만큼 그녀의 상태는정상이 아니었다. 그의 양손이 그녀의 두손을 잡았다. 그녀는 몸부림을 치며 발로 한의 다리를계속해서 걷어찼다. 하지만 그의 손에서 벗어날 수가 없었다. 파출소 직원들이 달려들어 아이를그녀의 등뒤에서 끌어내렸다. 두 살도 채되어 보이지 않는 아이였다. 귀엽게 생긴사내아이였는데  생기가 전혀 없었다. 이미 팔다리가 경직되고 있었다. 한이 그녀의 몸을 끌어안아도로변에 주차되어 있던 형기차에 태웠다. 김철웅이 그와 함께 차에 탔다. 파출소 직원들이아이를 안아 순찰차에 태우고 출발하고 있었다. 일단 영안실이 있는 병원으로 가야하는 것이다. 형사계 사무실을 찾은 김형운은 반쯤 얼이 빠져 있었다. 외아들이었던 탓에 눈에넣어도 아프지 않게 사랑하던 종민이가 죽은  것이다. 보모는 와이프의 친척언니였다. 와이프가  직장 때문에 아이를 볼 수 없자 자신의 아들인 종민이를 백일이 지난 뒤부터 친아들처럼키워준 사람이었다. 아들이 사고로 죽은 것도 그를 반쯤 제정신이 아닌 상태로 만들었지만그는 아내와 보모를 추스르느라 더 얼이 빠져 있었다. 그 두사람이 지금까지도 진정을못하고 있는 것이다. 김형운에게서 기본적인 것들을 조사하던 김철웅은 난감해졌다. 서른이 넘은 남자의눈에서 눈물이 멈추지 않고 있었다. 그런데 그 자신은 눈물을 흘리는  지도 의식을 하지못하는 것처럼 보였다. 김철웅은 컴퓨터의 자판을 치던 손을 놓았다. 김형운이 어느 정도진정될 때까지 조사는 진행되지 못할 것이 분명했다. 사고로 사람이 죽게 되면 변사사건이 발생했다고 한다. 일반인들은  잘 납득을못하게 되는 일이 이 때부터 생기게 된다. 그것은 시신의 처리문제와 관련이 있다. 자연사의경우는 문제될 것이 없이 장례절차를 밟으면 된다. 하지만 사고사는 다르다. 검사의 지시가없으면 장례를 치르지 못한다. 사고로 죽은  사람의 시신은 타인에 의해 사망한  것이 아니라는검사의 판단이 내려질 때까지 유족이 시신을 임의로 매장할 수 없다. 그것이 법이다. 검사가 판단을 하기 위해서는 죽은 사람이 사망하게된 경위를  알아야한다. 그경위를 파악하는 것이 경찰의 업무다. 그래서  김철웅이 영안실에서 넋이 나가있던  김형운을경찰서에 출석토록했던 것이다. 한은 천천히 코란도에서 내렸다. 어제는 사람이 두명이나 죽었다. 아이도 그렇고아파트 8층에서 떨어져 자살한 주부도 안타까웠다. 죽지 않아도 되는 사람들이 너무 많이죽는다. 최근에는 한달에 20명이 넘는 사람들이 자살하거나 사고로 죽는다. 교통사고나 질병에의한 사망을 제외한 숫자가 그렇다. 그는 집을 향해 걸었다. 아침인데도 주차시킬 자리가 마땅치가 앉아서 집에서100미터도 더 떨어진 장소에 주차할 수 밖에 없었다. 오늘은 비번이다. 씻고 조금 쉬다가 움직여야겠다는 생각을 하며 걷던 그의 신형이 멈췄다. 그의 집 현관문앞에  검은 양복을 입고무뚝뚝한 얼굴로 서 있는 남자가 있었던 것이다. 김석준이었다. =+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill. com)=+=제  목: 21세기 무인(武人) [34 회]제4장 전개"정말 얼굴보기 힘든 형사로구만!" 한의 표정없던 얼굴에 감정이라고 할만한 것이 떠올랐다. 