어둠과 동화되어 육안으로는 확인도 잘 안될 정도의 고요한 움직임이었지만복면인이  사라진 방향으로 걸음을 옮기 는 장대한 신형의 넓은 뒷등은 그가 누구인지를 알 수있게 했다. 한이었다. 한의 신형이 현장에서 사라진 후 이십 여분이 지났을 때 숲의 정적은 들릴 듯 말 듯나직하게 부스럭거리는 소음과 함 께 다시 한 번 깨졌다. 조심스럽게 현장에 나타난 사람은 40대 초반 정도로 보이는 허름한 회색 양복차림의사내였다. 사내는 평범한 외모에 왜소한  체구여서 사람들 틈에 섞여 있으면  있는지없는지 모를 정도로 존재감이 희박했다. 하지만 지금 사내의 두 눈 은  먹이를 발견한 매의눈처럼 날카롭게 바닥을 훑어보고 있었다. 외모와는 전혀 어울리지 않는 눈길이었다. "귀한 물건을 버리고 간 걸 보니 실패했나 보군." 사내는 호주머니에서 작은 집게같은 물건을 꺼냈다. 그는 그 집게로 바닥에 떨어져있던 가느다란 암기를 집어 들어 이리저리  살펴보더니 혼잣말을 뇌까렸다. 잠시  골똘한표정으로 생각에 잠겨 있던 사내는 품에서 핸드폰을 꺼냈다. 핸드폰의 덮개를 열고 단축번호를 누르려고  하던 사내의 표정이 딱딱하게  굳었다. 사내의 이마에 식은땀이 배어 나왔 다. 오랜 세월 동안 잘 단련된 그의 동물적인 육감이강렬한 위험신호를 보내고 있었다. 사내의 얼굴은 어둠속에서도 확연하게 보일 정도로파리하게 변했다. 그는 천천히 뒤로 돌아섰다. 긴장으로 굳어진 그의 몸놀림은  평소와 같은 움직임을보여주지 못하고 있었다. 뒤에서 밀려들고 있는 살기가 그의 심령을 압박할 만큼 짙었기때문이다. 뒤로 돌아선 사내는 자신에게서 이미터 정도 거리를 두고 서 있는 자신 또래의평범해 보이는 중년인을 볼 수 있었다. 홀연히 나타난 중년인은 안경까지  쓰고 있어서 이자리의 분위기와는 물과 기름처럼 어울리지 않았다. "누구요?" "저승사자" 쓰고 있는 안경을 손을 들어 슬쩍 치켜올린 중년인의 입에서 나온 대답은 다른장소에서였다면 실소를 자아내기에 충 분했다. 몸에 맞지 않는 옷을  걸친 것처럼 웬지어울리지가 않는 것이다. 하지만 대답을 들은 회색 양복 차림의 사내는 자신도 모르는 사이에꼴깍거리며 침을 삼키고 말았다. 말을 한 후 빙긋 미소를 짓는 중년인의 얼굴에서 무서운 살의를 느낄 수 있었기 때문이다. 사내는 대명회의 서울지회내에서 정보수집력과 더불어 임기응변에도 일가견이있다고  인정을 받고 있었지만 지금은 아무런 대응방법을 생각해내지 못하고 있었다. 그는 마치뱀을 앞에 둔 개구리처럼 주눅이 들어 머릿속이 하얗게 비 워진 상태였다. 그것은 그가 능력이 없기 때문이 아니었다. 그의 앞에 서  있는 중년인은 그와차원이 다른 능력을 가진 사람이었던 것 이다. 중년인의 전신에서 일어난  산악과도 같은 기세가사내를 이미 제압한 상태였다. 그 기세는 고대로부터 전승되 는  무예로부터 유래된것이어서 평범한 사람이 의지로 이겨낸다는 것은 불가능한 것이었다. 그 때문에 사내는 중년인에게 저항한다는 생각자체를 하지 못하고 있었다. 안경 너머로 보이는 중년인의 두 눈은  흑백이 뚜렷하고 맑았지만 어딘지 어둠이 느껴지는 눈길이었다. 하지만 사내는 중년인의 눈에서 그것을 느낄 틈이 없었다. 그의뇌리에는  어떻게든 이 자리를 벗어나야한다는 절박함만이 가득차 있 었다. 식은 땀을 흘리며 이리저리 눈동자를 굴리고 있는 사내를 바라보는 중년인의눈길에서 감정이 사라졌다. 그의 두 눈 은  유리알처럼 무색투명할 뿐이었다. 그런 눈길로 사내의 반응을 지켜보던 중년인의 입이 열렸다. "네가 능력이 있음을 탓해라." 라소리가 끝남과 함께 중년인의 신형이 꺼지듯 그 자리에서  사라졌다. 중년인의말이 떨어짐과 동시에 사내도 움직이 려 했다. 중년인의 기세로 보아  이 자리를 피하지못한다면 자신의 목숨을 보존하지 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔했 기  때문이다. 하지만사내는 단 한걸음도 떼지 못했다. 중년인이 움직인 속도는 사내의 반응속도를 굼벵이처럼 느껴지게 만들 정도로빨랐던  것이다. ".......흐윽" 사내는 목에서 전해지는 중년인의 손길을 느끼고 공포로 발버둥치려  했다. 단 한걸음으로 사내와의 거리를 좁히며 그 목을 손아귀에 쥔 중년인의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그와함께 그의 손아귀에 쇠라도 우그러뜨릴 힘이 집중되었다. "우두둑" 목이 부러지는 소름끼치는 소리와 함께 중년인의 손에 목이 잡혀 있던 사내의 몸이축 늘어졌다. 중년인은 경추가 부 러지며 즉사한 사내를 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 차갑게  식어가는 사내를 지켜보던 중년인의 무심하던 두 눈에 씁 쓸한 기색이 잠깐 스쳐지나갔다. "퍼석" 시신의 손에 들려있던 핸드폰이 중년인의 손아귀에서  산산조각으로 부서졌다. 핸드폰은 금속으로 만들어진 것이었는 데도 마치 두부가 으깨지는 듯  했다. 부서진 핸드폰의파편들을 등에 매고 있던 크지 않은 가방에 던지듯  집어넣은 중 년인의 시선이 바닥을 훑기시작했다. "저 아이가 어떤 생각을 하고  있는지 점점 추측하기가 어렵다. 왜  사형은 내가 저아이와 만나는 것을 막고 계신지...... 이제는 서로 힘을 합쳐야할 시점이 되었는데....." 중년인은 곤혹스러운 음성으로 중얼거리며 양손에  검은 장갑을 꼈다. 그는  바닥에떨어져 있는 암기와 땅속에 묻혀있 는 발사장치를 조심스럽지만 빠른 손길로 거두어 등에맨 가방에 집어넣었다. 수직으로 솟아올랐던 암기들은 그 힘을 잃고 바닥에 떨어져 있었고, 발사장치들은 정교하면서 크기가 작아 중년인이 수거해 모은 분량은 그렇게 크지 않았 다. 손에 들린 발사장치를 보던 중년인은 무언가를 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다. '이자들은 그 아이를 높게 평가하면서도 아직  그 아이의 본신 능력을 제대로  알고있지는 못하구나. 발사장치의 소음 을 줄인다고 줄였지만 소음을 완전히 없애지는 못했군. 