"생각지 못한 말에 귀걸이 사내의 얼굴이 잠시 멍해졌다 그는 주변을 둘러싸며구경하고 있는 시민들 앞에서 저렇게 당당하게 말하는 경찰을 본 적이 없었다. 한은자신보다 열 살 정도 어려 보이는 사내들을 보며 속으로 탄식하고 있었다. 파출소에있다 보면 이보다 더한 자들을 매일 밤 겪는다. 아무런 이유 없이 경찰관에게시비를 걸고, 술 마시고 찾아와 파출소 기물을 부수고, 음주운전으로 단속된 것에앙심을 품고서 트럭을 몰고 와 파출소로 돌진하는 자도 있었다. 6개월 이상파출소에서 근무를 한 경찰관들은 웬만한 욕을 들어선 신경도 쓰지 않는다. 만성이되었기 때문이다. 멱살 한번 잡히거나 주먹으로 한두 대 맞는 것 정도로는공무집행방해로 입건하지도 않는다. 그런 걸 일일이 사건처리하면 일에 치여 죽을지경이 된다. 한은 경찰이라는 자신의 직업에 자부심을 갖고 있었다. 하지만한편으로는 대한민국에서 이렇게 욕먹고 얻어맞는 직업이 또 있을까 하는 생각이들었다. 귀걸이와 스포츠 머리가 한을 보며 씩씩거릴 때 및을 지나가던 구형 검은색그랜저 한 대가 멈춰 섰다. 차에서 사내 세 명이 내렸다. 그들 중 뒷좌석에서 내린체격이 좋은 20대 중반의 젊은 사내를 향해 스포츠머리와 귀걸이 사내가 허리를90도 각도로 꺾으며 인사했다. 젊은 사내는 그들의 인사를 받으며 고개를끄덕이다가 한의 얼굴을 보고는 벼락이라도 맞은 표정을 짓고 눈을 부릅떴다. 그사내가 빠른 걸음으로 한에게 다가와 허리를 90도로 꺾으며 인사했다."오랜만에 뵙습니다, 형님. 언제 파출소로 나오신 겁니까? "좀 됐다. 그동안 얌전하게 생활하고 있다고 들었는데, 내가 잘못들은 모양이구나.""아닙니다, 형님. 제대로 들으신 겁니다. 요샌 사고 안 치고 조용히 지내고있습니다.스포츠머리와 귀걸이 사내는 한과 새로 나타난 건장한 젊은 사내와의 대화를 들으며얼굴빛이 똥색으로 변했다. 그들이 아는 저 젊은 사내는 누구한테 쉽게 머리를숙이는 자가 아니었다. 그만한 실력이 뒤를 받쳐주는 사내여서 주먹에 관한 한경기도 전역에서 인정을 받는 사내였다. 그런 사내가 지금 허리가 부러질까 의심스러울 정도로 깊이 인사를하고 있었다. 동수원화의 행동대장 박정남이 사색이 되어 있는 사내들을 힐끗보더니 한에게 물었다."얘들이 무슨 실수를 한 겁니까, 형님?""네가 데리고 있는 애들이냐?""예? 아닙니다. 이런 녀석들을 데리고 있겠습니까! 제 동생들 중 한 놈의 동네후배들입니다. 몇 번 안면이 있어서 지나가다가 무슨 일인가 싶어 내렸을뿐입니다. ""데리고 가서 교육 좀 시켜라, 저러다 임자 만나면 크게 당한다. ""알겠습니다. 형님. 야, 니들 이리 와서 사과드려!"웃으며 한에게 대답한 박정남은 옆에서 떨고 있는 두 사내를 불렀다. 그들이주범거리며 다가와 한에게 허리를 90도로 숙였다.죄송합니다.""죽었다 살아난 줄 알아라. 이 양반이 사복 입고 있었으면 니들은 숨쉬는 시체가되었을 거다."박정남은 말을 하는 동안에도 예전에 한에게 목욕탕에서 당하던 생각이 떠올랐다. 그날을 생각하는 것만으로도 온몸의 솜털이 모조리 곤두섰다. 그 때문에 지방에서3개월이 넘게 숨어 지내야 했다. 후일 눈앞에 있는 이 무식한 경찰이 김석준파열일곱 명을 단신으로 때려눕혔다는 말을 들었을 때 얼마나 가슴을 쓸어내렀던가. 사건이 커지지 않자 3개월 후 수원으로 돌아온 그는 두어 달에 한번 정도는 형사계사무실을 찾아가 한에게 꼬박꼬박 인사를 했다. 그의 머릿속에 결코 적혀서는 안 될사람 목록 제1호에 인식되어 있는 자가 눈앞의 이 경찰이었다. 그의 별명이철대인이라는 것을 듣고는 누가지었는지 정말 잘지었다고 감탄까지 했던박정남이었다. 박정남이 사내들을 차에 태워 떠나고 나자 한의 옆에 있던 이철인순경이 입을 열었다. "임 경장님, 저 사람 깡패처럼 보이는데 아는 사람인가 봐요?"한은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. "저 사람이 쟤들을 제대로 교육시킬까요, 임 경장님!"시킬 거다 그게 그 녀석들에게도 이로우니까. "이철인은 경찰에 입문한 지 이제 6개월이 갓 지난 신임이었다. 곱살하게 생긴 얼굴때문에 민간인들에게 의경으로도 자주 오해를 받고 있는 친구였다. 그는 군대를제대하자마자 삼수를 하고 경찰에 입문한 사내였다. 어려운 시험을 통과해 입문한직업이라 경찰에 대한자부심이 강했다. 아직 이린 상황은 자주 겪어보지 않아서박정남이 떠날 때까지 그는 꿀 먹은 벙어리처럼 멍하니 서 있기만 했다. 조금 전그들에게 시비를 걸던 사내들은 조폭이 아니었다. 세칭 양아치들이었다. 계보에있는 조폭이라면 파출소 직원들에게 그처럼 막무가내로 첬晝걸지는 않는다.형사에게 하는 것처럼 깎듯하게 대하지 않고 어느 정도 무시하기는 하지만 그들도지키는 것이 있었다. 파출소 직원들이 퇴직 때까지 파출소에만 있는 것은 아니다.그들도 때가 되면 형사계로 가기도 하는 등 다른 부서로 옮겨간다. 조폭들은 그계통을 벗어나기 전까진 경찰과 질긴 악연을 맺은 자들이다. 조폭이라면 가뜩이나벼르고 있는 경찰에게 파출소 직원일지라도 사건이 아닌 다른 것으로 일부러 감정을상하게 해서 나쁜 인상을 남길 이유가 없었다. 한과 이철인은 다시 상가가 밀집해있는 거리를 걷기 시작했다. 팁?도보순찰 근무시간이 한 시간 정도 남아 있었다.갖가지 상호가 적혀 있는 간판의 불이 들어오고 네온사인이 번적거리기 시작한거리에 조금씩 사람들이 많아지고 있었다. 이철인이 스쳐가는 사람들을 비켜가면서땅에 시선을 두고 걷다가 시무룩한 어조로 말문을 열었다."제가 밖에서 보던 경찰과 안에서 실제 생활하는 경찰이 너무 틀려서 당황스러울때가 많습니다. 사람들이 보는 시선이 따가울 때도 많고.""흔들리지 마라. 자기가 맡은 일을 열심히 하면 돼. 그리고 네가 사는 인생이다남의 시선을 너무 의식하지 마라. 그들이 대신 네 인 생을 살아주진 않아. 