"도대체 자네가 원하는 것이 무엇인가?  왜 이렇게 일을 복잡하게 만든 것인가?" "그들을 우리 나라 법정에 출두시키시오. 우리나라의 법대로 처벌을 받게 하시오.그것이 당신들이 좋아한다는 윈윈 전략과 부합되지 않소? 당신들은 이 나라의 법을존중한다는 표현을 할 수 있고, 우리나라 국민들의 반미감정도 많이 누그러질 테니까" "터무니없는 제안이라는 것을 자네도 알지 않나? 그런 일은 우리가 결정할 수 있는것이 아니다." "싫으면 마시오." "자네가 한 일에 대해 책임을 지지 않겠다는 말인가?" "내가 한 일, 내가 무슨 일을 했기에?" 한의 반문에 쿠퍼의 얼굴이 붉게 변했다. 그의 검은 얼굴이 달아올라 터지기 직전의용광로를 연상시킬 정도였다. "장난하나? 지금 자네는 잭슨과 매든에게 무슨 짓을  했는지 인정하지 않았나.그렇다면 그들에게 시슬한 그 이상한 기 술을 거두어야하는 것이 아닌가!" "당신들이 내 조건을 들어주지 않는데 왜 내가 당신들의 요구를 들어주어야 한다는거요?" "자네가 그들을 치료하지 않고 떠난다면 자네가 벌인 이번 일에 대해 우리는정식으로 한국정부에 항의할 것이네." "해보시오. 누가 이 일을 믿을 지 한번 보고싶군." 쿠퍼는 이를 악물었다. 한의 말이 맞기 때문이다. 추정은 가능해도 한이 협조하지 않는다면 그의 능력을 증명하는 일 은 불가능했다. 이 자의  능력을 어떻게 한국정부의관계자들에게 납득시킬 수 있을 것인가. 앞에서는 고개를 끄덕이 며 들어주겠지만 뒤에서 미친 놈소리나 듣지 않으면 다행일 것이다. "자네는 한입으로 두말하는 자였는가?" "재미있는 말을 하시는군. 내가 그들에게  무슨 짓을 했다고 인정한 일이  있소? 내기억엔 없는데?" "인정을 전제로 해서 말을 하지 않았나? 자네는 이런 자리에서도 말장난을  하자는것인가? 그리고 자네는 형사야. 공 무원이 법의 테두리밖에서 움직여도 된단 말인가?" "말장난? 이 자리가 두 나라의 공식적인 만남의  자리요? 내가 정치인이요,외교관이요? 내가 당신들에게 진실만을 말 해야한다고 정해진 무엇이 있소? 그리고 내가 법의테두리 안에서만 움직이길 바라는 당신들의 기대를 충족시켜  주어 야할 어떤 의무가 있소?오히려  이 땅에서 법을 벗어나 움직이는 것은 당신들이 아니오? 그들을 법대로 우리 법정에세울 생각이었소? 당신들이 이 나라를 하나의  주권국가로 인정하고 있다면, 그리고  이나라의 법을 조금이라도 존중 한다면 지금까지 미군범죄  재판권 행사율 7퍼센트라는 기록은나올  수가 없는 일이지. 나라가 힘이 없다고 국민 개개 인도 힘이 없으리라는 법은 없는 거요. 당신들은 힘으로 누르는 것을 좋아하지. 당신들은 그렇게 해도 되고, 내가 당신 들을힘으로  누르면 안된다는 거요? 그런 웃기는 발상이 어디에 있소." 쿠퍼는 무력감을 느껴야만 했다. 말이 통하지 않는 자였다. 회유도 안되고 힘으로도 제어가 안되는 자를 만나본 경험 이 전무하다시피한 그였다. 그는  이런 자를 어떻게다루어야하는 지 그 방법을 알지 못했다. 그의 눈에서 투지가 사라 졌다. 쿠퍼의 변한 분위기를 느낀 헨리가 어두워진 안색으로 입을 열었다. "그래서? 자네는 잭슨과 매든을 꼭  한국법정에 세워야만 한다는 건가? 그때라야 그들에게 펼쳤던 기술을 거두겠다는 것인가?" "글세, 그들이 우리나라의 법정에 선다면 아마도 그들의 앓고  있는 병이 낫지않을까 생각하오. 이 나라에서는 신기한 일들이 종종 일어나기도 하니까." "우리가 지금 당장 결정할 수 있는 일이 아니라는 것은 자네도 알 것이네. 윗분들과상의해 보겠네." 한은 말을 맺음과 함께 입을 굳게 다문 헨리의 얼굴을  바라보았다. 헨리의 말투에묘한 구석이 있었기 때문이다. 그의 예상을 확인해주듯 헨리가 쿠퍼를 보며 입을 열었다. "저 사람을 보내주도록 하세. 강제로  잡아두는 것도 쉬운 일이  아닐뿐더러 붙들어둔다고 해서 답이 나올 것 같지도 않 구만." "......." 쿠퍼는 말없이 고개를 끄덕였다. 한을  잡아 두기 위해 아까 한에게  엄포를 놓았던것처럼 특수전부대 전부를 동원할 수는 없는 일이었다. 그리고 무기를 사용한다는 것도있을 수 없는 일이었다. 그들은 군인이었다, 그것도  타국에 주둔 하고 있는. 지금까지 한일만으로도 무리한 구석이 많았다. 본국에서 알게된다면 자리보전하기도 버거운 일이었다. 그리고  그들의 이런움직임은 이곳이 한국땅이기에 가능한 일이기도 했다. 미군이 주둔하고 있는 독일뿐만아니라가까운 일본만해도 이런 일이 가능할 리가 없었다. 그런 나라 에서라면 이런 일이 있고, 어떤일이 부대내에서 일어났는지 밖에서 알게 되었다면 몇 사람 옷벗는 것으로 수습될 수 도 없는일이었다. 쿠퍼는 임한이라는 남자를 너무 쉽게 생각했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 상대가 이렇게 까다로운 사내이리라 는 전제하에 계획을 세운 것이 아닌 것이다. 물끄러미한을 바라보던 쿠퍼의 입이 열렸다. 땅이 꺼질 듯 무거운 어조였 다. "아까 헨리가 했던 질문에 대답을 해주게. 자네가 진정 이런 짓을 한 이유가무엇인가?" 