그에게 한방을 맞고 쓰러졌던 동양인이 일어나 파이팅 자세를 잡는 것을 본 프랭크스티븐스 중사는 피식 웃었다. 마피아 치고는 옷차림이 후줄근해서 조금 이상하긴 했지만틀이 잡힌 자세였다. 사실 저기서 시끄럽게 떠드는 여자말처럼 상대가  마피아든 아니든상관은 없었다. 오늘은 기분좋은 날이고 앞에 있는 한국인은 조금 운이 없는 것이다. 한이뭐라하기도 전에 김철웅의 몸이 프랭크의 전면으로 달려들었다. 프랭크의 거구가 믿기지 않을 정도로가벼운 풋워크로 좌우로 이동하며 해머를 연상케하는 그의 주먹이 번갈아 김철웅의 얼굴에 작렬했다. 양팔을 들어 상대의 주먹을 막은 김철웅은 양팔의 감각이 마비되는 느낌을받았다. 가드를 했음에도 달려들던 그의 몸이 그 자리에 멈췄다. 정통으로 맞았으면 견디지못했을 것이다. 김철웅의 뛰어들던 몸이 멈춘 순간 프랭크의 오른손 주먹이 훅이 되어 김철웅의턱으로 파고 들었다. 김철웅의 눈이 강렬하게 빛났다. 프랭크의 훅을 귀밑으로 흘리며 그의 오른손이 상대의 겨드랑이 밑으로 파고들었다. 여유있던  프랭크의 안색이 변했다. 그의 몸이 비명을 지를 틈도 없이 공중으로 떠오르고 있었다. 잡히면 피할 수 없다는 유도의 기술,엎어치기였다. "퍼억" "쿠웅" 클럽이 흔들리는 느낌이었다. 신장 2미터에 150킬로그램에  육박하는 거구가스테이지에 누워 있었다. 김철웅의 손에 잡혀 거꾸로 허공을 한바퀴 회전한 프랭크의 몸이머리부터 스테이지의 홀에 떨어졌던 것이다. 하지만 김철웅도 무사하지는 못했다. 프랭크스티븐스는 평범한 군인이 아니었다. 허공을 돌며 자신의 몸이 거꾸로 된  상태에서 추락할 때 그의해머같은 주먹이 김철웅의 턱을 강타했던 것이다. 프랭크의 옆에 김철웅의 몸도 사이좋게누워 있었다. 한의 눈에서 불꽃같은 살기가 일었다. 억지로 막으려면 못할 것도 없었지만 그는고참의 기분을 이해했고 존중했다. 하지만 결과는 그리 좋지 않았다. 그의 시선이 홀의한곳을 응시했다. 그가 바라보는 곳에서 그와 비슷한 체구를 가진 금발의 백인이 천천히 일어서고있었다. 프랭크 스티븐스가 쓰러지는 순간 주변의 시선이 집중되었던 사람이고 이곳에 모인 사람들중 가장 강한 기운을 풍기는 자였다. 특수전부대 소속의 리 스톡턴 대위는 기분이 상했다. 오늘  이곳에는 자신의 부하40여명이 모여 있었다. 수주일에 걸친 힘든 훈련을 마치고 부하들과 함께 회식을 하는 자리인것이다. 그는 스테이지로 걸어 나갔다. 입구쪽에 있던 백인 한명이 지배인과 말을 하는모습이 보였다. 지배인의 모습이 사라지는가 싶더니 곧 클럽의 입구가 닫히고 실내의 모든 불이켜졌다. "와아아아!" "휘익, 휘익" "쿵쿵쿵쿵" 리가 스테이지에 서자 환호성과 박수, 휘파람소리가 클럽안을 뒤흔들었다. 완연한축제 분위기였다. 백인 특유의 흰피부에 금발을 가진 그는 강인함과 섬세함을 두루 갖춘 30대초반의 미남이었다. 거기에 특수전부대 동양무술부문  교관이기도 했다. 클럽안에 앉아있는 사람은 없었다. 외국인이건 한국인이건 모두 일어나  스테이지 주변에 자리를 잡고 있었다. 앞으로 일어날 일에 대한 기대로 가득찬 눈들이 스테이지로 쏟아지고  있었다. 거기에 한과김철웅에 대한 관심같은 것은 끼어들 여지가 없어 보였다. "자네들은 누군가?" 군인 특유의 끊어지는 말투였다. "대답이 필요한가?" 한의 음성은 차가왔다. 그는 드물게 진심으로 분노하고 있었다. 상대는 대답을필요로  하지 않고 있었다. 징벌을 내리려는 자의 형식이다. 그가 이렇게 무시당해 보기도 처음인것이다. 같은 백인이었다면 일이 이런 식으로 진행되지는 않았을 것이라는 생각이 그의분노에 불을 질렀다. "우리 기분을 망친 것에 대해 사과를 한다면 그냥 보내줄  수도 있다. 물론 내부하를 저렇게 만든 것에 대한 대가는 치러야 하겠지만." 동료들이 스테이지 밖으로 끌어내고 있는 프랭크를 가리키며 리가 말하자 한이말없이 오른손을 들어올렸다. 리의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 지켜보던 한국사람들의 얼굴에놀람의 기색이 떠오르고 리의 부하들 얼굴이 분노로 일그러졌다. 한의 오른손 중지가 꼿꼿이 서있었던 것이다. 뻑큐다. 리가 먼저 움직였다. 그의 심장은 분노로 타오르고 있었지만 몸의 움직임은냉정했다. 흔들림이 전혀 없다. 고수였다. 세 걸음에 2미터  정도 떨어져 있던 그들 사이의 간격이사라졌다. 단숨에 거리를 좁힌 리의 좌우 스트레이트가 한의 얼굴을 강타하고 있었다. 그렇게 보였다. 한은 상체를 갈대가 휘청이듯 흔들었다. 리의 주먹이 양쪽 귓가를 스치며지나갔다. 코앞에 얼굴을 들이민 리의 턱을 향해 한의 오른쪽 팔꿈치가  무섭게 솟아 올랐다. 리의 상체가 쓰러지듯 뒤로 휘어졌다. 상체가 뒤로 휘어지며 그의 무릎이 한의 사타구니를쳤다. 한의 왼손이 리의 무릎을 막으며 굽었던 팔꿈치가 펴졌다. 오른손 수도가 리의 이마로떨어졌다. 리의 안색이 변했다. 변초의 신속함이 상상을 초월하고 있었다. 리의 몸이 그 상태에서 빙글 90도 오른쪽으로 돌아갔다. 다리와 허리의 힘이무서웠다. 한의 공격이 무위로 끝나면서 그의 우측반면이 리의 공격권안에 들었다. 리의 몸이반대로 뒤집어졌다. 그의 두 다리가 번갈아 한의 허벅지와 얼굴을 찍었다. 한의 몸이 바람처럼일보  전진했다. 허공을 찬 리의 오른발이 휘어지며 한의 뒷목을 쳤다. 한의 몸이 그 자리에 주저앉았다. 상대는 고수였지만 김석준보다 낫다고는 말할 수없는 자였다. 승부를 끝낼 때가 되었다. 앉은 채로 몸을 돌리 그의 눈에 다리를 회수하며빠르게 이보 뒤로 물러나는 리의 모습이 들어왔다. 상대의 주저앉는 동작이 너무 빨라서 리는상대의 모습을 놓쳤다. 위험했다. 하지만 그의 판단은 너무 늦었다. 한의 몸이 바닥에서솟아오르며 물러나 자세를 잡는 리의 가슴으로 뛰어든 것이다. 리의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. "쿵" "흐윽" "우지끈!" 스테이지 밖으로 튕겨나와 테이블과 의자를  부수며 쓰러진 것은 리였다. 