회장님. 회장님."무겁게 대답하는 남국현의 음성을 끝으로 지하실은 침묵에 잠겼다. 회의가 끝난것이었다.김철웅은 쓸어넘길 머리카락도 없을 만큼 스포츠형으로 짧게 깎은 자신의 머리를계속 만지고 있었다. 그렇게 조금만 더 있으면 머리를 잡아 뜯어버릴 듯한태도였다. 가끔 그의 입술 사이로 짐승처럼 으르렁거리는 소리도 흘러나왔다.180센터미터가 넘는 키와 100킬로그램을 훌쩍 상회하는 거구가 한 곳에 머물지못하고 쉴새없이 복도를 오락가락하고 있었다. 벽에 붙어 있는 긴 의자에 앉아서그런 김철웅의 모습을 보던 장문석이 견디지 못하고 소리를 질렀다." 회장님."무겁게 대답하는 남국현의 음성을 끝으로 지하실은 침묵에 잠겼다. 회의가 끝난것이었다.김철웅은 쓸어넘길 머리카락도 없을 만큼 스포츠형으로 짧게 깎은 자신의 머리를계속 만지고 있었다. 그렇게 조금만 더 있으면 머리를 잡아 뜯어버릴 듯한태도였다. 가끔 그의 입술 사이로 짐승처럼 으르렁거리는 소리도 흘러나왔다.180센터미터가 넘는 키와 100킬로그램을 훌쩍 상회하는 거구가 한 곳에 머물지못하고 쉴새없이 복도를 오락가락하고 있었다. 벽에 붙어 있는 긴 의자에 앉아서그런 김철웅의 모습을 보던 장문석이 견디지 못하고 소리를 질렀다."정신 사납다. "나도 그러고 싶지만 안 되니까 이러는 거 아니유. 형님." "나도 그러고 싶지만 안 되니까 이러는 거 아니유. 형님.""너 때문에 가뜩이나 복잡한 머릿속이 뒤엉킨다. 제발 부탁이니까, 진정 즘 해라." "나도 그러고 싶지만 안 되니까 이러는 거 아니유. 형님.""너 때문에 가뜩이나 복잡한 머릿속이 뒤엉킨다. 제발 부탁이니까, 진정 즘 해라."씩씩거리며 말하던 김철웅은 장문석의 제지에 마지못해 의자에 앉았다. 그들은 지금서울에 올라와 있었다. 정확히 말하면 그들은 서울 양천구 신월7동에 와 있었다. 그곳에 국립과학수사연구소가 있었기 때문이다. 그들이 있는 복도는 국과수 건물내부로, 법과학부물리연구실 내 총기연구사무실 앞이었다. 국립과학수사연구소는경찰청 산하 기관으로 연구소 내에 법의학부와 법과학부가 있다. 