그에 대해 장로들도 양화군과 뜻을 같이 했다. 임한은 무서운 능력을 보여주었지만 그들 네 명이 모인다면 그들은 그들의 회주인양천종도 두려워하지 않는 능력자들이었다. 줄어지지 않는다면 임한을 두려워할이유가 없는 것이다. 양천종의 지시로 어젯밤에 한국에 입국한 호국무단의 단원들과 양화군의 친위대가연합한 삼십오 명의 고수들이 장로들의 뒤를 따랐다. 한은 대검의 정문을 벗어난 순간부터 그들의 추적을 받고 있었다. 그를 추적하는 인원은 많지 않았다. 하지만 그들의 능력을 생각한다면 끔찍할정도로 많은 숫자이기도 했다. 진영충이 한의 움직임에서 이상한 점을 느낀 것은 태기산으로 접어들었을 때였다. 하 장로님. 저 자가 원을 그리며 오른쪽으로 크게 돌고 있는 듯합니다. 진영충의 속도가 다른 두 사람보다 조금 처졌다. 신법을 시전하며 말을 하면 진기운용에 미세한 파탄이 생긴다. 통상의 경우라면 진영충 정도의 고수가 파탄이 생겼다고 다른 사람에게 뒤쳐질 리가없었지만 하경운과 주광은 그런 미세한 차이로도 십여 미터의 거리차를 만들어낼 수있는 절세의 고수들이다. 응?진영충의 말을 들은 하경운의 긴 백미(白眉)가 찌푸려졌다. 그제야 그도 이상함을느낀 것이다. 한이 좁은 각도에서 몸을 틀었다면 그들도 이상함을 바로 느꼈을 테지만 한은킬로미터 정도의 거리를 두고 조금씩 방향을 틀고 있었다. 그래서 뒤를 쫓는 세사람은 그가 반대 방향으로 선회하고 있다는 것을 금방 눈치 채지 못했던 것이다. 그들이 그 사실을 깨달았을 때 그들은 자신들이 한과 사선으로 길게 늘어섰음도함께 깨달았다. 진영충의 안색이 변했다. 저자는 저희 뒤를 치려고 합니다. 무단의 인물들이 위험합니다. 하경운과 주광의 안색도 함께 변했다. 그들은 이를 악물었다. 진퇴양난에 빠진 것이다. 한이 선회하고 있다는 것이 분명해진 이상 그가 어떤 생각을 하는지 알아채는 것은어렵지 않았다. 한은 그들의 뒤로 돌아 따라오고 있는 무단의 인물들을 칠 생각인 것이다. 문제는 그들이 한의 뒤를 쫓지 않고 한이 돌아 나올 길을 차단하기 곤란하다는 데있었다. 지금의 행로를 포기하고 한이 돌아 나올 길을 차단하려 한다면 한은 도는길을 택하지 않고 그 자리에서 몸을 돌릴 것이다. 그렇게 되면 그들은 오히려한과의 거리가 더 멀어지게 된다. 그렇다고 세 사람 중 누군가 한을 막는 것에도무리가 있었다. 네 명이면 둘씩 패를 나누면 되지만 지금은 세 명이었다. 둘이 아니면 한의 앞길을막기 어렵다. 강우림을 패사시킨 자였다. 누가 그를 막아 서든 승부는 일 초로 갈릴것이다. 서로 전력을 다할 것이기 때문이다. 그를 막는 자는 목숨을 걸어야 했다. 게다가 무단의 인물들이 도착하기를 기다릴 수도 없었다. 그들의 속도는 장로들의절반에 간신히 미칠 정도라 그들과 보조를 맞추면 한을 따라잡는 것은 불가능했다. 주광의 안색이 시뻘겋게 물들었다. 그도 단숨에 상황을 깨달았다. 쥐새끼 같은 놈. 끈질기다고 하더니 잔머리를 잘 굴리는 덕분이었구나. 진노제,내가 저 자를 막겠네. 하경운과 진영충은 무어라 말할 틈도 없었다. 주광의 신형이 무서운 속도로 대열해서 이탈하더니 오른쪽으로 튀어나갔다. 그의갑작스런 방향 전환 때문에 발생한 경력의 비틀림으로 발밑에 막대한 압력이생성되었다. 나뭇가지에서 말라가던 나뭇잎들이 막대한 압력으로 발생한 소용돌이에 휘말리며미친 듯이 허공으로 치솟았다. 장관이었지만 남은 두 사람은 그것을 지켜볼 마음의여유가 없었다. 한과의 거리를 좁히지 못한다면 주광에게 어떤 일이 벌어질지모르는 것이다. 한은 자신의 뒤를 쫓던 세 개의 기운 중 하나의 기운이 사선으로 튀어나가며 다른두 개의 기운과 나누어진 것을 느낄 수 있었다. 그가 바라던 바였다. 한의 무표정한 얼굴에 결연한 기색이 떠올랐다. 피할 수 없는 피였다. 그것이 자신의 피든 상대의 피든 아니면 둘 다의 피든. 수평으로 허공을 가르며 전진하는 그의 모습은 마치 허공을 날아가는 듯했다. 간혹나뭇가지를 발끝으로 밟는 모습은 너무나 짧은 순간에 이루어져서 그가 나뭇가지를밟는다는 생각이 들지 않을 정도였다. 그렇게 질주하던 그의 오른손바닥 밑으로 푸른빛 살기를 흐리며 무정도가 빠져나왔다. 무정도의 날은 흐늘거리지 않았다. 그의 손목을 빠져나오는 순간 날을 꼿꼿하게세웠다. 지금 그에게 상대를 살필 여유 같은 것은 없었다. 발길을 멈추면 죽는다. 사신이 코앞으로 다가서고 있는 상황인 것이다. 태기산의 정상을 끼고 오른쪽으로 한 바퀴 돌다시피 하며 방향을 바꾼 한은 전면의오른쪽 숲 위로 그보다 한 뼘은 키가 큰 고대(高大)한 체구의 노인이 무시무시한속도로 뛰쳐나오는 것이 보였다. 주광의 별호는 일권번천이다. 별호처럼 그의 성명절기(盛名絶技)는 구전연환신권(九轉連環神拳)이라는 권법이다. 구전연환신권은 아홉 가지 초식이 돌고 그것이 다시 연이어진다는 이름 그대로 한번 펼쳐지면 적이 쓰러질 때까지 시전자도 멈추지 못하는 패도적인 권법이었다. 주광은 한의 측면으로 쇄도하며 구전연환신권을 펼쳤다. 그의 손에서 구슬을 꿰듯연속적으로 뻗어 나온 우윳빛의 기운이 파도처럼 밀려들어 여러 겹으로 쌓이며쇠처럼 단단한 기둥을 만들어냈다. 권강이다. 그의 전면이 가공할 압력으로 인해 진공 상태로 변하며 무시무시한 기운을 담은우윳빛의 기둥이 한이 달려 나가는 전면을 찰나지간 강타하는 듯했다. 그 기둥에맞으면 어육이 될 것이다. 그러나 한은 속도를 멈추지 않았다. 그의 신형이 주광이 쏟아낸 권강과 충돌하려는 순간 수평으로 질주하던 그의 신형이비스듬히 날아올랐다. 마치 비행기가 활주로를 이륙하는 듯한 광경이었지만 그가그냥 날아오르기만 한 것은 아니었다. 그의 손에서 일 미터에 육박하는 한 줄기 푸른 번개가 지상을 갈랐다. 그가 선회하며 마주하게 된 정면 상공에 떠 있던 태양이 반으로 쪼개졌다. 