자만하면 위아래를 구별하지 못하게 되는 경우가종종있다는 것을 그의 20년 형사생활이 말해주고 있었다. "잘들 다녀왔다니 좋군. 하지만 후유증이 남으면 안된다. 해야할 일이 산더미니까." "알겠습니다. 염려놓으십시오, 반장님. 무적4반 아닙니까?" 맞은편의 김철웅 형사가 덩치에 어울리지 않게 농담을 했다. 모두 가볍게 웃었다. 185센티미터의 키에 100킬로그램이 넘는 거구라 별명이  곰인 그는 생김새와 다른 농담을가끔  해서 주변을 웃기곤 하는 서른 한 살의 형사 4년차 총각이다. 가벼운 인사를 마친 이장후가 과장이 주최하는 아침 조회에 들어가고 나자 반원들의자세가 방만해졌다. 형사계의 분위기는 자유스럽다. 선후배 사이가 엄격하긴 하지만 그것은일을 할 때의 이야기다. 예의에 어긋나지 않는다면 형사 개개인의 프라이버시가 최대한존중되는 곳이 형사계다. 일이 힘든만큼 서로에 대한 간섭은 가능한한 하지 않도록 주의하는것이고 모두 몸에 배어 있는 자세다. 한은 책상위에 설치된 최신의 펜티엄-3 컴퓨터로 서류를 작성하기 시작했다. 일반인들은 잘 모르지만 형사계내의 60명의 형사들중 국가에서 보급한 컴퓨터를 사용하는 사람은채  10명이 되지 않았다. 그 외는 모두 개인이 구입한 컴퓨터를 사용한다. 프린터의보급숫자는 그보다 더 적어서 5대도 안되었다. (지금 시점이 2000년 초봄임을 기억해  주십시오. 2003년 가을인 현재는 보급수준이 많이 개선되었다고 합니다. )처음에 한은 형사계에 발령받고 난 후 자신의 개인돈으로 컴퓨터와 프린터를구입하여야 한다는 것을 알고 황당했었다. 파출소에 있을 때도 장비나 여타의 보급에 문제가있다는 생각은 하고 있었지만 이 정도일 줄은  생각도 하지 못했던 것이다. 물론  6개월이 넘게생활한 지금은 어느 정도 익숙해졌다. "드르르르륵, 드르르르륵" 그는 자신의 옆구리에서 몸서리를 치며 진동하고 있는 핸드폰을 켰다. "임한입니다." "나다. 임마!' 핸드폰 너머에서 들려오는 목소리는 청운이었다. "왜?" "임마! 반가운 친구가 황공하옵게도 전화를 걸어주시면 좀 길게 말해 봐라. 길게말하면  어디 덧난다는 법이라도 있다든? 그렇게 형사 티내면 누가 상준다던?" 한은 피식 웃었다. 애인인 지연이가 회사일로 6개월간 중국으로 출장을 가고 난석달전부터 청운의 말투는 늘 이 모양이었다. 아무래도 실과 바늘처럼  수년동안 붙어다니던짝이 없으니 심심한 모양이었다. "무슨 일이야? 나 바쁘다." "자식! 멋대가리 없기는... 오늘 저녁에 시간 있냐?" "없어. 휴가가 끝난 마당이라 며칠동안은 일해야 돼." "그러냐.... 그럼 언제쯤 시간이 있을 것 같냐?" 한의 생각할 것도 없다는 듯한 거절을 들은 청운의 목소리에 실망한 기색이 스쳐지나갔다. 하지만 한의 직업이 어떻다는 것을 어느 정도는 이해하고 있어서 강요하지는않았다. "글쎄... 한 닷새 정도후쯤. 오늘이 월요일이니까  이번 금요일정도면 한 건 정도 해결할 수 있을 거야. 주말에는 시간이 좀 날 것 같다." 한이 어쨌든 시간을 내겠다는 투로 말을 하자 청운의 목소리에 기운이 났다. "그래? 알았어. 그럼 이번 토요일 저녁에는 시간을 비워놔라. 지연이가 중국에서 잠깐 들어와. 너 보고 싶단다. 돌쇠 뭐 이쁘다고 보고싶어하는지 모르겠다만은. 하여튼소개시켜줄 사람도 있으니까, 꼭 시간내야 한다." "알았어. 임마!" 한은 신신당부하는 청운의 말에 간단하게 대답하고 전화를 끊었다. 청운은 얼마전대학원을 졸업하고 국내 굴지의 그룹이  운영하는 경영연구소에 연구원으로  취직했다. 석사학위로는 들어가기 어려운 곳이었으나 담당교수의 추천과 석사졸업을 위해 썼던 논문이연구소  인사책임자의 눈길을 끌어서 간신히 취직이 되었다며 좋아했었다. 한은 책상 마지막서랍에서 50페이지 분량의 서류뭉치를 꺼내어 책상위에 펼쳐놓았다. 이정민형사가 고개를 돌려 그 서류를 보았다. "뭐야? 임형사." 이정민의 작은 눈이 가늘어져서 떴는지 감안는지 분간이 안되게 변했다. 이정민이생각하기에 저 맨밑의 마지막 서랍은 요술상자였다. 지난 6개월여동안 임한이 저 서랍에서서류뭉치를 꺼내면 꼭 미해결로 끝난 강력사건이 한 건씩 해결되었었다. "사건이예요. 형님. 두놈입니다. 이번주 동안 구워삶아서 금요일에는 잡아 먹어야돼요. 주말에 배부르게 쉬실려면요!" 임한이 웃으며 말하자 이정민이 반색했다. 임형사가 저렇게 말할  정도면 범인이밝혀진 상태라는 뜻이고 소재도 어느정도 파악된  상태라는 것을 그동안의 경험이  말해주고있었다. 아침 조회를 끝낸 각반의 반장들이  과장실에서 나오고 있었다. 형사계의  하루가시작되고 있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [15 회]제3장 직업"그건 테럽니다! 저는 할 수 없읍니다." 단호한 어조로 말을 하고 있는 사내의 얼굴은 완강했다. 꾹  다문 입술과 부릅뜬눈이 그의 성정을 여지없이 드러냈다. 고집스러운 얼굴이다. "김석준! 거절하면 넌 병신이 된다. 잘 생각하고 대답을 해라!" 사방 10여평 정도의 사무실안에 칠팔명의 건장한 사내들이 바닥에 가부좌를 틀고앉아 있는 20대 후반으로 보이는 남자를 에워싼 채 시선을 집중하고  있었다. 사무실 바닥에앉아있는 사내는 검은색 양복차림이었는데 쇼파에 온 몸을 파묻고 자신에게 말을 한 자를올려다 보고 있었다. 원래는 단정했을 양복은 흐트러져 있었고, 얼굴에는 곳곳에 멍자국이보였다. 험한 꼴을 당한 모습인데 사내는 당당했다. 주변을 둘러싸고 있는 나머지 남자들의손에는 보기만해도 섬찟한 회칼, 사시미를 손에 들고 앉아있는 사내를 에워싸고 있었다. 그들의  눈빛에는 일말의 불안이 가시지 않고 있었다. 두려움이 서려 있는 눈빛이다. 