하지만 지금이 자리는 홍기운의 기분을 받아 줄 자리가 아니었다. 그들의 대화를 듣고 있던윤찬경이 홍기운을 보며 말했다. 남 지부장의 말이 맞습니다. 임한이라는 자의 위협은 이제 현실이 되었다는 것을인정해야 합니다. 그자 한 명이 우리가 보유한 핵심적인 무력의 절반을무너뜨렸다는 사실을 받아들여야 합니다. 그리고 그자에 대한 대처방법을 의논해야합니다. 김 부장!"예, 회장님." 김 부장!"예, 회장님."무표정한 얼굴로 앉아 있던 김주혁이 윤찬경의 부름에 대답했다. "임한에 대해 조사한 결과를 말해보시오.임한과 그 배후를 추적하기 위한 태스크포스(기동부대桃辯脚輸, 특수임무가 부여된특별 편제의 부대라는 군사 용어에서 비롯되어 널리 일반의 조직에도 쓰이게 된조직단위) 팀을 구성하고, 그자의 탄생 이후 모든 행적을 조사했습니다. 하지만이런 조사에도 불구하고 그자가 무술의 고수라는 것과 독특한 성격 이외에 발견된특이한 점은 없었습니다. 그자는 오랫동안 무예를 수련했으면서도 다른 사람과사적으로 싸우거나 한 사실이 전혀 없습니다. 그자의 무예 수준이 이준형 전무나지, 손 두 전무를 상대할 정도로 뛰어나다는 것도 이제? 밝혀진 사실입니다." "임한에 대해 조사한 결과를 말해보시오.임한과 그 배후를 추적하기 위한 태스크포스(기동부대桃辯脚輸, 특수임무가 부여된특별 편제의 부대라는 군사 용어에서 비롯되어 널리 일반의 조직에도 쓰이게 된조직단위) 팀을 구성하고, 그자의 탄생 이후 모든 행적을 조사했습니다. 하지만이런 조사에도 불구하고 그자가 무술의 고수라는 것과 독특한 성격 이외에 발견된특이한 점은 없었습니다. 그자는 오랫동안 무예를 수련했으면서도 다른 사람과사적으로 싸우거나 한 사실이 전혀 없습니다. 그자의 무예 수준이 이준형 전무나지, 손 두 전무를 상대할 정도로 뛰어나다는 것도 이제? 밝혀진 사실입니다.""철저하군." "임한에 대해 조사한 결과를 말해보시오.임한과 그 배후를 추적하기 위한 태스크포스(기동부대桃辯脚輸, 특수임무가 부여된특별 편제의 부대라는 군사 용어에서 비롯되어 널리 일반의 조직에도 쓰이게 된조직단위) 팀을 구성하고, 그자의 탄생 이후 모든 행적을 조사했습니다. 하지만이런 조사에도 불구하고 그자가 무술의 고수라는 것과 독특한 성격 이외에 발견된특이한 점은 없었습니다. 그자는 오랫동안 무예를 수련했으면서도 다른 사람과사적으로 싸우거나 한 사실이 전혀 없습니다. 그자의 무예 수준이 이준형 전무나지, 손 두 전무를 상대할 정도로 뛰어나다는 것도 이제? 밝혀진 사실입니다.""철저하군."지부장 중 누군가의 입에서 나직한 말이 흘러나왔다. 