정주호님이 한국의 암흑가를장악한다면 일본의 조직과 한국의 조직은 한몸처럼 움직일 수 있습니다. 이나가와구미와 정주호님의 조직 간 협조가 장기적으로 서로에게 많은 이익을창출할 수 있을 거라는 건 의심할 여지가 없는 일입니다. 정주호는 스즈끼의 말속에서 이나가와구미가 한국으로 영역을 확대할 뜻이 있음을눈치 챘다. 이나가와는 물론이고 야마구찌구미도 미주 지역과 동남아에 조직을확장한 것은 이미 오래전의 일이었다. 하지만 그들은 아직 한국에는 들어오지 못했다. 하지만 그들은 아직 한국에는 들어오지 못했다.한국 내의 폭력 조직 보스와 형제 관계를 맺은 적은 몇 번 있지만 그들의 조직원이한국으로 들어온 적은 없었다. 정확하게 말하자면 들어올 수가 없었다. 폭력 조직에대한 검경의 치열한 오해 작전 탓도 있지만 일본인 중심의 폭력 조직을 운영하기에한국인의 반일 감정이 너무 뿌리 깊었기 때문이었다. 스즈끼의 말은 계속되었다. 대오야붕께서는 정주호님을 돕기 전에 정확한 한국 내의 사정을 파악하고자하십니다. 정주호님을 돕기 위해서 대오야붕께서는 6개월 간 최대 100억 규모의자금 지원을 계획하고 있습니다. 하지만 조건이 필요합니다. 스즈끼의 입에서 100억이라는 말이 나왔을 때부터 정주호의 눈은 열기에 휩싸여있었다. 100억은 작은 돈이 아니었다. 그 정도의 자금이라면 그는 재기의 발판을충분히 마련할 수 있었다. 정주호의 음성에 조급한 기색이 어린 것을 느낀 스즈끼는 내심 미소를지었다. 정주호는 이제 그가 어떤 제안을 하더라도 거절하지 못할 것이다. 조건은 두 가지입니다. 첫 번째 조건은야마나까 대오야붕께서는 한국 내의 사정을정확하게 알고 싶어 하십니다. 검찰과 경찰 수뇌부의 움직임과 사대 조직이 붕괴된이후 한국 내 조직들이 어떻게 움직이고 있는지 그리고 앞으로 어떻게 움직일것인지도 말입니다. 투자를 위한 전제 조건이죠. 스즈끼의 말을 들은 정주호는 고개를 끄덕이며 말했다. 흠당연한 말씀이요. 그럼 두 번째 조건은? 두 번째 조건은 현재 한국에 들어온이나가와의 조직원들이 이곳에서 빨리 자리를 잡도록 도와주시는 것입니다. 