"박송원과 임한이 만나는 것이 우리의 정보망에 두 번 걸렸습니다. 하지만 박송원을만나는 임한의 움직임은 거리낌이 없었습니다. 그가 박송원을 숨기려 했다면 그렇게공개적으로 움직일 리가 없으니까요." "박송원과 임한이 만나는 것이 우리의 정보망에 두 번 걸렸습니다. 하지만 박송원을만나는 임한의 움직임은 거리낌이 없었습니다. 그가 박송원을 숨기려 했다면 그렇게공개적으로 움직일 리가 없으니까요.""박송원과 임한이라위험한 만남입니다. 국민의 신망이 두터운 자가 음지의 무력까지얻게 된다면 처리하기 곤란해 집니다." "박송원과 임한이 만나는 것이 우리의 정보망에 두 번 걸렸습니다. 하지만 박송원을만나는 임한의 움직임은 거리낌이 없었습니다. 그가 박송원을 숨기려 했다면 그렇게공개적으로 움직일 리가 없으니까요.""박송원과 임한이라위험한 만남입니다. 국민의 신망이 두터운 자가 음지의 무력까지얻게 된다면 처리하기 곤란해 집니다."주선휘였다. 남국현은 고개를 끄덕였다. "그렇습니다. 임한이 박송원의 일에 본격적으로 합류하는 상황은 최악의 가정이라고할 수 있습니다." "그렇습니다. 임한이 박송원의 일에 본격적으로 합류하는 상황은 최악의 가정이라고할 수 있습니다.""결국 남 부장의 말은 박송원이 사라지면 임한이 친일파 청산 작업에 힘을 보탤일도 없게 되고, 박가가 추진하던 일은 정체될 것이 확실하다는 말씀이군요?" "그렇습니다. 임한이 박송원의 일에 본격적으로 합류하는 상황은 최악의 가정이라고할 수 있습니다.""결국 남 부장의 말은 박송원이 사라지면 임한이 친일파 청산 작업에 힘을 보탤일도 없게 되고, 박가가 추진하던 일은 정체될 것이 확실하다는 말씀이군요?"홍기운의 물음에 남국현이 고개를 끄덕였다. 홍기운은 큰 입을 벌리며 소리 없이웃었다. 평소에도 불그스레한 얼굴이 치밀어 오르는 살기로 더 불게 물들었다. "흐흐흐, 그렇다면 내가 처리하겠소. 그자는 내일 떠오르는 태양을 볼 수 없을거요." "흐흐흐, 그렇다면 내가 처리하겠소. 그자는 내일 떠오르는 태양을 볼 수 없을거요."홍기운의 말을 들은 남국현은 단호하게 고개를 저었다. 