이정민을 돌아보며 말하는 한의 얼굴엔 여전히 표정이 없었다. 아픈지 안아픈지도저히 알 수가 없어서 이정민은 고개를 흔들며 말했다. "그래. 너한테 언제는 말이 통했냐. 알아서 해라, 이놈아!" "예. 형님." 한의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 그도 이정민이 자신을 많이 걱정하고 있다는것을 알고 있었다. 무언가 부드러운 말을 해주고도 싶었지만 그런 식의 응대는 그에게 너무서툴렀다. 살아오면서 해본 적이 거의 없는 것이다. 가장 친한 친구인 청운에게도 해보지않은  것이 다른 사람에게 제대로 될 턱이 없었다. 그 때 과장실 문이 열렸다. 아침 조회가 끝난 것이다. 각 반의 반장들이 과장실에서나왔다. 이장후 반장이 자리로 걸어오며 한을  보았다. 그 눈길이 조금 이상한  느낌이들어서 한이 자세를 바로 했다. 이장후가 할 말이 있는 듯 했던 것이다. 이장후가 자리에 앉자다른 직원들도 자세를 바로 했다. 반원들과 일일이 눈을 마주친 이장후의 시선이 한에게서 정지했다. 그의 입이 열렸다. "임형사, 너 검찰청에 아는 검사 있냐?" "예?" 한뿐만 아니라 다른 직원들의 얼굴에도 일제히 어리둥절한 기색이 떠올랐다. 이장후의 말이 아닌 밤중에 홍두깨 같았던 것이다. "너 수원지검 강력부 최재헌 검사를 아느냐고?" "모릅니다." 한이 간단하게 대답하자 이장후의 눈이  가늘어졌다. 한을 바라보는 그의  눈은궁금해하는 기색이었다. "그런데 그 사람이 왜 너를 파견시켜달라는 거냐?" "예?" "아침 조회를 하는 중에 그  사람한테서 과장님한테 전화가 왔다.  너를 당분간빌려달라는 내용이었어. 그 사람한테서 연락 받은 거 있었냐?" "모르는 사람입니다. 연락을 받았던 적도 없구요." 한의 대답을 들은 이장후의 얼굴에 의혹이 더 짙어졌다. 그가  아는 임한은 차라리입을 열지 않고 말지 거짓말을 하는 직원이 아니었다. 그 때문에 오해도 여러 번 받았지만그런 한의 태도 때문에 일단 그의 입에서 나온 말에 대해서는 최소한 경찰서내에서의심하는 직원들은 없었다. 한의 입에서 나온 말이라면 믿을 수가 있는 것이다. 그 때 한의 맞은편에 앉아있던 김철웅이 말문을 열었다. "그 사람인 것 같은데요?" "누구?" 이장후의 고개가 김철웅에게로 돌아갔다. "전에 석준파 애들 열일곱명 검찰청 송치시켰을 때 그 사건 담당검사  이름이최재헌이었던 걸로 기억되는데.... 장형사님. 생각 안나세요? 직접 서류가지고  가서 영장접수시키면서 사건 설명 했었잖아요?" "아, 맞다! 그 검사 이름이 최재헌 검사였어.  반장님. 그 때 그 검사 이름이최재헌이  맞아요. 임형사가 혼자서 열일곱을 때려  뉘었다는 이야기를 했을 때 눈을  동그랗게뜨고 믿을 수 없어를 연발했던 그 검사 이름이 최재헌이 였습니다. 그런데  그 사람이 왜임형사를 보내달라는 겁니까?" "나도 몰라. 이유는 말을 하지 않더라구." 이장후의 고개가 좌우로 흔들렸다. 그의 얼굴이 살짝 일그러져 있었다. 기분이나쁘다는  것이 표가 났다. 어차피 한이 가면 자연히 알게 되긴 하겠지만 다른 기관의 직원을이유도 알려주지 않은 채 보내달라는 것이 기분좋을 까닭이 없었다. 가뜩이나 할 일도 많은지금이었다. 이장후가 한을 보며 다시 입을 열었다. "거절할까?" "가보겠습니다. 반장님." 한의 대답에 이장후의 얼굴이 더 일그러졌다. 자신이 말을 하면서도 빈 말임을 알고있었기 때문이다. 검찰청에서 부르면 우선은 갈 수 밖에 없다. 형사소송법에 경찰은 검찰의 보조기관이라고 명시되어 있는 것이 현실인 것이다. 경찰서를 관할하는  검찰청 검사의요구를 거절할 배포를 가진 경찰간부는 거의 없다. 밉보이면 아주 골치 아픈 일들이 많이생긴다. 검찰은 그럴 수 있는 힘을 가지고 있었다. "최재헌 검사가 급하다면서 너를 당장 보내달라고 했다. 과장실에 들어가서 일단말씀을 들어보고 움직여라." "알겠습니다." 이장후의 말을 들은 한이 자리에서 일어났다. 과장실로 들어가는 그의 등에 강력4반직원들의 시선이 머물러 있었다. 한이 과장실로 들어서자 허진곤이 손짓으로 한을 앉게했다. "최재헌 검사가 자네에 대한 파견 요청을 해왔네. 반장에게 얘기를 들었겠지만이유는 말을 하지 않았어. 자네는 알고 있나?" "모릅니다." "그런가? 짐작가는 것은?" "없습니다." 한의 대답을 듣는 허진곤의 시선이 날카로와졌다. 그는 한의  뻣뻣한 태도에 도저히익숙해지지 않았다. 저번의 일 때문에 그에 대해 몇 명에게 물어 본 그였다. 한에 대한평가는 극과 극을 달렸다. 좋아하는 사람은  거의 우상시할 정도였고, 싫어하는  사람은 치를떨었다. 간부들 중에 한을 좋아하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그가  물어 본 간부들이가장 부하직원으로 데리고 있고 싶어하는 사람도 한이었다. 묘한 일이기는 했다. "부르니 가 봐야겠지. 들어가도록 하게. 왜 불렀는 지 이유를 알게 되면 바로보고하도록 하고. 바로 출발하게." "다녀오겠습니다. 과장님." 한은 일어나 목례를 하고는 과장실을 나섰다. 챙길 것도 없었다. 그는 임양오계장과 반장에게 인사를 하고는 형사계를 나섰다. 주차장으로 나서자 자신을 주시하는  몇줄기의시선이 느껴졌다. 예상했던 일이었다. 자신을 찾던 자들이 그가 벌인 일을 모를 것은기대할 수  없는 일이었다. 그는 너무 드러나 있는  것이다. 자신의 코란도에 오른 그가  시동을켰다. 곧 경찰서 주차장을 벗어난 코란도가 경찰서 앞 도로를 달리는 차량들 속에 섞여사라져 갔다. 제  목: 21세기 무인(武人) [64 회]제4장 전개시내를 달리던 한의 코란도가 멈춘 곳은 인계동에 있는 한 사우나 주차장이었다. 지난 밤부터 제대로 씻은 적이 없어서 간단하게라도 씻고 싶었던  것이다. 우림대학병원에서몸에 입은 상처를 꿰맬 때 소독을 하며 간단하게 닦은 것이  전부였다. 차량에 있던 여분의옷으로 갈아는 입었지만 씻지는 못했었다. 검찰청에서  급하게 불렀다고는 하지만 그가 급한 것은 아니었다. 그는 카운터에서 열쇠를 받아들고 사우나  안으로 들어섰다. 사우나의 내부는 50평이 넘어 보였다. 