"" ""소식은 들었지만 갈 수가 없었네. 미안하네. "몇 번의 신호음이 간 후 나온 상대방은 남기호였다. 국정원과 그와의 관계는당사자들밖에 알지 못하는 일급비밀이었다. 그들이 병원에 올 수는 없는 일이었다." "몇 번의 신호음이 간 후 나온 상대방은 남기호였다. 국정원과 그와의 관계는당사자들밖에 알지 못하는 일급비밀이었다. 그들이 병원에 올 수는 없는 일이었다."이해합니다. 신경 쓰지 마십시오. "" ""고맙네. 강재은 요원이 걱정을 많이 하고 있네. "고맙다고 전해주십시오. 그리고 흥인 쪽 동향은 어떻습니까?" "고맙다고 전해주십시오. 그리고 흥인 쪽 동향은 어떻습니까?"그 때문에 자네와 연락을 하고 싶던 참이었네. 자네가 그런 일을 당해서 우리도초조해하고 있던 참이야. 자네가 그런 일을 당해서 우리도초조해하고 있던 참이야."남기호의 말을 들은 한의 눈빛이 알아보기 어려울 만큼 살짝 변했다. 입을 여는그의 음성이 굳어 있었다.무슨 일이 있습니까?그들이 사라졌어. 흥인은 폐쇄되었고, 김주혁의 저택은 텅 비었네. 너무 전격적으로이루어진 일이라 언제 그런 일이 벌어졌는지도 확인이 안 돼 지금 추적 중이지만단서가 거의 없어. 철저하게 흔적을 없앴네. 요원들이 애를 먹고 있어. 정말 무서운조직력이야." "" ""모르겠습니다. "" "" ""그들은 아닙니다. "" "나중에 말씀드리겠습니다." "나중에 말씀드리겠습니다."한은 전화를 끊었다. 휴대폰을 건네주는 한을 바라보는 이정민의 눈매가 잔득찌푸려져 있었다. 통화 내응을 전혀 알아들을 수가 없었던 것이다. "너 무슨 짓을 하고 다녔던 거냐?" "너 무슨 짓을 하고 다녔던 거냐?"특별한 거 없습니다. 온 거 아시잖아요. 형님. 형님. 그것때문입니다. "지금은 네가 입을 닫고 있을 때가 아니다. 청장님과 대통령께서도 관심을 갖고 계신일이야. 그분들은 이번 일이 공권력에 대한 위험한 도전이고, 국가 기강을 위협하는일이라고 생각하고 계시다. 반드시 범인을 잡아야 해. 도저히 그냥 둘 수 없는놈이다. 그러기 위해서는 네가 아는 것을 말해주지 않으면 안 된다." "지금은 네가 입을 닫고 있을 때가 아니다. 청장님과 대통령께서도 관심을 갖고 계신일이야. 그분들은 이번 일이 공권력에 대한 위험한 도전이고, 국가 기강을 위협하는일이라고 생각하고 계시다. 반드시 범인을 잡아야 해. 도저히 그냥 둘 수 없는놈이다. 그러기 위해서는 네가 아는 것을 말해주지 않으면 안 된다."침대에 누워 이정민의 얼굴을 바라보던 한이 입을 열었다. 