"그나저나 그 친구가 깨어나야 뭐가 되도 되겠어. 당사자가 말을 해줘야 그가 무슨일에 얽혀 있는지 알게 아닌가. 그 친구 수술은 어떻게 됐어, 이반장?" "아직 수술중이랍니다." "그래. 그 친구 신변보호는?" "전경 일개 소대를 수술실과 병원 주변에 배치한  상탭니다. 강력4반의 이정민과곽원섭 형사가 함께 있습니다. 총기와 실탄이 지급되어 있습니다. 사안이 어떤지를 모두 잘알고 있기 때문에 모두 긴장하고 근무하고 있습니다. 그곳으로 침입하는 자는 없을 겁니다." 신형준의 질문에 대답한 것은 허진곤이었다. 그의 대답에 고개를  끄덕인 신형준이입을 다물고 생각에 잠겼다. 그의 표정은 돌덩이처럼 굳어 있었다. 그는 순경부터 총경까지 시험과 특진을 거듭하며 올라간 사람이었다. 그만큼 경찰을  사랑하고 경찰관으로서의자부심이 강한 사람을 찾기도 쉽지 않았다. 그런 그에게 경찰관이 저격당한 이번 사건은 엄청난충격이었다. 그의 분노는 당연한 것이다. 같은 시간 수원지검 특별수사부 부장검사실에도 사람들이  모여 있었다. 특수부장진성재와 부부장 윤형석 그리고 강력부의 최재헌 검사였다. 진성재의 시선은 윤형석에게고정되어 있었다. "이승우의 배후세력일 가능성이 크다는 건가?" "그렇게 생각됩니다." "그럴 가능성이 농후하긴 하지!" "임형사는 경찰입니다. 업무상 그에게 검거되어 교도소로 간 자들이나 그 가족이원한을 가질만은 하지만 그 때문에 형사를 총으로 쏘는 사람은  최소한 대한민국엔 없습니다.인생을 포기한 자들도 그렇게는 하지 않습니다.  수십년 동안 형사가 테러를 당한  적이전혀 없는 것은 아니지만 고작 집앞에서 기다리다가 주먹으로 때리거나 심한 경우 몽둥이로패는 정도였습니다. 그것 만으로도 그런 짓을 한 자들은 교도소에서 수년이상을보내야했습니다. 그리고 총으로 저격한다는 것이 말처럼  쉬운 일도 아닙니다. 일단 보통  사람들이저격용 총을 구한다는 것은 우리나라에서 거의 불가능합니다. 개조된 인명살상용 엽총을 구하는것도 쉬운 일이 아닌데 하물며 저격용 총이라면 말할 것도 없는 일입니다. 보통 사람이라면구입루트 자체를 찾지 못할 겁니다." "그렇다면 이승우의 입을 열어야 답이 나오겠군요?" "그렇지." 옆에 있던 최재헌의 질문에 윤형석이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그런 그에게진성재가 질문을 던졌다. "이승우는?" "오전에 조사를 하고 몹시 힘들어해서 오늘은  구치소로 돌려 보냈습니다. 정문욱고검장님 부탁도 있고 해서요." "그 양반이 무슨 부탁을?" 진성재가 고개를 갸우뚱하며 물었다. 윤형석은 정문욱을  고검장이라고 했지만정확하게 말한다면 전직 고검장 출신 변호사가 맞았다. 정문욱은 대구고검장이었던 사람으로퇴직한 지 일년이 채 되지 않았다. "그분이 이승우의 변호를 맡았습니다. 기린건설에서  선임했습니다. 오후에 잠깐면회를  할 수 있도록 시간을 달라고 하시더군요." "그랬나?" 진성재는 고개를 끄덕였다. 변호사의 피의자 접견신청은 법으로 보장하는 권리이다. 경찰이 검거하거나 검찰이 직접 검거한 범인들이 피의자 신분으로 검찰청에 있게 되면그들에 대한 재판이 진행될 동안 머무는 곳은 검찰청이 아니라 구치소다. 검찰청에는 그들을재울 장소가 없다. 구치소에 있는 피의자에 대한 변호사의 면회신청은  방해받을 수 없는 가장대표적인  권리다. 하지만 구치소에서 검찰청으로 불려와 조사를 받을 때는 면회가 되지 않는 것이원칙이다. 정문욱은 면회가 가능하도록 윤형석에게 이승우를 구치소로 보내  줄 것을부탁한 것이다. 검사도 언젠가는 변호사를 한다. 그것이 그들을 강하게도 하고  약하게도 만드는이유가 된다. 검사의 월급은 그 사회적 위치에 비하면 약하다고 할 수 있다. 변호사와는비교할  수도 없다. 하지만 지닌 바 권력은 반대로 변호사와 비교할 수 없을 정도로 강하다. 검사가 의지를 갖고 수사하면 대한민국에 사법처리하지 못할 사람이 없다. 그러다가문제가 생겨서 옷을 벗으면 변호사를 하면 된다. 그 때문에 소신도 고집도 생길 수 있는것이다. 사후 보장이 되지 않는다면 소신을 가지고 일을 할 사람은 많지 않을 것이 분명하다. 검사들은 검사를 그만두면 변호사를 해야하기 때문에 변호사들과 얼굴을 붉히는일은 잘 하지 않으려 한다. 그리고 전직 검사 선배 출신의 변호사에게는 인간적으로 강하게나가기 곤란한 경우가 많다. 특히 그만둔 지 1년 이내인 검사 출신 변호사에게는 일정한대접을 해주는 것이 관행처럼 되어 있는데 그것이 말도 많고 탈도  많은 전관예우다. 정문욱이그 케이스였다. "병원에는 누가 갔나?" "최원영 계장과 박훈 경사가 가 있습니다." 윤형석의 대답을 들은 진성재의 눈이 강하게 빛났다. 완고한  고집과 그만큼의투지가 어우러진 눈빛이었다. "그들이 이렇게까지 나온다면 반드시 밝혀내겠다. 윤검사, 각오를 단단히 해야할거야. 만만한 자들이 아니라는 것을 저렇게까지 보여주려 하는 자들이니까." "알고 있습니다. 부장님." 앞으로의 수사 일정에 대한 상의가 계속되는 특수부장실의 분위기는 각오를 새롭게하는 사내들의 열기로 점점 뜨거워졌다. 변호사의 피의자 접견은 일반인들이 면회를 하는 것과 다르다. 변호사가 피의자를따로 만날 수 있는 접견실이 모든 구치소에는 마련되어 있다. 수원구치소도 마찬가지였다. 수원구치소의 피의자 접견실은 사방 다섯 평 정도의 크기에 방의 가운데 탁자 하나와 의자두  개가 덩그러니 놓여져 있는 구조였다. 그곳에서  정문욱은 이승우를 만나고 있었다. 정복을  입은 교도관 한 명이 문 근처에서 그들을 지켜보고 있었다. 정문욱은 머리가 반백인 노신사였다. 혈색이 좋고 나이에 비해 눈매가 매서운 사내였다. 