그의 운신(運身,몸놀림)은 중력을 무시하고 있었다. 무상진기를 바탕으로 한 암향부동신법이절정으로 펼쳐지고 있는 것이다. CCTV와 CCTV 사이의 사각에 위치한 담장 위에 발을디디는 듯 싶던 그의 신형이 별장 안쪽으로 사라진 것은 눈 깜짝할 사이였다. 별장의 정원은 넓었지만 방금 전 안으로 들어갔던 트럭은 보이지 않았다. 밖에 나와있는 사람도 눈에 띄지 않았다. 별장의 왼편에는 지하로 통하커다란 출입구가보였다. 별장의 왼편에는 지하로 통하커다란 출입구가보였다. 한눈에 지하 주차장임을 알아볼 수 있었고, 트럭은 그곳에 있는 듯했다. 별장 건물의 처마에도 CCTV가 설치되어 있었고, 정원에도 곳곳에 적외선 장치가설치되어 일반인의 접근을 감시하고 있었지만 그런 것들이 한을 가로막지는 못했다. 나온 사람이었다. 나온 사람이었다. 한은 렌즈에 대고있던 손을 뗐다. 어두웠던 모니터가 밝아지며 갑자기 담장 안의 모습이 드러나자김석준의 놀란 말투가 그의 귓전을 두드렸다. 네 나쁜 눈을 탓해. 네 나쁜 눈을 탓해. 앞으로 아무것도 묻지 마라. 알았다. 김석준은 투덜거리며 대답했다. 일을 할 때의 한은 돌덩어리가 되어버린다. 필요한말 이외에는 입을 열지 않고, 한번 한 말은 반복하지 않았다. 김석준도 이제 그런한의 스타일에 만성이 되어 있는 상태였다. 김석준도 이제 그런한의 스타일에 만성이 되어 있는 상태였다. 한은 천천히 내력을 청각으로 모았다. 트릭의 엔진음은 들리지 않았다. 대신 별장 안에 있는 자들이 움직이는 소리가 그의귓전에 들려왔다. 소리로 판단할 때 별장에 있는 자들의 숫자는 일곱 명을 넘지않았다. 조용한 음성으로 나누는 대화의 일단이 그의 청각에 잡혔다. 예, 쥐 죽은 듯 조용합니다. 별일이야 없을 테지만 그래도 긴장을 풀지는 마라. 알겠습니다. 그 대화를 끝으로 별장 안은 다시 정적에 잠겼다. 새벽이 가까워 오는 시간이었지만잠을 자는 자들은 없는 듯했다. 잠에 빠진 자의 숨결은 규칙적으로 길고 나직한데안에 있는 자들의 숨소리는 긴장한 듯 나직했지만 짧았다. 깨어 있다는 뜻이다. 