신승 브라흐마나의 뜻에 공감하고 은자림에 모인 초월자들은 말 그대로 세속의 모든것으로부터 초월한 사람들이었다. 인종, 민족, 국가 그 어떤 것도 그들을 잡아 두지못했다. 그들은 우주와 하나 됨을 꿈꾸는 사람들이었고, 근원으로 돌아가고자 하는사람들이었다. 그들에게 세속의 분별은 티끌만 한 가치도 없었다. 비전을 공유한 그들이 이룩한 성취는 경이적인 것이었다. 수백 년의 시간이 흐르자은자림에 속한 구성원들 개개인의 능력은 탈인간(脫人間), 가히 초인의 경지에올라설 수 있었다. 하지만 그러한 성취는 그들을 더욱 더 세상으로부터 멀어지게했다. 그들의 능력으로 세상의 권세를 얻는 것은 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬운 일이었다. 그처럼 쉬운 일에 그들이 관심을 기울일 이유가 없었던 것이다. 문제가 생긴 것은 은자림의 이름이 정식으로 만들어진 지 삼백 년의 세월이 흘렀을때였다. 116. 116. 천외천부와 대한호국회의 역사오제문의 말이 멈췄다. 그의 눈이 살기에 젖어 강렬하게 빛나고 있었다. 그의 눈이 살기에 젖어 강렬하게 빛나고 있었다. 한은오제문의 두 눈 깊숙한 곳에서 끓어오르고 있는 분노와 증오를 보았다. 오제문은 손등의 힘줄이 불거질 정도로 주먹을 세게 쥐고 있었다. 마음속의 격정이쉬이 가라앉지 않는 듯 그의 침묵은 오랫동안 계속 되었다. 그가 다시 입을 연 것은푸르게 드러났던 주먹의 힘줄이 사라진 후였다. 그가 다시 입을 연 것은푸르게 드러났던 주먹의 힘줄이 사라진 후였다.한아, 무상진결의 서문을 쓰셨던 무명산인(無名山人)이란 분을 기억하느냐?기억하지 못할 수 없는 이름이다. 예. 예.그분이 어느 나라 사람인지 생각해 본 적이 있느냐?생각은해 보았지만 답이 나오지 않더군요. 쓰여 있던 글이 한문이고, 무상진결과같은 유의 무예가 국내에 전승되고 있다는 얘기는 들어본 적이 없어서 추측을 하기어려웠습니다. 그분은 고구려 분이시다. 고구려?한의 눈이 커졌다. 그 이름이 주는 세월의 무게가 상상이 가지 않았기 때문이다. 오제문은 고개를 끄덕이며 말했다. 그분의 고향은 현재의 중국 흑룡강성(黑龍江省) 이춘(伊春)이다. 