부탁한 사람은 찾았소?"형편이 요구하는 사항에 어느 정도 맞는 사람을 찾기는 했어요. 하지만 문제가있어요. 그 사람은 능력도 있고 믿을 수 있는 사람인데, 다시는 사업을 하지않겠다고 맹세하기도 한 사람이에요. 그러니까 설득은 당신이 해야 해요. 그 사람이당신의 제안을 승낙할 만한무언가를 제시해야 해요. 그 역할은 당신이 하셔야돼요.""알겠소.""더 할 말이 없나요?""남 부장님은?""이틀 후에 귀국하실 거예요. 귀국하시는 대로 당신을 보고 싶다고 하셨어요. 이틀뒤에 연락을 할게요.""알았소.""더 할 말이 없나요?"없소.".강재은은 잠시 수화기를 든 채로 가만히 있다가 아무 말 없이 휴대폰을 껐다.그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥔 휴대폰을 내려다보는 그녀의 눈에 쓸쓸한빛이 스쳐 지나갔다. 휴게실에서 통화가 끊긴 휴대폰을 손에 쥔 한은 약간어리둥절해있었다. 강재은이 전화를 끊은 태도에 이해되지 않는 무엇이 있었던것이다. 마지막에 잠시 이어진 침묵은 전화를 끊기 전의 일상적인 침묵이 아니라 할말이 있는 사람이 말을 할까 말까 망설이는 듯한 느낌의 침묵이었다. 하지만 그는깊이 생각하지 않았다. 전화를 하던 강재은의 주변에 잠시 말멈추게 할 만한 일이생긴 것일 터였다. 그는 여자의 마음을 잘 아는 사람이 아니었다. 머리가 좋은 것과여자의 마음을 잘 알아채는 능력은 거의 상관이 없었다. 물론 좋은 머리를 그방면으로만 쓴다면 문제는 조금 달라지겠지만, 그와 같이 여자에게 별 관심이 없는사람에겐 기대하기 어려운 일이었다.60. 김인섭의 등장청담동 카페에서 에어컨 가까운 곳에 자리를 차지하고 앉아 있던 헨리는 카페 문을열고 들어서는 리에게 손을 들어 자신의 존재를 알렸다. 리가 들어서자 카페 안에있던 여자들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 헐리우드판 멜로영화 속에서 금방튀어나온 듯한 매력 넘치는 백인의 모습이 그녀들의 눈앞에 있었다. 평소였다면리는 넋을 잃고 자신을 바라보는 여자들에게 시원한 미소를 보여주었을 테지만 그는놀러 나온 것이 아니었다. 리는 흰 반팔 티셔츠에 청바지를 입고 있었는데,티셔츠는 땀에 젖어 속에 입은 러닝 셔츠의 선이 그대로 드러나 있었다. 무더운날씨였다. 자신을 보고 웃으며 눈인사를 한 리가 맞은편에 앉자 헨리가 입을열었다."어서 오게. ""더운 날씨에 고생이십니다. "고생은 고생이지. 이번 여름은 유난스러워. 장마철인데 비도 별로 오지 않고 햇빛만뜨거우니, 원."헨리가 혀를 차며 탁자 위에 놓인 주스를 단숨에 들이켜고는 말했다. 리가 진지해진얼굴로 헨리를 보며 물었다. 성과가 있습니까? "없어."헨리는 눈살을 찡그리며 고개를 내저었다. 리의 얼굴이 실망한 표정으로 변했다. "정말 찾기 힘든 자로군요."맞아. 하늘에서 갑자기 떨어지기라도 했는지 흔적이 없어. 근처 카페에서 어떤여자와 만나는 것을 본 목격자까지 찾아냈지만 그걸로 끝이야. 여자가 누군지도모르고, 그 사내가 현장에서 사라질 때도 어떻게 사라졌는지 본 사람이 아무도없어. ""국정원의 도움을 받아도 찾기 어렵다니."단서가 너무 없으니까. 사람을 찾는 데는 사실 국정원보다 한국 경찰의 도움을받으면 훨씬 좋은데 . 하지만 그렇게 되면 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 기자들이냄새 맡을 수가 있어. 아직도 그 일로 인해 촉발된 한국인들의 격렬한 반미감정이누그러지지 않고 있는 지금, 우리가 그자를 찾고 있다는 걸 한국인들이 알게 되면상황이 더 악화될 수 있어."헨리도 난감한 표정이었다. 리가 그린 헨리를 보며 물었다. "한국인 중에 무술에 능한 자들을 찾아보시겠다고 한 것은 어떻게 되었습니까?"그쪽은 더 어려워. 태권도나 합기도 같은 공개된 무술 고수들의 데이터 중에는그자와 인상착의가 일치하는 인물이 없어 그 계통 사람들 말을 들으면 산중에 숨은고수들이 있고, 그자의 행색으로 보아 산중 고수일 확률이 더 높다고들 하는데,산에서 무술을 수련하는 자라면 사실 단시일 내에 찾을 방법은 없어. "흠."헨리의 말을 듣던 리의 입에서 낮은 신음이 흘러나왔다. 고개를 숙이고 생각에 잠겨있는 그를 보며 헨리가 입을 열었다. 내가 아는 신문사 편집국장과 전화를 하던 증에 이상한 얘기를 들었어. 내가 오늘자네를 만나자고 한 건 그 사람을 함께 만나보자고 부른 거야.""무슨 얘기를."매든과 잭슨이 겪고 있는 것과 비슷한 증세를 보이는 한국인들이 있다는군.""예?"리의 눈빛이 강해졌다. 그의 반응을 예상했던 듯 헨리는 머리를 끄덕이며 말을이었다. "그 사람과 통화를 하면서 매든이 겪고 있는 증세에 대해 물어 보았네. 그런 증상에대해 들어본 적이 있느냐고 말이야. 아, 염려는 하지 말아. 매든과 잭슨 얘기는하지 않았으니까. 그리고 말해도 상관없는 사람이야. 우리 쪽 사람이나 다름없는자라서, 우리에게 불리한 기사는 안 내보내니까. 어쨌든 상세한 얘기는 그 사람과만나서 듣기로 했네. 가보자구 기다리고 있어."알겠습니다. 