기력이 남아도는 노인네 뒤를 쫓는 것도 벅차다. 양화군의 질문을 받은 사도평의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그들의 분위기가 변했다. 그들 사이에 있었던 조인충과 안상건에 대한 대화는 엄별히 말해 사적인영역이었다. 그리고 지금 사토평의 말을 들어주는 사람이 양화군이 아닌 다른사람이었다면, 사도평은 감히 조인충과 안상건에 대한 말을 하지도 못했을 것이다. 양화군은 흉금이 넓고 부하에 대한 애정 또한 두터워서 사도평이 하는 사적인 말을들어주었다고 할 수 있었다. 회의 규율은 사적인 대화가 거의 불가능할 정도로엄격했다. 그런 면에서 양화군은 대단히 특별한 사람이었다. 사됐遲?대답했다. 이곳에서 그 노인과 비슷한 사람의 흔적이 발견되었다는 연락이 마지막입니다. 그이후의 흔적은 더 이상 발견되지 않고 있습니다. 모두 흩어져 그 노인을 찾는 데전력을 다하고 있지만 아직 성과는 없습니다. 흔적을 지우는 데는 정말 타의 추종을불허하는 노인입니다. 정력이 남아도는 노인이다. 양화군이 혀를 차며 말했다. 사도평도 양화군의 말에 동의한다는 듯 고개를끄덕였다. 양화군의 눈매가 가늘어졌다. 그 눈에 의혹이 떠올라 있었다. 이곳에서 누군가를 만난듯하긴 한데 이미 노인네가 손을 써두어서 알아낼 수가 없으니. 양화군은 한 손으로 이마를 짚으며 고개를 뒤로 젖혔다. 난감한 표정이었는데그것은 앞에 앉아 있는 사도평도 다르지 않았다. 그들이 <에델바이스>의 창가자리에 앉아 있는 데는 이유가 있었다. 그들이 쫓고 있는 노인이 전라도에 들어온이후 양화군은 조인충과 안상건을 제외한 그의 친위대 7명 전부를 전라도에 풀었다. 노인의 행적은 전라도를 벗어나지 않고 있었고 그것은 노인이 찾고 있는 물건이전라도 어딘가에 있다는 것을 의미했다. 하지만 노인이 전라도를 벗어나지 않고있다는 것 이외에 노인의 구체적인 행적을 추적하는 것은 번坪?실패하고 있었다. 그것은 그들의 능력이 부족해서가 아니었다. 노인이 너무나 뛰어난 사람이기때문이라고 말하는 것이 정확한 표현이었다. 노인은 유유자적하며 전라도를 돌아다니고 있었다. 그들은 아직 추적 가능한 거리내에서 노인을 놓쳐본 적은 없었다. 