싫으면 파출소 나가!"이정민이 놀리듯 말하자 김철웅이 짧게 깍은 머리를 손가락으로  쑤시듯 쓸어넘겼다. 그의 입술은 툭 튀어나와 있었지만 입은  열리지 않았다. 이럴 때 이정민에게  말대꾸를하면 더 놀림감이 된다는 것을 잘 아는 것이다. 그 때 운전석에  무심한 표정으로 앉아그들이 하는 말을 듣고 있던 한의 입이 열렸다." 왔습니다. "모두의 시선이 자동으로 열리고 있는 저택의 차고 앞에 서  있는 대형 국산차로향했다. 번호판에 쓰여진 차번호는 그들이 잡아야할 대성대학교 교수 박찬훈이 타고 다니는차의 번호와 일치했다.한과 김철웅이 차에서 내렸다. 그 뒤를 이정민과 장문석이 내렸다. 박찬훈이 집에 들어가기 전에 잡아야했다. 그가 집에 들어가  문을 잠근 채 그들에게 영장을  가지고 오라고하면서 버티면 일이 아주 복잡해지기 때문이다.이정민 일행이 집앞에서 긴급체포한 박찬훈을 데리고 형사계 사무실에 도착했을 때 이장후는 자다가도 벌떡 일어날 만한 30대 중반의 미인과 대화를  하고 있는 중이었다.하지만 이장후의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 어딘지  불쾌한 빛도 내비치고 있었다. 미인과함께  있는 사람의 얼굴이 아니었다.이장후가 나이가 많아 여자에게 관심이  없는 사람이어서가 아니었다. 그녀는  한이잡아온 미림 아니 이제는 정식 이름 김주희의 엄마였기 때문이다.  그녀는 이장후에게대기실에 앉아 고개를 숙이고 있는 김주희의 선처를 호소하고 있었다.돈을 받고 몸을 팔면 윤락행위등방지법을  위반한 범죄자가 된다. 이  법은양벌규정이어서 돈을 받은 자도 돈을 준 자도 모두 처벌된다. 몸을 판 사람이 미성년자일 때는 다른법률이 적용되는데 적용되는 법이 청소년성보호에관한법률이다. 이 법이 적용될 때 몸을 판미성년자는 처벌을 하지 않는 것이 판례다.그러나 미성년이라고 해서 무조건 처벌하지 못하는 것은 아니다.  미성년자가 돈을받은 횟수와 정황이 우발적인 행위가 아니라 불특정다수의 남자를 대상으로 지속적으로이루어졌다면 직업적 윤락으로 볼 수도 있기  때문이다. 김주희의 행위는 이 경우에 해당되고 있었다. 그 때문에 김주희의 엄마, 이숙경은 이장후에게 선처를 호소하고 있는 것이다.이숙경의 모습은 보통의 부모와 크게 다르지 않는 모습이어서 이장후가 불쾌해할이유는 없어 보였다. 그리고 대부분의 미성년자가 관련된 사건의 경우  이장후는 부모에게사건을 설명하고 재발을 방지할 수 있도록 주의를  주는 스타일이지 저렇게 부모에게서고개를  반쯤 돌리고 있는 사람이 아니었다. 하지만 한은 이장후가 왜 저러고 있는지 이유를 알고있었다. 이 사건은 김주희도 그렇고 그 엄마인 이숙경이라는 사람도 그렇고 잡혀온박찬훈이나 앞으로 잡혀올 자들이나 정상적인 사람들이 하나도 없었다. 김주희를 형사계로 데리고 와서 조사를 하기 시작한 것은  장문석과 한이었다. 김철웅은 성질이 불같은 데가 있어서 이런 경우 일을 망칠 우려가 농후했기 때문에 배제되었다. 김철웅도 원한 일이었다. 그는 조폭이나 살인, 강절도 사건같은 강력사건을 조사하는 것이 적성에 맡는 사람이었다. 열일곱살의 여자아이와 소곤거리듯이 조사를 하는 것은 그에게고문과 같았다. 김주희의 입은 어렵지 않게 열렸다. 그녀는 자신이 한 일에  크게 죄의식을 느끼지않고 있었다. 입을 다물어야할 필요를 느끼지 못한 데다가 장문석의 옆에 앉아 무심한표정으로 그녀를 보고 있는 한의 기세에 이미 제압당해 있었던 것이다. 그녀의 입에서 튀어나오는 이름과 핸드폰에 입력되어 있는 전화번호의 주인들은사십여  명에 달했다. 그것을 기반으로 조사를 진행하던  한과 김철웅은 놀라지 않을 수없었다. 그들 중 십여 명에 달하는 숫자가 속칭 사회 지도층인사들이었기 때문이다. 장문석은 다른 의미에서 경악하고 있었다. 김주희가 돈을 받고 몸을 판 이유가 그의상상을 초월했기 때문이다. 그녀는 지역에서 유지라고 부를만한 부자 집안의 딸이었다. 용돈이 궁해 몸을 팔 이유가 없는 집안이었다. 그리고 그녀는 학교 성적이 상위권인 요즘 말로범생이었다. 그녀가 몸을 판 이유는 돈이  필요해서가 아니었다. 그녀는 자극이  필요했다고장문석에게 말했던 것이다. 이어지는 그녀의 말은 점입가경이었다. 자신만이 이런 짓을 하는 게 아니라 그녀의 학교에는 한 반에 적어도 서너 명은 원조교제를 하고 있다고 말했던 것이다. 담담한 어조로 말하는 그녀에게서 죄의식은 느껴지지  않았다. 내 몸 내가 원해서  돈 받고파는데 당신들이 왜 간섭하느냐는 투였다. 장문석의 연락을 받고 온 김주희의  보호자 이숙경은 한 술 더  떠서 이장후를경악시켰다. 사건의 내용을 듣고 난 후 김주희와 대화를 하던 그녀의 입에서 나온 한마디가강력4반  직원 모두의 정신상태를 공황상태에 빠뜨렸다. 그녀는  김주희에게 용돈이 모자라서그랬느냐고 물었던 것이다. 학교에서는 공부 잘하는 모범생이고 외모는 미스코리아 수준인김주희의 정신이 왜 그렇게 비틀려 있었는지 알 수 있게 하는 말이었다. 김주희와 박찬훈의 조사를 맡은 이정민과  장문석을 두고 김철웅과 한은  사무실을나섰다. 잡아올 사람이 너무 많았다. 경찰서 현관의 계단을 내려가던 김철웅이 한을 보며입을 열었다. "사회 지도층 인사? 누가 누굴 지도한다는  말이냐? 누가 저 딴 개새끼한테 그런 타이틀을 줬는지 정말 묻고 싶다." "언론이 준겁니다. 언론외에는 아무도 그들에게 지도층이라는 말을 쓰지 않습니다.형님." 한의 목소리는 언제나처럼 담담했다. 하지만 그 말을 들은  김철웅의 눈에서는박찬훈의 집앞에서처럼 불똥이 튀었다. "흐흐흐, 지들끼리 북치구 장구치구 다하는구만. 정말 잡놈이 많은 세상이다." "그래도 좋은 사람들이 더 많은 세상이라는 걸 형님도 잘 아시잖습니까." "알지. 그런 사람들이 대부분 돈없구 힘없는 사람들이라는 것두." 