하지만 자네가 다시 그런행동을 하지 않았으면 하는 것이 내 바람이네. ".박송원의 눈매가 살짝 일그러졌다. 한이 단호하게 고개를 저었던 것이다." "저는 개인입니다. 제 행동이 미국의 대외정책에 영향을 미칠 수 있을 것이란 생각은해본 적도 없고 기대도 하지 않습니다. 말씀하신 것처럼 기분이야 후련할지모르지만 본질적인 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 하지만 문제가 있는 것을보고 자신이 개입을 해도 해결할 수 없는 일이라는 생각으로 외면하면, 그 문제를다른 누군가가 해결해준다는 보장이 있습니까? 자신이 할 수 있는 일을 하지 않은채 다른 누구에게 의존하는 것은 책임회피 이상이 되지 않습니다. 결과가 뻔한일이라고 해서 시작도 하기 전에 포기하는 것은 패배주의?발상일 뿐입니다. 되든안 되든 자신이 할 수 있는 일은 해야 한다고 생각합니다. 상대가 미국이라도말입니다.한의 자세는 변화가 없었다. 주먹을 꾹 쥐거나 눈이 빛나지도 않았다. 그러나담담한 말투 속에 담겨 있는 그의 강렬한 의지가 방 안을 단숨에 휘감았다. 진지한표정으로 한의 말을 듣던 박송원이 손으로 이마를 툭 치며 빙긋 웃었다." "저는 개인입니다. 제 행동이 미국의 대외정책에 영향을 미칠 수 있을 것이란 생각은해본 적도 없고 기대도 하지 않습니다. 말씀하신 것처럼 기분이야 후련할지모르지만 본질적인 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 하지만 문제가 있는 것을보고 자신이 개입을 해도 해결할 수 없는 일이라는 생각으로 외면하면, 그 문제를다른 누군가가 해결해준다는 보장이 있습니까? 자신이 할 수 있는 일을 하지 않은채 다른 누구에게 의존하는 것은 책임회피 이상이 되지 않습니다. 결과가 뻔한일이라고 해서 시작도 하기 전에 포기하는 것은 패배주의?발상일 뿐입니다. 되든안 되든 자신이 할 수 있는 일은 해야 한다고 생각합니다. 상대가 미국이라도말입니다.한의 자세는 변화가 없었다. 주먹을 꾹 쥐거나 눈이 빛나지도 않았다. 그러나담담한 말투 속에 담겨 있는 그의 강렬한 의지가 방 안을 단숨에 휘감았다. 진지한표정으로 한의 말을 듣던 박송원이 손으로 이마를 툭 치며 빙긋 웃었다."좋군. "저는 개인입니다. 제 행동이 미국의 대외정책에 영향을 미칠 수 있을 것이란 생각은해본 적도 없고 기대도 하지 않습니다. 말씀하신 것처럼 기분이야 후련할지모르지만 본질적인 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 하지만 문제가 있는 것을보고 자신이 개입을 해도 해결할 수 없는 일이라는 생각으로 외면하면, 그 문제를다른 누군가가 해결해준다는 보장이 있습니까? 자신이 할 수 있는 일을 하지 않은채 다른 누구에게 의존하는 것은 책임회피 이상이 되지 않습니다. 결과가 뻔한일이라고 해서 시작도 하기 전에 포기하는 것은 패배주의?발상일 뿐입니다. 되든안 되든 자신이 할 수 있는 일은 해야 한다고 생각합니다. 상대가 미국이라도말입니다.한의 자세는 변화가 없었다. 주먹을 꾹 쥐거나 눈이 빛나지도 않았다. 그러나담담한 말투 속에 담겨 있는 그의 강렬한 의지가 방 안을 단숨에 휘감았다. 진지한표정으로 한의 말을 듣던 박송원이 손으로 이마를 툭 치며 빙긋 웃었다."좋군. 자네 생각이 그렇다면 말리지 않겠네. 