그리고 그렇게 드문 경우가 주로 발생하는 직업군에 있는 사람들을 한은 알고있었다. 정보계통의 전문가들이었다. 흔적을 남기는 것이 죽음과 동격이라고훈련받는 사람들의 경우는 자신의 인상을 남기지 않는 노하우를 갖고 있었다. 흔적을 남기는 것이 죽음과 동격이라고훈련받는 사람들의 경우는 자신의 인상을 남기지 않는 노하우를 갖고 있었다.한은 아이의 머리를 한번 쓸어주었다. 아이는 한의 눈치를 보며 인사를 하고는형사계를 나섰다. 아이는 한의 눈치를 보며 인사를 하고는형사계를 나섰다. 한의 분위기에서 심상치 않은 기색을 느낀 이정민이 자리에서일어났다. "왜 그래?" "왜 그래?""오늘 작업하려고 한 일이 샌 것 같습니다." "왜 그래?""오늘 작업하려고 한 일이 샌 것 같습니다."뭐?이정민의 작은 눈이 동그래졌다. 그는 한이 일을 하는 스타일을 잘 알고 있었다. 지금까지 함께 했던 사건 중에 한이 주도적으로 처리한 일이 시작도 하기 전 정보가흘러나간 경우는 없었다. 그가 놀란 까닭이다. 이정민의 눈은 커져도 단추 구멍 수준을 벗어나지 못한다. 사라졌다. 걱정할 정도는 아닙니다. 이종하 측에 정보가 샌 것은 아니니까요. "그럼 어디로 샜다는 거야." "그럼 어디로 샜다는 거야."아직은 저도 잘 모르겠지만, 오늘 작업은 보안을 철저히 하라고 제게 경고 쪽지를보낸 사람이 있으니 조심은 해야 할 듯합니다. "뭔 소리여? 쪽지 줘봐." "뭔 소리여? 쪽지 줘봐."이정민은 한에게 건네받은 종이쪽지를 펼쳤다. 오늘밤 당신이 용문산에서 하려는 일에 대해 알고 있는 사람이오. 이번 일은 충분한주의가 필요하다고 경고하고 싶소. 이번 일은 충분한주의가 필요하다고 경고하고 싶소. 당신은 지켜보는 자들을 어렵지 않게 따돌릴 수있겠지만, 당신의 동료들은 당신과 다르오. 그들은 추적자를 따돌리지 못할것이라는 걸 명심하시오. 일을 하려면 타이밍을 고려해야만 할 것이오. 