'그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱 살 되어 보이는 아이 두명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡?찍은 사진이었다. 한은 고개를왼편으로 돌렸다. 바쁘게 오가는 차량들을 보자 잡생각이 사라졌다.'기다리실 텐데. 그는 청운의 집에 가는 길이었다. 다른 사람들은 모두 출근했지만 청운의어머니는집에 있었다. 그가 전화를 하자 청운의 어머니 심보영은 그에게 빨리 오지않으면 그냥 두지 않겠다는 반협박성 성화로 그를 집으로 불렀다. 원래는 저녁때나찾아가려고 했지만 심보영이 그렇게 말하는데 가지 않을 수도 없었다. 만약에 가지않는다면 후환이 끝이 없을 터였다. 청운의 집이 5분쯤 남은 거리에서 그는 길가에있는 작은 꽃집으로 들어섰다. '꽃이 있는 풍경'이라는 간판이 붙어 있었다. 꽃가게안은 10여 평이 채 되지 않았다. 온갖 종류의 꽃들이 형형색색의 자태를 보이며화분이나 바구니에 들어 있었다. 수십여 개의 화분들 뒤로 사무용 탁자가 보였고,탁자에 수북히 쌓인 꽃들을 하나씩 들어 손질하고 있는 여자가 보였다. 한은 천천히걸음을 옮겨 꽃집 주인인 듯한 여자에게로 다가갔다. 그의 눈에 의아해하는 기색이떠올랐다. 실례합니다. ""아! 죄송해요. 바빠서 손님이 오신 줄 몰랐어요. "미안한 듯 웃으며 그에게 말하는 여자는 20대 중반 정도로 보이는 아가씨였다.쌍꺼풀이 없고 얼굴 선이 부드러웠다. 허리춤에 닿는 칠흑처럼 검은 긴 머리와아이처럼 밝은 피부가 인상적이었지만 현대적인 의미에서의 미인이라고 하기는어려운 얼굴이었다."주인이 바뀌었습니까? ""예전에 이곳에서 꽃을 사신 적이 있으신가 봐요? "한 손에 분재용 가위를 든 여자는 부드러운 음성으로 물었다."1년 정도는 오지 못했지만 10년 가깝게 단골이었습니다. 김씨 성을 가졌던아주머니였는데. ""제가 그분에게서 가게를 인수한 지 반년 정도 되었어요. 이전 주인 아주머니는서울에 더 큰 꽃집을 내신 걸로 알고 있어요. ""잘된 일이군요. ""꽃을 사실 건가요? ""예. 장미로 쉰세 송이만 주십시오. ""잠시 만 기다려주세요. "여자는 입가에 미소를 지으며 대답하더니 곧 장미다발에서 쉰세송이 장미를 뽑아다듬기 시작했다. 한은 그녀 옆에서 그녀가 멋진 장미꽃다발을 만드는 장면을지켜보았다. 꽃을 다듬을 때는 대부분 장갑을 끼고 하는데 그녀는 맨손이었다. 희고긴 손가락이었다. 잔가지와 가시를 치는 손놀림이 익숙했다. 한은 계산을 하고그녀에게서 장미꽃다발을 받았다. 주인 여자는 가게를 나서는 그를 환하게 웃으며배웅했다. 그 웃음을 보던 한이 불쑥 입을 열었다."자주 올 겁니다. "단골이 되어주신다면 저야 고마울 뿐이죠."차분한 음성이었다. 한은 발길을 돌려 길을 길기 시작했다. 흑백이 뚜렷한 밝은시선이 잠시 그 모숨을 지켜보다가 꽃집 안으로 사라졌다. 심보영은 나이에 비해 젊어 보였다. 40대 중반 정도로밖에 보이지 않을 정도였는데,지금 고운 눈매에 눈물을 그렁그렁하게 매달고 자신보다 머리 하나는 더 큰 한을가슴에 안았다. 한은 부드러운 눈길로 그런 심보영을 내려다보며 꽃다발을 들고있지 않은 다른 손으로 그녀의 등을 쓰다듬었다. "어머니, 그만 하세요. 남들이 웃습니다."남들이 뭐라고 하든 무슨 상관이냐! 네가 이렇게 건강하게 돌아왔는데! 