임한 생애 최초의 실패였다. 최윤길은 빠르게 평정을 찾았다. 그가 젊은 나이에 경춘파의 이인자가 된 데에는당연히 이유가 있었다. 그도 수많은 인물이 명멸했던 20세기 말의 서울 암흑가에서잔뼈가 굵은 인물인 것이다. 섬뜩한 느낌에 눈을 뜬 그의 앞에는 어느 사이엔가많이 보았던 인물, 한이 서있었다. 눈 아랫부분을 가린 사진 속의 한을 보았었지만단번에 눈 앞에 있는 자가 한이라는 것을 알아볼 수가 있었다. 사진 속에서 보았던한의 눈빛은 너무 강렬해서 잊으래야 잊을 수가 없었던 것이다. 어떻게 이곳에 침입할 수 있었는지는 알 수 없었지만 그의 놀람은 짧은 순간에사라졌다. 소리를 지를 때가 아니었다. 신발이 닳도록 찾던 자가 제발로 걸어들어왔으니 불감청이언정 고소원이다. 소리를 질러서 옆방의 문진혁에게 좋은 일을시킬 수는 없는 것이다. 한은 최 실장이라는 자를 제압하고 섭혼대법을 걸려던 생각을 바꿨다. 자신의행동에 어떤 소음도 없었음을 그는 잘 알고 있었다. 그럼에도 그의 잠입은실패했다. 최 실장이라는 자의 감각이 놀라웠다. 능력이 있는 자는 대접을 받을자격이 있다. 이것이 첫 번째 이유이고, 진짜 이유는 최 실장이라는 자의 태도가이상했기 때문이다. 최 실장이라는 자는 분명히 놀라는 모습이었지만 오히려 자신보다도 더 조심스러운태도를 보이며 침상에서 내려섰던 것이다. 이상하게도 그에게서 자신에 대한적대감을 찾을 수없었다. 한이 예상하지 못한 경우였다. 제압은 언제든지 가능하다. 하지만 상대가 적의를 사용해 얻는 대화보다는 정상적인 대화가 더 바람직했다. 최윤길의 태도가 더욱 조심스러워졌다. 그는 한을 향해 손가락으로 입을 다물라는표시를 했다. 그리고 한에게 거실에 놓인 소파에 앉으라는 신호를 했다. 한은 일단 그의 움직임에 따르기로 했다. 최 실장이라는 자가 저렇게 행동하는이유가 궁금했기 때문이다. 두 사람의 움직임에는 일체의 소음이 배제되어 있었다. 한의 맞은편에 앉은 최윤길이 탁자 위에 놓인 볼펜을 들어 메모지에 글을 쓴 후한에게 보여주었다. 당신은 누군가?너는 최윤길인가?최윤길은 당황했다. 상대방이 자신을 알고 있는 것이 아닌가!어떻게 알았나?정말 경춘파의 최윤길이군!한의 얼굴이 심각해졌다. 그의 짐작이 맞았던 것이다. 이종하가 정중히 맞이할 만한자로 같은 계통에 있는 자, 실장이라는 직함으로 불리는 자, 서울에서 움직이는문진혁과 동행할 만한 자, 30대 중반의 나이를 가진 자, 서울에서 그만한 무게를가진 최 실장이라면 경춘파의 최윤길밖에 없었다. 그의 머릿속에는 전국에 현존하는 모든 조폭의 계보가 들어 있었다. 그는행동대장급 이상의 자들이라면 가능한 모든 정보를 모으기 위해 여러 달을투자했다. 최윤길이라면 현역으로 뛰는 조폭 중 전국 서열 100위 안에 드는거물이었다. 경춘파의 이인자라는 자리는 누구라도 무시할 수 없는 자리인 것이다. 그런 자가 김주혁의 일개 경호팀장을 수행하듯이 따르고 있었다. 이것이 의미하는바는 너무나 커서 한은 자신의 생각이 지나친 비약이기를 일면 바라고 있었다. 자신의 추측이 맞는다면 자신이 해결할 수 있는 영역을 벗어나기 때문이다. 그의생각이 멈췄다. 최윤길이 메모지에 글씨를 쓰고 있었다. 그대는 누군가?왜 그것이 중요한가?그들이 당신을 추적하기 때문이다. 그들?회를 모른단 말인가?무슨 회를 말하는가?회의 명칭을 모른다. 그들은 자신을 회에서 왔다고만 했다. 이번에는 한의 눈빛이 변했다. 최윤길이 대명회에 대해 잘 모르고 있다는 느낌을받은 것이다. 그는 이해할 수가 없었다. 김상욱 정도가 아는 회의 명칭을 최윤길이모른다는 것은 언밸런스다. 지금 당신은 왜 소리쳐 일행을 부르지 않는가?내가 왜 그래야 하는가?허공에 글을 쓰는 최윤길의 얼굴에 차가운 미소가 어렸다. 그의 눈이 이글거리고있었다. 그것은 분노였다. 터트릴 수 없어 쌓이고만 있는 활화산 같은 분노였다. 내게 바라는 것이 있나?한이 쓴 글을 본 최윤길의 고개가 반사적으로 끄떡였다. 당연히 바라는 것이있었다. 그렇지 않다면 새벽녘에 미친놈처럼 아무 말도없이 필담을 나눌 이유가없다. 한이 최윤길에게 다시 글을 써서 말을 걸었다. 무엇을 바라나?그전에 당신은 어떻게 해서 그들과 상대하게 된 건가?사연이 길다. 한이 간단하게 고개를 젓자 최윤길은 곧 화제를 바꾸었다, 대답이 필요한 질문이아니었기 때문이다. 그는 자신이 하고 싶은 말을 쓰기 시작했다, 최윤길의 글씨가많아질수록 한의 얼굴도 점점 심각해져갔다. 운전을 하면서 한은 오늘 새벽에 만났던 최윤길을 생각했다. 그가 자신에게손가락으로 말해준 내용은 심각했다. 최윤길은 그에게 4년전 경춘파는 회라고불리는 조직에게 장악당했다고 했다. 경춘파 보스 강경춘은 자신의 저택에 소리 없이 잠입한 자들에게 납치되었다가 사흘뒤 저택으로 돌아왔다. 경춘파의 조직서열 30위 이내으 자들도 혼자 있을 때 모두납치당했다. 저항은 소용이 없었다. 그들을 습격한 자들은 너무 강했다. 그들은 모두 장소를 알 수 없는 곳에서 사흘을 머물러야 했다. 그곳에서의 사흘이얼마나 지독했는지 그 기억을 떠올리는 것만으로도 최윤길의 얼굴에 식은땀이 비오듯 흘렀다. 조직의 최상부가 사흘이나 말없이 잠적했으니 경춘파는 난리가 나있었다. 하지만 강경춘과 다른 자들이 아무렇지도 않은 듯 정상적으로 일선에복귀하자 조직은 곧 안정되었다. 그러나 그것은 겉모습뿐이었다. 이미 경춘파는주인이 바뀌어 있었던 것이다. 최윤길은 강경춘이 사흘 동안 어떤 일을 겪었는지 알지 못했다. 그러나 자신이 겪은것보다 결코 못하지 않은 일을 겪었다는 것은 충분히 짐작할 수 있었다. 강경춘은저항을 포기했던 것이다. 그가 아는 강경춘은 빚을 지고는 절대 살지 않는성격이다. 은혜는 잊어도 원한은 절대 잊지 않는 자, 그런 사람이 강경춘이다. 최윤길은 사태가 심각함을 알았지만 방법이 없었다. 경춘파는 알맹이 없는 쭉정이만남았다. 그들은 경춘파가 하는 합법적인 사업에는 전혀 관여를 하지 않았다. 조직의움직임과 자금의 출납에 대한 그들의 조종은 철저했다. 