청운이 가게를 나간 후 이수진은 의자에 앉았다. 그녀의 눈 밑에 감도는 어두운빛은 여전했지만 생각에 잠긴 두 눈은 별처럼 반짝였다. 병가라지만 그와 같은 고수가 병에 걸렸을 리는 없고쉴 수밖에 없는 상황이 발생했다는 건데. 일밖에는 모르는 사람이 쉴 수밖에 없는상황이 발생했다는 것은 몸이 상했다는 것이고, 그를 상하게 할 수 있는 능력을가진 자들은 회밖에 없고. 일밖에는 모르는 사람이 쉴 수밖에 없는상황이 발생했다는 것은 몸이 상했다는 것이고, 그를 상하게 할 수 있는 능력을가진 자들은 회밖에 없고. 사흘 전부터 이 곳에서 얼쩡거리던 자들도 모두 자취를감추었어. 그와 회 사이에 무언가 심각한 일이 있었음에 틀림없는 것 같은데. 형제자매들이 이곳에 온지 얼마 되지 않아서 정보 수집에 애를 먹고 있으니 알 수가없네. 휴우. 휴우.정말 답답하구나. 이수진은 가늘게 한숨을 내쉬었다. 손에 쥐고 있는 정보가 너무 없었다. 기다리는것 외에 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 생각에 잠겼던 그녀의 얼굴이조금씩 상기되었다. 임주님을 만났을 때도 이미 그와 회 사이에 문제가 복잡해지는 기미가 있었어. 더이상 그를 살펴보는 것에 어떤 의미가 있을까. 회가 그의 존재를 위협으로받아들이고 있는 것이 분명해진 지금 그에게 언제 어떤 일이 벌어질지 몰라. 만약그에게 무슨 일이라도 생긴다면 우리가 보냈던 지나 20여 년의 노력이 허무해져. 만약그에게 무슨 일이라도 생긴다면 우리가 보냈던 지나 20여 년의 노력이 허무해져.형제자매들의 의견을 모아야겠다. 그녀의 입술을 꼭 다물고 자리에서 일어났다. 창밖의 노을을 바라보는 그녀의 눈에결연한 빛이 떠올랐다. 암중모색의 시간이 지나가고 있었다. 곧 오늘따라 유난히붉어 핏물이 뿌려진 것만 같은 저 노을과 같은 날들이 그녀와 그녀가 사랑하는형제자매들의 앞에도 펼쳐질 것이다. 김석준은 눈을 깜박였다. 꽃짐의 출입문 근처에서 잠시 서성이던 아가씨의 모습이안으로 다시 사라진 직후였다. 그가 있는 건물과 꽃집의 거리는 100여 미터가넘었지만 그가 꽃집 주인 아가씨의 얼굴 표정과 눈빛까지도 읽어 내는 데는 아무런무리가 없었다. 