리는 고개를 저으며 차에 탔다. 그들이 쿠퍼의 사무실에 도착했을 때 쿠퍼는 평범한인상의 중년 사내와 이야기를 하 던 중이었다. 사무실에 들어선 한과 시선이 마주친 사내의눈빛이 날카로워졌다. 한은 그 사내의 이름은 몰랐지만 한 번 본적이 있는 사람임을 알 수 있었다. 동부경찰서에 리와 함께 찾아왔던 사내, CIA 한국책임자 헨리 크레인이었다. 쿠퍼의 눈짓을 받은 리는 간단한 인사를 끝낸 후 자리에  앉았다. 하지만 한은자리에 앉을 생각이 없는 듯 그대로 서 있었다. 그 모습을 본 쿠퍼의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. "결정했나?" 한의 태도를 보면서도 쿠퍼의 음성에는 일말의 기대가 어려 있었지만 바로 이어진한의 대답은 그의 기대를 산산조각 냈다. "돌아가겠습니다." "뭐라고?" 쿠퍼의 얼굴이 한순간 붉게 변했다. 그의 입에서 격노한 음성이 쏟아졌다. "지금 자네가 이대로 돌아간다면 앞으로 자네의 인생은 절대 평탄하지 않을것이다." "내 인생을 어떻게 비틀지 궁금해서라도 돌아가야겠소." 한의 말투도 사나워졌다. 쿠퍼의 분노로 파랗게 빛나는 두 눈을 그의 강렬한 시선이되받아치고 있었다. 그들 사이에 불꽃이 튀는 듯했다. "어리석군. 자네 한 명을 어떻게 할 수 있는 힘이 우리에게 없다고 생각한다면 정말오산이야." "해보시오. 지켜보겠소." 한의 말을 들은 쿠퍼는 이를 악물었다. 낮게 가라앉은 음성이 그의 입에서흘러나왔다. 먹이를 노리는 육식동물의 으 르렁거림을 연상시키는 말투였다. "그런 대답이 나올 수도 있다는  생각은 했었다. 하지만 들어오기는  쉬웠어도나가는 것은 자네 생각처럼 쉽지는 않을 것이다. 나의 허락이 없다면 자네는 이곳을 떠날 수없다." "나는 가겠소. 한번 막아 보시오." 한의 훤칠한 신형이 거침없이 돌아섰다. 헨리와 리도 자리에서 일어나 쿠퍼의 옆에섰다. 하지만 그들은 한을 막지 않 았다. 리는 한이 문을 열고 나가는 것을  보며 쿠퍼에게고개를 돌렸다. 쿠퍼가 고개를 끄덕이자 리도 사무실을 나섰다. 분노로 씩씩거리는 쿠퍼의 옆에서 깊은 눈으로 상황을 지켜보던 헨리도 리의 뒤를따라 사무실을 나섰다. 홀로 남은 쿠퍼는 흥분을 가라앉히기 위해 심호흡을 했다. 그는천천히 걸음을 옮겨 창가에 섰다. '너는 결코 이곳을 떠날 수 없다. 네가 그렇게 주먹에 자신이 있다니 그 자신감을뭉개주마. 네 힘이 보잘 것 없다는 것 을 느낀 후에도 그처럼 뻣뻣할 수 있는 지 확인해보겠다. '건물의 입구로 향한 그의 시야에 네 명의 군인에 의해 진로가 막혀있는 한의 모습이들어왔다. 멈춰 선 한의 뒤로 입구 를 나서고 있는 리와 헨리의 등이 보였다. 한은 자신의 앞을 막고 선 네 명의 사내들을 천천히  살펴보았다. 두 명은흑인이었고 백인과 동양인이 한명씩 섞여 있 었다. 모두 한보다 컸으면 컸지 작지 않은  키와몸매를 가진 자들이었다. 하의는 정식 군복이었고, 군화를 신고 있었지 만 상의는 간편한 런닝 차림이었다. 더운 날씨여서 그들이 입고 있는 런닝은 후줄근하게 젖어 있었다. 그러나그들의 눈빛은 달랐다. 투지와 적의가 함께 느껴지는 눈빛들이었다. 잘 발달된 상체 근육이 솟아난 땀으로 번들거리는 모습들이 심약한 사람이라면대번에 주눅이 들만한 광경이었지만 그들이 상대하는 사람은 한이었다. 한의 시선이 그의 뒤를 따라 나와 사내들의 오른편에 방관자의 자세를 잡는 리를향했다. "무마할 자신이 넘치는군." "목격자가 없으니까. 나가서 자네가 이곳에서 격은  일을 사람들에게 말한다해도자네 말을 믿어주는 사람은 아무도 없을 거라는 것을 모르겠나. 그리고 꼭 이런 식으로 일을풀어야하나? 자네 생각만 바뀌면 이러지 않아도 되잖아. 정 말 이러고 싶지 않다." "일을 이렇게 푸는 건 자네들이지 내가 아냐. 길을 비킨다면  난 아무 짓도 하지않고 이곳을 나갈 수 있다." "자네 실력이 대단하다는 것을 알아. 하지만 이들을 뚫고 지나갈 수는 없다. 이들은나에 못지않은 실력자들이야. 어떤 무술의 고수라도  단신으로 이들을 뚫지는 못해. 자네도 예외는 아니다." "한국 속담에 이런 말이 있지. 길고 짧은 것은 대봐야 안다." 한의 입가에 소리없는 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 그 미소를 본 리의 가슴에까닭모를 불안이 생겨나기 시작했다. 그는 가볍게 머리를 좌우로 털며 불안감도 함께털어버렸다. 그는 오래전 한을 직접 상대했던 경험이 있었다. 감탄할 수밖에  없는 능력의 소유자이긴했지만 그는 한을 막아선 자들을 굳게 믿고 있었다. 그것은 당연한 일이었다. 한을 막아서고  있는 자들은 특수전 부대내에서도 가장 뛰어나다고 자타가 공인한 무술교관들이기때문이다. 한은 저들이 이런 작업을 하는 이유를 금방 눈치챌 수  있었다. 저들은 힘으로자신의 기세를 꺾으려 하고 있었다. 아무 리  원하는 것이 있고 저들의 힘이 막강하다  해도 이땅에서 자신들이 부른 자에게 무기를 사용할 수는 없는 일이었다. 그가  이곳에 온 것은많은 사람들이 알고 있었다. 그의 신병에 문제가 생긴다면 수습하기가 정말 간단치 않을  것이었다. 그리고 그의신병에 문제가 생기는 것은 저들 도 바라지 않는 일일 것이었다. 그들이 원하는 것은 그가잡았던 자들의 치료였다. 하지만 문제가 생기지 않을 정도선 에서라면  저들이 자신을혼내주고 싶어하리라는 것도 예상하기 어려운 일은 아니었다. 저들은 그의 기세가 힘에서 나온다고  생각하는 것이 분명했다. 힘을 믿는  자들은그 힘이 꺾였을 때 의외로 고분고분 해지는 경우가  많다. 그것이 이런 일을 벌이는 이유일 것이다. 하지만 그들은 한의 기세가 무력이 아니라 정신에서 나 온다는 것을 알지도 못하고이해하지도 못할 것이다. 소제목 미정한은 오른 발을 한발 앞으로 내딛었다. 그의 전방에 넓게 벌려서 있던 사내들이약속이라도 되어있는 듯 동시에 앞으 로 전진했다. 그중의 한 사내는 좁고 빠른 걸음으로 한의뒤로 돌아가 그의 등뒤에 섰다. 그들은 걸음을 옮기며 몸을 풀  듯이 목을 좌우로 번갈아꺾어보거나 손목을 털었다. 그들의 굵은 목에서 우두둑거리는 소리가 연이어 들렸다. 사내들은 말아쥔 주먹을 앞으로 내밀며 자세를 잡았다. 