그렇게 여러 남자들을 전전하던 그녀가 별다른심적부담없이 화류계로 들어선 것은 어쩌면 자연스런 수순이었다. 서울의 룸살롱에서 그녀의 주가는 대단했다. 예전의  기녀들은 시서금화등에 능해야인기가 있었다지만 현대의 룸살롱에 그런 기풍이 있을 리 없고, 룸살롱을 찾는 남자들이그런 재능을 찾을 리도 없다. 그녀의 미모와 잘 빠진 몸매만으로도 세상 남자들의 마음을휘두르기에 부족함이 없었다. 그렇게 3년 정도의 세월이 흐른  후 김주혁을 만났다. 그 때그녀는 봉을 잡았다고 생각했다. 김주혁은 어느날부턴가 그녀가 일하는 룸살롱 킬리만자로에 일주일에 두 번씩찾아왔다. 다른 손님들과 함께 였는데 꼭 최고급 벤츠를 타고 왔고, 발렌타인 30년산을 세병이상마시고 갔다. 아가씨들에게 주는 팁도 후했다. 행동에는 절도가  있었고, 다른 남자들처럼아가씨들에게 함부로 대하지도 않았고 2차를 함께 나갔던 아가씨의 말을 들으면 밤일도 기가막히게 잘 하는 남자였다. 박윤주는 4번째로 킬리만자로를  찾은 김주혁의 파트너가되었고, 그  후 김주혁은 킬리만자로를 찾아올 때마다 꼭 그녀를 자신의 파트너로 불렀다. 6번째로 김주혁과 함께 이차를 나간 호텔에서 김주혁이 수원에 아파트를 사줄테니이 생활을 청산하라고 제의했을 때 그녀는 망설임없이 그 제의를  승낙했다. 김주혁은자신에 대하여는 아무런 말도 하지 않았다. 가정이 있는 사람인지 아직도 그녀는 알지 못했다. 사실  그런 것은 그녀에게 중요하지 않았다. 김주혁이 마련해  준 아파트와 가재도구, BMW가중요했다. 김주혁은 매달 생활비로 400만원씩을 주었고, 심부름을 시키라며 자신의부하인  김상욱을 보내 주었다. 그녀가 꿈꾸던 생활이 열린 것이라고 그녀는 믿었다. 김주혁이 섹스할 때의 쾌감을 높여주는 보약이라며 권하는 약을 먹을 때도 그녀는의심하지 않았다. 어느 순간 부터인가 그 약을 먹지 않으면 기분이 우울해지고 손발이떨리면서 아무것도 할 수 없는 순간이  되었을 때에야 그녀는 자신이 마약에  중독되었다는 것을알았다. 김주혁은 일주일에 한번은 꼭 수원에 내려와 그녀를 찾았지만 6개월 정도가 지났을때부터 수원에 내려오는 시간이 뜸해지더니 1개월에 한 번도 잘 내려오지 않는 날이 왔다. 약은 김주혁의 비서 김상욱을 통해 주기적으로 그녀에게 전해졌지만 그녀는 김주혁이그리웠다. 아니 그의 육체가 그리웠다. 그래서 그녀는 답답함을 풀러 갔던 나이트클럽에서 만난 정혁이라는 남자와 일종의 바람을 피우게 되었다. 그녀는 약을 먹었지만 정혁에게 약을 줄 수는 없었다. 1년이 넘는 김주혁과의 생활속에서 그녀는 김주혁과 김상욱의 정체를 어렴풋이 추측할  수 있었다. 그들은 절대 정상적인 생활을 하는 사람들이 아니었다. 아마도 조직폭력배나 그보다 더 무서운사람들일 것이라는 것이 그녀의 생각이었다. 그녀가 아무리 생각이 없더라도 1년이 넘게 자신이 투약하는 약이 마약이라는 것을모를만큼 어리석지는 않았고, 대한민국이라는  사회에서 그처럼 마약을 자유롭게  취급할수 있는 사람이 정상적인 사회생활을 하는 사람일 수 없다는 것은 의심할 여지가 없는일이었다. 그런 약이 정혁에게 전해졌을 때 만약 발각된다면. . . 그런  생각을 하는 것만으로도그녀의 몸에 오한이 들었다. 하지만 결국 정혁과의 관계는 김상욱에게 들통났고, 그녀의생활은  앞으로 더욱 끔찍해질 것이었다. 그녀는 빠져나갈 수 없는 창살없는 감옥에 갇힌기분이었다. 이제 김상욱이 주는 약이 없다면 그녀는 정상적인  생활 자체를 유지할 수 없는지경인 것이다. 철대인(鐵大人)이라는 별명을 갖고 있을 정도로 감정의 흔들림이  거의 없는 한의마음속에 분노가 일고 있었다. 같은 사람을 성의 도구로 만들다니. 그것도 마약을 이용해서. 절대 용서할 수 없는 자였다. 그들이 속해 있는 조직에서 사람을  남겨둘 수도 있을것이라는 생각에 502동 옥상을 통해 아파트 단지를  빠져나가는 한의 시야에 김상욱 일행과부서진  차는 보이지 않았다. 김주혁이 수원에 오는 날짜는 정해져  있지 않다고 했다. 내려오기  하루전김상욱으로부터 준비를 하라는 전화를 받으면 가능한한 아름답게 치장하고 김주혁이 올때까지집안에서  며칠이고 기다린다고 했다. 김주혁은 보통 그녀가 김상욱의 전화를  받은 다음날왔지만 이틀이나 사흘 뒤에 온 적도 있다고 했다. 한은 박윤주의 잠재의식속에 김상욱의 연락을 받으면 자신에게 지체없이 연락하도록섭혼대법으로 금제를 걸었다. 현실적으로 자신이 그녀의  주변에서 잠복하며 김주혁을기다릴만한 여유가 없었기 때문이다. 강력반 형사는 일에 치이는 직업인 것이다. 한의 신형이인간의 동체시력으로는 따라갈 수 없는 속도로 경인아파트 단지를 벗어나고  있었다. 그는건물과 건물의 옥상을 밟으며 새처럼 날고 있었다. 임한은 주택의 어두운 곳에 웅크린 상태에서 조심스럽게 물러났다. 순간적으로20여미터의 거리를 물러나 김주혁이 살고 있는 주택에서는 보이지 않는 골목에 접어들자 몸을폈다. 그가 마음 먹고 움직인다면 현대에서 그의 움직임을 볼 수 있는 사람은 거의 없다고할 수 있었다. 한과 같은 종류의 수련을 한 사람이 아니라면 보려고해도  볼 수 없는움직임인 것이다. 코란도로 돌아온 그는 기다리기 시작했다. 김주혁이 나간다고 했으니 이제는기다리는 일만 남았다. 시동이 걸리지 않은 차량내부는 아직 초봄인지라 한기가  있었지만 이미한서가 불침하는 경지에 올라있는 그에게 장애가 될 수는 없었다. 11시가 1-2분 정도 지났을 때 주택의 철문이 열리고 그 사이로 검은 색 벤츠 두대가 나왔다. 두 대 모두 썬팅이 짙게 되어 밖에서는 안에 사람이 탔는지 안탔는지도 구분이되지 않을 정도였지만 한은 두 번째 벤츠의 뒷좌석에 타고 있는  김주혁을 볼 수 있었다. 김주혁은 어딘가로 통화를 하고 있었지만 내용은 들을 수 없었다. 거리가 너무 멀었다. 