어디선가 본 얼굴이다. "누군지 기억나지 않니?" 청운의 얼굴에는 아직도 장난기가 가시지 않았다. 청운의 말에 한의 뇌리에 조금오래된 기억이 떠올랐다. 그의 기억력은 거의 초인적인 수준이라고 할 수 있다. 한번 본것이라면  결코 잊지 않는 그의 능력으로 미루어 그녀를  보았을 때 바로 기억나지 않았다는것은 직접 만난 적은 없는 사람이라는 뜻이다. 그러나 낯이 익지 않다는  것은 그가 전혀모르는 사람도 아니라는 뜻. 그의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다. "서영은?" "딩동댕! 기억할 줄 알았다. 네 놈이 잊었을 리가 없지. 그래 영은씨다." 그녀였다. 청운이 군입대를 얼마 남기지 않았을 때 자신에게 부탁을 했던 여자. 1년반 정도 수련한 상태였던 천단무상진기를 실전에 사용할 수 있는 기회를  주었던 여자. 한의얼굴을 바라보는 서영은의 시선에는 호기심과 반가움이 교차하고  있었다. 오랫동안궁금해하던 사람이 눈앞에 있는 것이다. "정식으로는 처음 뵙는 거네요. 한씨 말씀 너무 많이 들었어요." 맑은 음성이었다. 한은 그녀가 예전보다 살이 좀 붙은  모습이어서 바로 알아보지못했다는 것을 알았다. 6년전 그녀는 많이 말라서  바람이 불면 날아갈 듯한 모습이었었다. 사진으로 본 그 때 첫 느낌이 그의 보호본능을 자극하는 것이었음을  그는 아직 기억하고있었다. 지금 그때의 가냘프던 인상은 거의 사라져 있었다. 건강하고 밝은 모습이었다. "저 녀석에게 들은 얘깁니까?" "예" 한이 청운을 바라보며 묻자 서영은은 고개를 끄덕이며 대답했다. 긴 생머리가부드럽게 물결쳤다. 서영은의 대답을 들은 한이 눈썹을 찡그렸다. 그 모습을 본 청운이파안대소했다. "하하하, 아무렴 내가 영은씨한테까지 너를 돌쇠라고 소개했겠냐! 지연이가얘기했다면 몰라도. 좋은 얘기만 듬뿍 했으니까 전혀 염려할 필요가  없어, 임마. 그렇다고인상까지 찡그리구... 너두 미인앞에서는 별 수 없구만, 드디어 천하의 임한에게도 봄바람이 부는것인가!" 청운의 곳곳에 악센트가 들어가는 장난기어린 말에 서영은의 얼굴이 붉어졌다. 하지만 힐끔 쳐다본 한의 표정에 별 변화가 없자 자신의 얼굴이 붉어졌다는게 이상하게 화가났다. 앞에 앉은 저 덩치큰 남자는 아무 생각도 없는데 자신만 혼자 들뜬 것 같았던 것이다. 영은이 한을 보고 싶어한 지는 오래 되었다. 그녀의 주변에  불쑥 불쑥 시도때도없이 나타나 간을 조이게 만들었던 건달같은 남자가 어느  날부턴가 보이지 않게 된 얼마 후그녀는 친구인 지연에게서 한에 대한 이야기를 처음으로 들을 수  있었다. 자신이 보기에도말로만 듣던 조직폭력배 같았던 남자들을 무슨 재주로  자기 앞에 나타나지 않게 했는지 궁금하지 않았다면 거짓일 것이다. 하지만 그녀는 여러 차례에 걸친 부탁에도 불구하고 한을만날 수는 없었다. 상대가 만나고 싶어하지 않는다며 지연이 미안하다는 듯 하는 말에자존심이 얼마나 상했었는지 아직도 기억이 났다. 자신을 보고싶어하지 않는 남자를  그녀는그때까지 만난 적이 없었던 것이다. 그리고 세월이 흘렀다. 한이 오늘 이 자리에 나온다는 지연의 얘기를 듣고 청운을설득하도록 해서 아니 사실은 반협박을 통해서 보게 된 한이었다. 그녀가 본 한은 청운과는정반대 스타일의 남자였다. 청운은 평소 지연이 속을 썩을 정도로 여자들에게 인기가 많다. 웬만한 텔런트나 모델도 따라오기 힘든 미남이기 때문이다. 성격도 부드럽고 대단한달변가인데다가 유머러스하면서 착하기까지하다. 또 그는 지연이라는  여자에게 순정을 바치는순정파였다. 그런 청운이 목숨처럼 아낀다는 친구의 모습은 믿을 수 없을 정도로 청운과 닮은점이 없었다. 한은 일단 몸이 컷다. 청운도 작은 키는 아닌데 한의 귀 정도까지 밖에 되어보이지 않으니 최소한 185센티미터는 넘는  키였다. 체중도 틀렸다. 청운은  늘씬한체형이다. 군살이 거의 없는 편이다. 물론 청운의 몸에  근육도 별로 없다는 것을 영은은  알고있었다. 지연, 청운과 함께 수영장이나 해수욕장에 놀러간 것이 한두번이 아니기 때문이다. 그런데 한이라는 이 남자는 언뜻 보아도 90킬로는 족히 되어 보였다. 직업이형사라고 들었는데 시장에서 산듯한 특색없는 검은 잠바안쪽에 검은 티를  입고 있었다. 열려있는잠바의 자크 사이로 보이는 검은 티가 가슴의 근육에 달라붙어 있었다. 우람하다는 느낌을줄 정도는 아니었지만 옷이 터질 것 같다는 생각이 들 정도의 탄력있는 근육이다. 카페안에들어와 자신들의 자리까지 오는 그의 걸음걸이는 춤을 추는 사람처럼 부드럽고 유연했었다. 블랙진에 감싸인 다리의 움직임이 너무 리드미컬해서 청운이 그를 부르기 전까지그녀는 저 사람은 무용을 하는 사람이 아닐까하는 생각을 했었던 것이다. 가끔 주문한 커피를마시는 긴 손가락들의 마디마디가 대나무와 같은 느낌을 주었다. 전체적으로 강인하다는생각을 하게하는 사람이었다. 별명이 철대인이라더니 그 별명과 정말 잘 어울리는 사람이라는생각을 하던 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 자신의 생각이 스스로 조금 부끄러웠던 것이다. 그녀는 지연이 중국에서의 생활에 대해 이야기하는 것에 귀를 기울이고 있는 한의옆얼굴을 바라보았다. 눈썹이 짙고 콧날이 우뚝 섰다. 턱의 선이 굵었고 눈이 깊이 들어가있었다. 표정의 변화가 거의 없는 얼굴이다. 어떤 얘기를 들어도 눈빛에 느낌이라는 색채가 잘떠오르지 않고 있었다. 어떻게 보면 무정하다는 느낌도 주는 얼굴이다. 지연이 말로는청운을 만나면 굉장히 부드러워지는 사람이라고 들었는데 지금의 모습이 부드러운 것이라면평소  어떨지 상상이 되었다. 지연이가 이야기할 때 가끔 돌쇠씨가, 돌쇠씨가 하면서 말을하곤 하였는데 충분히 그런 별명을 붙일만한 얼굴이라는 생각이 들었다. 