그가매부리코에게 물었다. "주먹질을 할 때 하더라도 너희가 뭐하는 놈들인 지부터 말하는 것이 예의가아닐까?" "나는 야마토다마시이회(大和魂會) 동경지부의 노무라 조타로다. 이제 궁금증이풀렸나?" 매부리코, 노무라 조타로의 말을 들은 양범구가 미간을 찡그리며 한에게 말했다. "일본 최고의 광신도 돌대가리 집단에게 걸렸군." 양범구의 목소리는 컸다. 더구나 일본말이었다. 노무라의 눈에 흰자위가 많아졌다. 갸름하지만 각이 진 얼굴이 음산해졌다. 일본의 극우파는 98년 북한이  대포동미사일을시험발사한 이후 반한(反韓), 특히 북한에 대해 가지고 있는 감정이 극히 악화된 상태이고,조총련계 학생과 일반인에 대한 테러가 종종 자행되어 사회문제화 되어 있는 상태였다. 노무라가 속해있는 대화혼회는 전국적인 규모의 조직을 가지고 있는 일본의대표적인  극우파집단이었다. 서른 세 살의 노무라는 그런 대화혼회의 동경지부 부지부장으로정한론(征韓論)을 신봉하는 극단적인 국수주의자였다. 그는 오늘 낮  동경지부내 자신의라이벌이라고 할 수 있는 이시다 타케루와 한인 테러에  대한 논쟁을 할 때 이시다의 신중론을지지하는 회원들이 많았던 것 때문에 기분이 상할 대로 상해 있는 상태였다. 그런 참에 카부토에서 옆자리에 앉아있던 덩치  좋은 남자들이 한국말로 말하는것을  듣고 하루종일 쌓였던 스트레스도 풀겸해서 시비를 걸었던 것이다. 말  그대로 스트레스해소 차원이었다. 그에게 한국인이든 북조선인이든 한반도에 사는  자들은 이등국민에 옛식민지시절의 피지배자들 이상이 아닌 것이다. 언젠가 한반도를 다시 밟게 되는 날에는자신을 주인으로 섬기게 될 자들이 지금 그를 모욕하고 있었다. "목숨을 여벌로 갖고 다니는 자인가 보군. 확인해 볼까!" 살기 띤 노무라의 눈짓을 받은 자들이 앞으로 나서기  시작했다. 극우파는이론우익과 행동우익으로 크게 나눌 수가 있는데 이들은 행동우익중에서도 극단적이라는 평가를받고  있는 대화혼회에 소속된 자들이었다. 이론보다 행동을 우선시하는  자들이 육체적인 힘을키우는 것은 자연스런 수순이다. 그들의 움직임은 어설프지 않았다. 실전을 많이 겪어 본 자들이라는 것을 알 수있었다. 양범구의 눈이 긴장으로 굳어졌다. 말로는 상대를 비웃었지만 그도  눈앞의 자들이무시할 수 없는 자들이라는 것을 잘 알고 있었다. 그는 일본에서 나고 자란 사람인 것이다. 그가 자세를 잡으려할 때 그의 시야에서 상대가 사라졌다. 그의  앞은 넓은 등에의해 막혀 있었다. 한이 양범구의 앞을 가로막은 것이다. 눈앞의 일본인들을 바라보는 그의눈은  감정이 담겨 있지 않았다. 그가 양범구의 앞을 막아섰을 때  노무라의 눈짓을 받은자들이 움직이기 시작했다. 여유있게 한의 정면으로 다가서던 자가 왼발로 한의 정강이를 걷어찼다. 그 자의눈이 빛났다. 원래는 방어를 할 상대의 움직임을 예상하고 페인트 모션으로 로우킥을 했던것인데 눈 앞의 멀대처럼 키만 큰 자가 꿈쩍도 하지 않자 생각이 바뀐 것이다. 형태만 잡혔던그의 왼발에 힘이 실렸다. "퍽! 퍽!" "우악!" 걷어차인 것은 한인데 비명은 그를 걷어 찬 자의 입에서  터졌다. 그자가 걷어찬한의 다리는 땅위에 뿌리를 내리고 있는 거목처럼 전혀 충격을 받지  않은 듯 미동도 없었다. 하지만 그자는 접근하던 속도의 두 배는 되는 속도로 뒤로 퉁겨나가 나뒹굴었다. 한의주먹이 그의 다리를 낮게 걷어차며 접근한 자의 두 손이 만들어 낸 가드를 뚫고 그자의 가슴을강타했던 것이다. 그 때 한의 양옆에서 동시에 주먹이 날아들었다. 한의 어깨가 45도 각도로 비스듬히기울었다. "쉬이익!" 그의 얼굴을 노리고 날아들던 주먹이 바람소리를 내며 양쪽  귀를 스쳐 지나갔다. 헛주먹질을 한 자들이 주먹을 거둬들이려다가 얼굴이 시퍼렇게 변하며 멈춰 섰다. 팔이쇠집게에 잡힌 듯 꼼짝도 하지 않았다. 한이 거둬들여지는 그자들의 손목을 하나씩 움켜 쥔것이다. 그들은 아무리 용을 써도 움직이지 않는 손을 거둬들이는 것을 포기했다. 손의 움직임을 포기한 오른쪽에 있는 자는 무릎으로 한의 사타구니를, 왼쪽에 있는자는 뛰어오르며 남은 손끝을 세워 한의 관자놀이를 쳤다. 한이  무릎을 구부려 주저앉으며그들의 손목을 장난처럼 잡아당기자 그들의 모든 공격이 허무로 돌아갔다. 항거할 수 없는힘이 그들의 다리를 공중으로 띄웠다. 손목이 잡힌 채 거꾸로  허공을 반회전한 그들의머리가 1미터 정도의 공중에서 충돌했다. "쾅!" "으아악!" "털썩!" 그들의 머리가 충돌하는 순간 한이 그들의 손목을 놓았다. 한이 무릎을 펴고일어서며 앞으로 전진할 때 공중에서 동료의 머리와 충돌한 두 사람이 그의 등뒤에서 머리부터땅에 떨어졌다. 머리가 꺽인 듯 기괴한 형태로 쓰러져 있는 자들의 입가에 거품이 흘러나오고있었다. 한이 무릎을 펴며 한걸음 앞으로 전진했을 때 발 두 개가 그의 턱과 가슴을걷어찼다. 순간적으로 그의 상체가 뒤로 구십도 꺾였다. 앞에서 발길질을 한 자들의 눈이휘둥그래졌다. 직각으로 뒤로 꺾인 한의 몸놀림이  그들을 놀라게 한 것이다. 그들은  실전에서 저런각도로 꺾이는 몸을 본 적이 없었다. 한은 상체를 뒤로 젖히며 두 다리를 번갈아 차올렸다. 그의 몸이 허공에 수평으로떴다. 차올리는 그의 발끝에 두 남자의 턱이 걸렸다. "퍽, 퍽!" "끄으악!" 처참한 비명소리와 함께 골목 안은  조용해졌다. 한의 발에 차여 나가떨어진  두명을 보는 노무라의 눈초리가 파르르 떨렸다. 그는 깊게 숨을 들이쉰 후 눈을 부릅떴다. 