청운이 왜 영은에게 저렇게열심히 자신을 홍보하는지 알 수 있었기 때문이다. 저 녀석은 그가  오랫동안 혼자 있는것이 마음에 안드는 것이다. 하지만 청운은 지금 번지수를 잘못 짚고 있었다. 한은 여자에메이기에는 할 일이 너무 많았다. 그리고 관심도 없는 것이다. 밤이 깊어가고 있었다. 청운과 한은 수원전철역에서 내렸다. 지연과 영은을 집까지 바래다주고 나서 한시간가깝게 타고 온 전철이었다. 용산에서 전철을 갈아탈 때외에는 눈을 한번도 뜨지 않았던청운이 기지개를 켜며 하품을 했다. 새벽 1시가 넘은 전철역앞은 한산했다. 간간이 벤치에누워  신문을 덮고 자는 취객들이 보일뿐이었다. '한아! 한잔 더 할까?"청운이 손으로 술잔을 입에 털어넣는 흉내를 내며 말했다. 근 한달만에 만난 친구와이대로 헤어지기에 아쉬움이 남는 얼굴이다." 그러지 뭐. 어차피 내일은 출근안해도 된다는 교주님 말씀이 있으셨으니까!"이장후 반장의 별명이 교주다. 카리스마 넘치는 사람이어서 이  별명에 아무도이의를 제기하지 않은 채 굳어진 것이 십여년째라고 했다. 지하도를 벗어나자 아직 꺼지지 않은나이트클럽과 술집들의 네온사인들이 그들의 앞에 나타났다. 이곳에는 아직도 많은사람들이 오가고 있었다. 시간이 무색할 정도였다." 조금 조용한 곳으로 가자. 이곳에는 사람이 너무 많아!'한이 청운을 보며 말하자 청운이  고개를 끄덕였다. 한이 내색을 잘  하지 않는편이었지만 시끄러운 것을 아주 싫어한다는 것을 잘 아는 그였다. 그들이  이런 저런 이야기를하며 어둠에 잠긴 거리를 걷고 있을 때였다. 어딘가에서 작은 비명소리가 났다. 한의 눈이 10미터 정도 떨어진 골목길을 향했다. 청운이 한의 팔을 툭 쳤다. "무슨 일이 있는 모양인데? 조금전 비명소리, 여자 목소리 같았어!" 청운의 말에 고개를 끄덕인 한이 골목으로 걸어갔다. 청운이 그 뒤를 따랐다. 10여미터의 거리를 빠른 걸음으로 좁히던 한이 골목으로 들어서는 입구에서  갑자기 멈춰섰다. 청운은 골목의 안쪽을 볼 수가 있었다. 네명의 남자가 여자 두명을 사이에 두고 위협을 하는듯한 모습이 눈에 들어왔다. 20대 초반으로 보이는 여자들은 땅바닥에 주저앉아 있었다. 둘다 미니스커트 차림이라 주저앉은 여자들이 필사적으로 가리고 있음에도 팬티의 끝이 보일듯 말듯 했다. 청운의 눈쌀이 심하게 찌푸려졌다. "이런 씨발 년들이! 정말 말귀를 못알아 듣네!" 여자들의 주변에 서 있는 남자들의 나이도 스물서너살을 넘어보이지  않았다. 그중두 번째 서있던 남자가 침을 뱉으며 말하자 여자들의 얼굴이 겁에 질렸다. "왜..왜들 그러세요? 제발 보내 주세요!" 검은색 캐주얼 가죽잠바와 같은 색 가죽 미니스커트를 입은 오른쪽의 여자가 떨리는목소리로 말했다. 눈에 확 띨 정도의 몸매가 시선을 끄는 아가씨였다. "이년이, 내가 강도냐? 뭐 심하게  요구한게 있냐고? 그냥 우리들하고  잠시놀아달라는 거 뿐이잖아. 썅년들이!" 그 남자의 말이 끝나자 여자들의 눈에 눈물이 맺혔다. 어쩔 줄을 모르는 것이다. 이런  상황을 상상조차 해 본 적이 없는 그녀들이었다. 둘이서 가끔 오던 나이트클럽에 놀러온 것 뿐인데 클럽에는 가보지도 못하고 도중에 깡패같은 남자 네명에게 납치당하듯골목길로  끌려들어와 지금의 상황이 된 것이다. 가만히 상황을 지켜보던 청운의 눈에 불꽃이 튀었다. 그가 골목안으로 뛰어들려고할 때 한이 그의 손목을 잡아 제지했다. 청운이 의아하게 쳐다보자 한은 고개를 가로저었다. 그것이 지금 개입하지 말라는 뜻임을 알아본 청운이 한의 손을  뿌리치려다가 얌전히멈췄다. 그와 한은 죽마고우다. 한이 이런 상황에서 움직이지 않는다면 거기에는  이유가 있다는것을 그동안의 경험으로 아는 것이다. 하지만 상황을 이해한 것은 아니었다. 궁금한 듯자신을 쳐다보는 청운에게 한은 이유를 설명해주어야한다는 것을 알았다. 자신과  그는 보는것이 틀리고 당연히 이해하는 것도 틀렸다. "지금 말하는 녀석의 말투에는 감정이 없어. 여자들에게 관심이 있는 녀석이 아냐." 한의 말을 들은 청운의 눈이 동그래졌다. 무슨 소린지 이해가 안된 것이다. "저 녀석들을 봐. 여자들에게 으름장을 놓는 것 같지만 주변을 계속 둘러보고 있어. 하지만 사람들에게 들킬까봐 하는 행동이 아냐.  긴장감이 없어. 저놈들 누군가를 기다리고 있는거야. 우리가 끼어들면 판을 깨는거야!" "무슨 소리야?" 들어도 무슨 말인지 이해를 못한 청운이 결국 참지 못하고  물었다. 한이 그런청운에게 소리없이 웃으며 대답했다. "쇼야!" "응?" 앞뒤 설명없이 툭 내뱉는 한의 말에 청운이 어리둥절해졌을  때였다. 한이골목안쪽을 손가락으로 가리키며 말했다. "지금 나타났군!" 반대편 골목에서 멈추라고 소리를 지르며 남자 한명이 뛰어오고  있는 것이 보였다. 돌아가는 상황을 보던 청운이 고개를 끄덕였다. 한이 쇼라고 한 말이 이해가 된 것이다. 아직도 저런 식으로 여자에게 접근하는 녀석이 있었군 하는 생각에 청운은 조금 어이가없었다. 너무 상투적이고 통할까 의심스러운 방법이었다. 하지만 결국은 저 유치한  방법이 통한것 같았다. 여자들을 위협하던 녀석들의 연기가 그럴듯했기 때문일 것이다. 여자들이일어나 나타난 남자의 뒤로 몸을 숨기는 것이 보였다. 영화에서나 나올 법한 멋진 발차기로 네명을 쓰러뜨린 남자가 여자들을 부축해자리를 떠났다. 여자들은 상당한 미모를 가지고  있었는데 자신들을 구해준 정의의  사도같은남자에게 넋을 잃은 표정들이었다. 남자의 외모가 그렇게 떨어지지 않는데다가 아마도 지금그녀들의 정신상태가 곳곳에 허점이 보이는 한편의 연극을 꿰뚫어볼 수 있는 냉정을 유지하지못하고 있기 때문일 것이었다. 한은 허탈한 듯 한숨을 내쉬는 청운의 어깨를 쳤다. "노력이 가상하니 너무 욕하지는 말아라. 술이나 마시자!" 고개를 끄덕인 청운을 데리고 한은 근처의 술집으로 들어갔다. 문을 열고들어서면서 한은 입맛을 다셨다. 오늘은 허리띠를 풀고 한잔해도 되는 날인 것이다. 