한의 외벽을 들러싸고 있는 무심함은 너무나 두터워서 그녀는 그 벽을 허물 마땅한방법을 찾아내지 못하고 있었다. 어쩌면 남기호의 말이 정확한 답일지도 몰랐다. 기다려서 될 일이라면 얼마든지 기다릴 수도 있어요. 하지만 제가 기다린다고 그가제 마음을 알아줄지. 이어지던 남기호와 강재은의 대화가 끊겼다. 그들의 시선이 동시에 현관문을향했다. 작은 노크소리와 함께 현관문이 열리며 한이 들어서고 있었다. 들어서는 한의 얼굴을 본 두 사람의 얼굴에 놀람의 기색이 떠올랐다. 강재은은금방이라도 울 듯한 표정이 되었다. 한의 왼쪽 뺨에 새겨진 이십 센티가 넘는 굵은칼자국이 먼저 그들의 시야에 들어왔기 때문이다. 본래 한의 무표정한 얼굴에 새로 생긴 굵은 검상(劍傷)은 그에게 냉정하면서도음울한 이미지를 더해주고 있었다. 어떻게 된 건가?한의 상처를 응시하며 남기호는 무거운 음성으로 물었다. 의혹과 분노가 가득한음성이다. 한은 그의 동료인 것이다. 일이 있었습니다. 한은 얼굴의 상처를 쓰다듬으며 무심한 음성으로 대답했다. 대수롭지 않은 상처라는태도여서 그것을 보는 두 사람의 속이 검게 타들어 갔다. 무슨 일이에요?강재은의 음성에 날이 섰다. 한의 상처를 보는 그녀의 두 눈에 살기가 번뜩이고있었다. 상처를 입힌 자가 눈앞에 있다면 머리에 총알이라도 박아 넣을 듯 박력있는 기세였다. 그가 죽음 직전의 상처를 입었던 일이 불과 십여 일밖에 되지않았다. 한의 상처를 보는 그녀의 마음이 어떨지는 불문가지였다. 남 부장님 , 이것을 보시죠. 한은 강재은의 말에 대답을 하지 않고 소파에 앉으며 품에서 절반도 채 남지 않은부서진 책을 꺼내 남기호에게 내밀었다. 이게 뭔가?남기호는 책을 조심스럽게 받아들으며 물었다. 그는 한이 더 이상 자신의 상처에대해 언급하려 하지 않는다는 것을 느낄 수 있었다. 한이 건네준 책은 금방이라도 부서질까 염려스러울 정도로 상태가 좋지 않았다. 제게 이 상처를 남긴 자가 보던 책입니다. 남기호는 고개를 들어 한의 상처를 들여다보며 물었다. 회의 인물인가?그렇습니다. 수뇌부 인물 중 한 명입니다. 수뇌부?남기호의 반문에 한은 고개를 끄덕이며 손으로 책을 가리켰다. 우선 책의 내용부터보라는 의미였다. 남기호는 책의 겉면에 쓰여 있는 비전(秘典)이라는 글귀에 눈을 번뜩이며 책장을넘기기 시작했다. 한문이로군. 책은 한문으로 쓰여 있었지만 남기호는 어렵지 않게 책을 읽어나갔다. 국정원의요원들은 기본적으로 외국어를 한 개 이상 교육받는다. 그리고 남기호는 영어와중국어, 일본어를 능통하게 구사할 수 있는 사람이었다. 한 페이지씩 책장을 넘겨가던 남기호의 안색이 점차 희게 변해갔다. 경악과 분노,살기와 갑작스레 닥친 심적 충격이 그의 얼굴에 완연해졌다. 한의 무뚝뚝한 태도에 치미는 화를 삭이고 있던 강재은의 안색도 긴장으로 굳었다. 남기호는 국정원 최고를 다투는 베테랑 중의 베테랑이다. 표정 관리에도 일가견이있는 사람의 얼굴색이 칠면조처럼 변하고 있는데 그녀가 긴장하지 않을 수는없었다. 책의 내용이 심상치 않다는 뜻이기 때문이다. 책자는 십여 장밖에 남아 있지 않아서 남기호가 모든 내용을 읽는 데는 삼십여 분이채 걸리지 않았다. 책을 덮고 고개를 드는 그의 얼굴은 귀신이라도 본 사람처럼 눈빛이 떠 있었다. 이 내용이 정말 사실인가?저는 사실이라고 생각하고 있습니다. 으음. 한의 대답에 남기호는 신음을 토했다. 한은 자신에 대해 모든 것을 밝힌 상태가아니다. 그가 모르는 비밀도 갖고 있었다. 그러나 한 가지는 분명했다. 한은 말을하지 않으면 안 했지 없는 말을 지어내는 사람이 아니었다. 하지만 책에 적혀 있는내용이 사실이라면 상황은 너무나 엄중했다. 부장님, 도대체 어떤 내용이 적혀 있기에?강재은은 긴장한 어조로 물었다. 강재은에게 시선을 향한 남기호는 잠시 생각에잠긴 듯하더니 입을 열었다. 한의 가장 가까운 곳에서 움직이고 있는 그녀였고앞으로도 그 위치는 변하지 않을 터였다. 어차피 그녀도 알아야 할 내용이다. 이 책에는 대명회가 어떻게 이루어진 조직이며, 그들의 목표가 무엇인지 그리고지금까지 그들에게 포섭된 사람들이 누구인지에 대해 기록이 되어 있네. 아마도그들에게 최고의 기밀이 되는 내용일거야. 긴장으로 메마른 입 안을 침으로 적시며 남기호는 말을 이었다. 이 내용이 사실이라면 이것은 국정원이 단독으로 다룰 수 있는 사안을 넘어선다. 강재은에게 향했던 남기호의 시선이 한을 향했다. 이것을 어디에서 얻은 건가?일성재단이라고 아십니까?일성재단?한의 질문에 남기호는 눈을 몇 번 깜박였다. 들어본 이름인 듯한데 갑자기 생각이나지 않은 탓이다. 권오상 요원에게 들었던 기억이 있네. 약간 의심스러운 구석은 있지만 좋은 일을하는 곳이라고 들었는데. 자네가 그곳을 조사하겠다고 말했다는 보고도 있었던듯하군. 이것을 그곳에서 얻었나?그렇습니다. 으음. 남기호의 안색이 점점 더 무거워졌다. 권오상에게서 재단에 대한 보고 내용이새록새록 떠올랐다. 일성재단에 연결되어 있다는 거물들의 이름도 함께. 대명회의 뿌리가 진정 중국 본토에 있단 말인가? 그들이 이 나라에서 아직도 부와권력을 누리고 있는 친일민족반역자들의 후예를 하나로 엮어 수십 년 뒤 있을중국의 대한(對韓) 공작에 이용하는 것을 목적으로 하고 있단 말인가?남기호의 말을 들은 강재은의 얼굴도 하얗게 변했다. 심한 충격을 받은 듯한얼굴이다. 부장님, 그게 도대체 무슨?이 책에 적혀 있는 내용이다. 그들의 조직 구조와 활동 반경까지 상세하게 적혀있어. 한국지회와 각 지부의 위치, 그 책임자들까지 전부. 한 가지 아쉬운 점은그들에게 포섭된 자들의 이름이 기록되어 있던 부분이 뜯겨나갔다는 점이다. 남기호는 책의 뒷면에 으스러진 형상만을 남긴 채 사라져버린 부분을 가리키며말했다. 그래도 한 명의 이름은 남아 있어. 누구죠?나중에 임 형사에게 듣도록 하게. 이 사람이 그들에게 포섭된 자들의 우두머리로기록되어 있다니. 이 내용이 모두사실이라면 초특급태풍이 불겠군. 태풍이 불 수 있을까요?한은 무심한 어조로 물었다. 