오카야마는 그와의 대화 중 양휘를 언급하며 그에 대해 대한호국회의 역사상 가장뛰어난 열 명 가운데 한 명으로 꼽힐 만큼 뛰어난 사내라고 말했었다. 그런데 지금 그가 보고 있는 양휘는 여장을 시킨다면 뭇 남자를 홀리게 할 수 있을정도로 아름다웠다. 전혀 뛰어난 사내(?)로는 보이지 않는 것이다. 게이가 아닐까? 그는 무심중에 마음속을 스치는 생각에 화들짝 놀랐다. 회의 이 인자에 대한생각으로는 즉결 처분을 당해도 할 말이 없을 정도로 불경스러운 것이었기때문이다. 이 창영이라고 했나? 양휘의 음성은 생김새와는 달리 남성적이면서도 부드러운 중저음이었다. 예. 소회주님.먼 길을 오느라고 수고했다. 감사합니다. 오카야마 지회장은 자네가 임한에 대해 많은 자료를 갖고 있다고 했는데 사실인가? 이 창영을 바라보는 양휘의 두 눈이 밤하늘의 차가운 별처럼 빛을 발했다. 무심결에고개를 들었다가 그 눈을 정면을 응시한 이창영은 등골에 식은땀이 흐르는 것을느끼며 고개를 숙였다. 그는 양휘의 눈길에서 마치 굵은 고드름에 심장이 찔린 듯한충격을 받았던 것이다. 급박한 상황이어서 미처 챙기지 못한 자료들이 있지만 그래도 상당한 분량의 자료가남았습니다. 나는 임한을 한국에서 끌어내려고 한다. 그를 끌어낼 수 있는 방법이 있나?. 이 창영의 이마에 땀방울이 솟아나기 시작했다. 처음 만난 자리에서 듣게되리라고는 생각지도 못했던 질문이었다. 갑작스런 질문인가 보군.죄송합니다. 소회주님.양휘의 어조에서 실망한 기색을 느끼지 못한 이창영은 속으로 안도의 한숨을내쉬었다. 양휘의 시선이 조는 듯 반쯤 감겼다. 반개한 눈이 무심하게 고개 숙인 이창영의이마에 머물렀다. 피곤해서 생각이 나지 않는 것일 테지. 사흘의 시간을 주겠네. 그동안 그자를끌어낼 수 있는 방법을 강구해보세.예, 소회주님.대답을 하며 고개를 든 그는 양휘의 입가에 드리워진 미소를 볼 수 있었다. 눈앞이환해지는 미소였다. 같은 남자의 미소였는데도 이창영의 가슴은 자신도 모르게두근거렸다. 뇌쇄적인 매력이었다. 자네의 목숨은 한국지회가 사라지면서 없어진 것과 같아. 해답을 찾지 못한다면자네는 뒤늦게나마 자네가 모셨던 남국현 지부장의 뒤을 따르게 될거야.말을 마친 양휘가 나가보라는 손짓을 했다. 순간적으로 눈앞이 캄캄해진 이창영은자신이 어떻게 양휘의 사무실을 나왔는지 모를 정도로 정신을 차리지 못하고있었다. 경호원이 지키는 양휘의 사무실이 보이지 않는 복도의 구석에서 이 창영은벽을 짚고 섰다. 다리가 후들거려서 쓰러질 것 같았던 것이다. 그는 공포에 질려 있었다. 사흘 뒤까지 해답을 찾지 못하면 죽게 될 것이라는양휘의 협박이 두려워서 떨고 있는 것이 아니었다. 마지막으로 그가 보았던 양휘의두 눈이 그를 공포에 질리게 했다. 그 눈에는 인간이라고 불릴 만한 감정의 편린이전혀 보이지 않았다. 그러나 양휘의 그것은 무심함과는 달랐다. 이창영은 오래 전 양휘와 같은 눈을 한 무엇을 본 적이 있었다. 동물원에서. 그것은 먹이를 노려보는 뱀의 눈이었다. 다행이야. 일이 잘 풀려서. 가슴께에 오는 담에 두 팔을 괴고 있던 금발의 미청년이 윙크하며 말했다. 친근감의표시였지만 한은 그에 대한 어떤 응답도 하지 않았다. 그의 표정은 금발의 미청년리 스톡턴을 처음 보았을 때와 마찬가지로 무표정했다. 리는 어깨를 으쓱했다. 한이 그에게 웃음을 보여주거나 윙크를 해줄 거란 기대는그도 전혀 하지 않았다. 아마 한이 그런 표현을 했다면 닭살이 돋았을 것이다. 저들의 증세가 재발하는 것은 아니겠지? 한은 고개를 끄덕였다. 저들에게 어떻게 손을 쓴 건지 내게 가르쳐 줄 수는 없나? 싫다. 매정하군.리는 아쉬움에 혀를 찼다. 한의 대답은 그가 비집고 들어갈 틈이 없었다. 11월의 바람은 찼다. 그들은 오성병원의 옥상에 있었다. 리가 이곳으로 한을 끌고올라왔다. 방금 전 한은 매든과 잭슨의 혈을 풀어 주었다. 하지만 그들은 아직 일어서지못하고 침대에 누워 있었다. 한 시간 후에 풀리도록 한이 마혈(麻穴)을 짚어 놓았기때문이다. 쿠퍼 대령은 내일 잭슨과 매든을 한국 검찰에 출두하도록 조치하겠다고 박송원에게약속했다. 처벌이 어떻게 될지 대충 예상할 수는 있는 일이지만 그들이 한국 법에의해 처벌받는다는 것으로 한은 양보하기로 했다. 받아들이기 어려웠지만 한미관계의 특성상 그 이상을 바라는 것은 현시점에서 무리였다. 그가 양보하지않는다면 일은 다시 꼬일 것이다. 내가 떠나기 전에 이 문제가 해결되어서 나도 홀가분하다. 리의 말에 한의 시선이 움직였다. 떠나니? 본토에 있는 특수전사령부로 발령이 났다. 지금은 휴가 중이야. 닷새 후에 떠난다. 잘된 건가? 사령부에 있으면 아무래도 진급이 빠르지. 좋은 일이로군.리는 몸을 돌려 등을 담에 기댔다. 그의 시선이 한을 향했다. 그동안 그의 마음을짓누르던 바위를 치운 덕인지 개운하고 밝은 얼굴이다. 나는 자네가 우리를 미워하지 않았으면 한다. 전에도 말했지만 나는 개인적으로 미국인을 미워한 적은 없어. 리는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러길 바라네. 자네 같은 사람에게 미움을 당한다면 정말 위험할 것 같거든. 난정치는 잘 몰라. 우리나라가 자네 나라에 무언가 잘못을 하고 있는 지도 모르지. 하지만 모든 정치가는 자국을 위해 일을 한다. 국가 간의 관계를 생각할 때 모든사람은 자기 나라를 위하는 이기적인 사람이 돼. 난 그것이 당연하다고 생각한다. 내 나라보다 남의 나라 사정을 더 봐줄 수는 없는 노릇 아닌가.하고 싶은 말이 뭔가? 자네는 신비로운 능력이 있다. 그런 능력을 가진 사람이 우리에게 적의를 갖고있다는 사실이 씁쓸해. 자네를 만나고 나서 이 나라의 정치를 잠깐 들여다보았다. 특이하더구만. 사람들은 4년 내낸 정치인을 욕하다가 선거 때가 되면 자신이 욕하던정치가를 뽑더군. 그 정치인들 중에 이 나라에 득이 되는 사람들이 몇이나 되는지의심스러웠어. 