너무 곧은나무는 바람에 부러지는 법이야.명심하겠습니다, 반장님.한은 손을 올려 자신의 팔뚝에 올려져 있는 이장후의 손등을 덮었다. 이장후가 하는말의 의미를 그가 모를 리 없었다. 한에게 이장후는 어떤 의미에서는 청운의 아버지이진석과 비견될 만한 사람이었다. 경찰로서, 그리고 형사로서 어떻게 살 것인가에대한 길을 잡아준 사람이 이장후였다. 그는 한을 자신의 반에 데리고 있으면서한에게 범죄에 대한 분노와 범인 검거에 대한 열정 그리고 형사로서의 자부심을심어주었다. 한을 데리고 있으면서 이장후도 마음고생을 많이 했다. 한은대인관계에 문제가 많은 스타일이었다. 그는 부당하다고 생각되는 권위는 인정하지않았다. 그를 움직이기 위해서는 합당한 이유와 명분이 있어야 했다. 부당한일이라면 지연이든 학연이든 인맥과 권위는 그에게 전혀 통하지 않았다. 속칭백이란 것이 한에겐 통하지 않았다는 뜻이다. 게다가 한번 세운 뜻은 누가 뭐라 해도 꺾지 않았다. 옳다고 믿는 것은 무슨 일이있어도 자신의 뜻을 관철시켰다. 계급으로는 절대로 누를 수 없는 사람이 한이었다. 불굴의 의지가 있다고 좋게 평가할 수도 있지만 사회생활이란 것이 그렇게 만만치가않다. 너무 맑은 물에는 고기가 살지 않는다. 한이 형사계에서 다른 부서로발령받을 뻔한 적도 여러 차례였다. 윗사람들은 데리고 있는 형사들이 능력이있기를 바라지만, 누가 능력이 있다고 해서 아무나 부리고 싶어 하지는 않았다. 부하라면 부하로서 상관을 보필할 의무가 있다. 그리고 상?들 중에는 그 보필을 일보다 다른 쪽에서 받고 싶어 하는 사람들이 있다. 흔히들융통성, 안 좋은 의미로는 아부라고 하는 것이 그것인데 한은 그 방면에는 완전히문외한이었고, 아예 처음부터 그런 식으로 상관을 보필할 생각을 갖고 있지도않았다.한을 형사계에서 내보내려고 하는 시도가 있을 때마다 강경하게 그것을 저지한사람이 이장후였다. 이장후가 바람막이 역할을 하지 않았다면 한의 형사계 생활은오래가지 못했을 것이다. 한의 계급으로는 스스로 무엇인가를 결정할 수 있는 폭이좁았다. 특히 인사의 경우는 더욱 그러했다. 그렇기 때문에 이장후의 역할은 한에게그 의미가 더 클 수밖에 없었다. 이장후의 눈길이 부드러워졌다. 김종우 반장은 능력 있고 좋은 사람이다. 그동안 너도 옆에서 보아서 잘 알 거다. 김 반장도 네 스타일을 잘 아니까 네게 무리한 일을 시키거나 하지는 않겠지만,너도 양보할 것은 양보하도록 해.마치 우물가에 내놓은 아이에게 하는 말 같았다. 한은 이장후의 손을 힘주어 잡으며대담했다. 염려하지 마세요, 반장님. 잘하겠습니다. 강력4반이 해체되었기 때문에 이장후는 한을 강력2반으로 옮겨 주었다. 그가 한에게신경 써줄 수 있는 마지막 일이었다. 김종우는 이장후 반장과 10년 정도의 연배차이가 있었지만 그 또한 형사계에서 잔뼈가 굵은 사람이었다. 그가 한을 김종우의반으로 추천한 것은 김종우가 형사계 외근 반장들 중 가장 포용력이 넓은 사람이기때문이었다. 김종우라면 한의 스타일을 포용할 수 있으리라고 판단한 것이다. 김종우도 한의 수사 능력을 옆에서 보아왔던 사람이어서 쌍수를 들고 환영했다.한과 인간적인 친분을 쌓는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 동료로서의 한은 그 이상의사람이 없을 정도의 능력을 갖고 있었다. 김종우가 마다할 이유가 없었다. 장문석과김철웅은 수원동부에 남을 사람들이어서 매일같이 한과 얼굴을 마주칠 수 있기에아쉬움이 덜했지만, 이정민은 다른 경찰서로 가야 하는 사람이라서 감정의 진폭이더 컸다. 너 이 새끼, 엉뚱한 짓 하지 마라. 예?난데없는 이정민의 엄포에 한이 어리둥절한 표정으로 되물었다. 이정민이 주먹으로한의 복부를 한 대 치고는 아프다는 시늉을 하며 손바닥을 털었다. 쇳덩이를 친느낌이었던 것이다. 하여튼 몸 하나는 끝내준다. 그 몸에 엄한 상처 내며 다니지 말란 말이다. 내가 타서에 가 있다고 또 어디서 칼 맞거나 총 맞았다는 소식이 들리면 병원에 쫓아가서다리몽둥이를 분질러버릴 테니까. 옆에서 이정민의 말을 듣던 김철웅이 입술을 불통거리며 끼어들었다. 아니, 형님은 지금 임 형사 걱정하는 거유 아님 협박하는 거유?철웅아. 철웅아. 헤어지는 날까지 맞고 싶은 거냐?형님, 나도 이제 경사다 이겁니다. 형님이 계속 폭력을 행사하시려 한다면 나도가만 안 있을 겁니다.가만 안 있으면, 어쩔 건데? 이정민이 실눈을 뜨며 김철웅을 올려다보았다. 그 눈매가 예사롭지 않았지만,김철웅도 어깨의 계급장을 으쓱거리며 지지 않고 말했다. 데모를 하겠다. 이겁니다. 흥, 나도 머리띠 두르고 폭력 경찰 물러가라고 데모할거유. 못 할 거두 없지 뭐.김철웅의 말에 이정민이 한숨을 내쉬더니 냅다 김철웅의 정강이를 걷어차며 말했다. 경찰이 데모를 해? 이 자식아, 노동삼권이 경찰에겐 해당 사항 없다는 걸 몰라! 니가 그러고도 형사냐?옆에 있던 사람들은 이정민에게 얻어맞은 정강이를 부여잡고 낑낑거리는 김철웅을바라보며 유쾌하게 웃었다 아쉬움을 표현하는 방법은 사람마다 다른 것이다. 이장후일행이 모두 떠난 경찰서엔 한 혼자만이 남아 있었다. 그는 평소의 무표정한 얼굴로돌아와 있었다. 형사계에는 아직 과장실에서의 아침 조회가 끝나지 않았는지반장들의 모습이 보이지 않았다. 도서명 : 21세기 무인지은이 : 임준후펴낸이 : 강병철출판사 : (주)자음과 모음출판년도 : 2004년 7월 26일봉사자 : 정성빈101. 지부장 회의숨 막히는 살기가 회의실을 가득 메우고 있었다. 이 자리에 참석한 사람들중평범하다고 불릴 만한 사람은 없었지만, 그들도 오늘의 분위기는 부담스러운 듯표정이 석고상처럼 딱딱하게 굳어 있었다. 윤찬경은 자리에 앉아있는 각 지역의 지부장들을 둘러보았다. 이미 남국현이 현재의상황에 대해 간략한 브리핑을 마친 상태여서 지부장들은 사태의 심각성을 인지하고있는 상태였다. 윤찬경은 천천히 말문을 열었다. 