명심하겠습니다, 사장님. 남국현이 눈을 감았다. 이창영이 소파에서 일어나 남국현에게 깊숙이 허리를 숙여인사를 한 후, 1층으로 내려가는 계단을 밟았다. 32. 경찰청 특수부날이 밝았다. 지난밤을 새우며 만든 서류를 보는 강력4반 직원들의 얼굴이 피곤에절어 있었다. 며칠째 날을 새우고 있는 것인지도 가물가물할 지겨이었다. 하나둘씩출근하고 있는 다른 직원들을 멍한 눈으로 지켜보던 이정민이 손으로 뺨을 한 번었다. 손바닥에 개기름이 잔뜩 뭍어나 번질번질했다. 그의 시선은 형사계 대기실로향해있었다. 그곳에는 다섯 명의 아가씨들이 좁고 긴 의자에 몸을 포갠채 잠들어 있었다. 강력4반 직원들이 잡놈들이라 부르는 녀석들과 이층에서 알몸으로 뒤엉켜 있던 그여자들이었다. 그녀들은 어느정도 약에서 깨어나 있었지만 약이 깨면서 반대로 몸은활력을 잃었다. 조사를 받자마자 쓰러진 여자들은 아침 아홉 시가 넘은 이 시간까지정신을 차리지 못하고 있었다. 그녀들을 보던 이정민의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 쓰펄!왜 그러슈, 형님?책상 맞은편 의자에 앉아 역시 길게 늘어져 있던 장문석이 이정민의 갑작스런상소리에 눈을 꿈벅이며 물었다. 이해를 할 수가 없어서 그런다. 도대체 저렇게 인물 좋고 쭉쭉 빵빵한 애들이 자기인생을 저렇게 막 다룬다는 것이 정말 알 수가 없어. 욕밖에 안 나온다. 한두 번 겪은 일도 아닌데 형님은 면역이 영 안되는 모양입니다. 일할 때마다 그런말을 하니 말이요!그래 적응이 안된다. 장 형사, 어떻게 적으이 되겠냐? 우리 은경이 생각하면 정말잘 키워야 되겠다는 생각이 간절하다. 형님네 은경이처럼 착한 애도 요새는 정말 드무니까 그런 걱정은 안해도 됩니다. 형수님도 도끼눈을 뜨고 있는데 옆길로 새고 싶어도 그러지도 못해요. 허긴 그렇다. 나야 마누라만 믿지. 길게 한숨을 내쉰 이정민이 옆자리의 한을 돌아보았다. 편아난 자세로 앉아 있는한은 생각에 잠긴 듯했지만 피곤해 보이지는 않았다. 등과 옆구리에 일곱 군데가넘는 칼자국을 입은 지 열 몇 시간밖에 되지 않은 사람이라고는 정말 믿어지지 않는모습이었다. 임 형사, 정말 괜찮은 거냐?괜찮습니다, 형님. 안 좋으면 말씀드릴테니까 걱정 마세요. 이정민을 돌아보며 말하는 한의 얼굴엔 여전히 표정이 없었다. 아픈지 안 아픈지도저히 알 수가 없어서 이정민은 고개를 흔들며 말했다. 그래, 너한테 언제는 말이 통했냐. 알아서 해라. 이놈아!예, 형님. 한의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 그도 이정민이 자신을 많이 걱정하고 있다는것을 알고 있었다. 무언가 부드런운 말을 해주고도 싶었지만 그런 식의 응대는그에게 너무 서툴렀다. 살아오면서 해본적이 거의 없는 것이다. 가장 친한 친구인청운에게도 해보지 않은 것이 다른 사람에게 제대로 될 턱이 없었다. 그때 과장실의 문이 열렸다. 아침 조회가 끝난 것이다. 각 반의 반장들이과장실에서 나왔다. 이장후 반장이 자리로 걸어오며 한을 보았다. 그 눈길이 조금이상한 느낌이 들어서 한이 자세를 바로 했다. 이장후가 할 말이 있는 듯 했던것이다. 이장후가 자리에 앉자 다른 직원들도 자세를 바로 했다. 반원들과 일일이눈을 마주친 이장후의 시선이 한에게서 정지했다. 그의 입이 열렸다. 임 형사, 너 검찰청에 아는 검사 있냐?예?한뿐만 아니라 다른 직원들의 얼굴에도 일제히 어리둥절한 기색이 떠올랐다. 이장후의 말이 아닌 밤중에 홍두깨 같았던 것이다. 너 수원지검 강력부 최재헌 검사를 아느냐고?모릅니다. 한이 간단하게 대답하자 이장후의 눈이 가늘어졌다. 한을 바라보는 그의 눈은궁금해하는 기색이었다. 그런데 그 사람이 왜 너를 파견시켜달라는 거냐?예?하침조회를 하는 중에 과장님에게 전화가 왔다. 너를 당분간 빌려달라는내용이었어. 그 사람한테서 연략받은 거 있었냐?모르는 사람입니다. 연락을 받았던 적도 없구요. 한의 대답을 들은 이장후의 얼굴에 의혹이 더 짙어졌다. 그가 아는 임한은 차라리입을 열지 않고 말지 거짓말을 하는 직원이 아니었다. 그 때문에 오해도 여러 번받았지만 그런 한의 태도 때문에 일단 그의 입에서 나온 말에 대해서는 최소한경찰서 내에서는 의심하는 직원들은 없었다. 한의 입에서 나온 말이라면 믿을 수가있는 것이다. 그때 한의 맞은편에 앉아 있던 김철웅이 말문을 열었다. 그 사람인 것 같은데요?누구?이장후의 고개가 김철웅에게로 돌아갔다. 전에 석준파 애들 열일곱 명을 검찰청 송치시켰을 때 그 사건 담당검사 이름이최재헌이었던 걸로 기억되는데. 장 형사님. 생각 안나세요? 직접 서류가지고 가서영장 접수시키면서 사건 설명했었잖아요?아, 맞다! 그 검사 이름이 최재헌 검사였어. 반장님, 그때 그 검사 이름이 최재헌맞아요. 임형사가 혼자서 열일곱을 때려눕혔다는 이야기를 했을 때 눈을 동그랗게뜨고 믿을 수없어!를 연발했던 검사 이름이 최재헌이었습니다. 그런데 그 사람이 왜임 형사를 보내 달라는 겁니까?나도 몰라 이유는 말을 하지 않더라구. 이장후의 고개가 좌우로 흔들렸다. 그의 얼굴이 살짝 일그러져 있었다. 기분이나쁘다는 것이 표가 났다. 어차피 한이 가면 자연히 알게 되긴 하겠지만 다른기관의 직원을 이유도 알려주지 않은 채 보내달라는 것이 기분 좋을 까닭이 없었다. 가뜩이나 할 일도 많은 지금이었다. 이장후가 한을 보며 다시 입을 열었다. 거절할까?가보겠습니다, 반장님. 한의 대답에 이장후의 얼굴이 더 일그러졌다. 자신이 말을 하면서도 빈말임을 알고있었기 때문이다. 검찰청에서 부르면 우선은 갈 수 밖에 없다. 형사소송법에 경찰은검찰의 보조기관이라고 명시되어 있는 것이 현실인 것이다. 경찰서를 관할하는검찰청 검사의 요구를 거절할 배포를 가진 경찰간부는 거의 없다. 밉보이면 아주골치 아픈 일들이 많이 생긴다. 검찰은 그럴 수 있는 힘을 가지고 있었다. 최재헌 검사가 급하다면서 너를 당장 보내달라고 했다. 과장실에 들어가서 일단말씀을 들어보고 움직여라. 알겠습니다. 이장후의 말을 들은 한이 자리에서 일어났다. 