수사국장 유정기는 창밖에 내리는 비를 바라보고 있었다. 어제 저녁부터 내리던비는 막바지인 듯 많이 가늘어진 상태였다. 하지만 오후 세 시라는 시간이 무색할정도로 하늘은 여전히 어두웠고 바람도 세차게 불고 있어서 거리에는 우산 밑에잔뜩 웅크리고 종종 걸음을 치는 몇 사람의 행인들이 보일 뿐이었다. '이번에 조폭과 사채업자가 연계된 갈취(겁을 주어 금품을 빼앗는 행위)범들의뿌리를 뽑아 버려야 한다. 막다른 골목에 몰린 사람들의 피해가 너무크다.'최근 경찰은 전 수사력을 동원해 갈취 사범 검거 작전을 수행하고 있었다. 악질적인사채업자와 그들의 사주를 받는 조폭들의 폭력을 동원한 채권 회수는 사회의 고질병중의 하나였다. 그리고 그 고질병이 불치병으로 발전하려고 하는 중이었다. 신용카드 발급 조건이 완화된 이후에 경제 사정이 악화되면서 무분별하게 발급된카드는 카드 빚을 진 사람들을 양산했다. 그들이 카드 빚을 갚기 위해 사채를이용하고 그것을 변제하지 못하는 경우가 늘어나면서 갈취 사건도 큰 폭으로증가하여 통상적인 수사 활동만으로는 갈취범의 확산을 막기 어려운 지경에 이르고있었다. 돈을 빌리고 갚지 않는 사람들도 문제가 있지만 그렇다고 빚을 갚지 못하는 사람을불법으로 감금하고 폭행하거나 산으로 끌고 가 생매장한다고 위협하면서 무덤을파게 한 후 목만 내놓고 묻어버리는 극단적인 행위를 자행하는 자들을 용납할 수는없는 일이다. 채권 회수 절차를 규정한 법. 민법이 엄연히 존재하는 것이 현실이다. 이번 갈취사범 검거 작전의주된 목표는 그러한 사채업자와 조폭의 연계 고리를 끊고 채무자에대한 그들의 불법 행위를원천적으로 봉쇄하는 것이다. 이번 작전의 취지는 검찰과법원도 공감하는 바여서, 검거된 대부분의 피의자들에 대해 검찰과 법원도구속영장의 발부를 적극적으로 행사하고 있었다. "뚜우우, 뚜우우."인터폰의 부저가 울리는 소리에 유정기는 생각에서 깨어났다. 그가 책상 위에놓여진 인터폰의 통화 스위치를 누르자 부속실에 있는 최수현 경사의 음성이흘러나왔다. "국장님, 수원동부경찰서 김현일 서장의 전화가 와 있습니다.""김 서장이? 돌려주게.""알겠습니다."최 경사의 음성이 사라진 후 인터폰에서 김현일 서장의 목소리가 흘러나왔다. "국장님, 김현일입니다.""음, 웬일인가?"유정기는 어제 오전 수원동부경찰서에 들르긴 했지만 김현일 서장과 특별한 인간적친분이 있거나 하지는 않았다. 업무적으로도 서장이 국장에게 직접 전화할 일은많지 않다. 김현일이 그에게 전화할 일이 없는 것이다. "임한 경장에 대한 일 때문에 전화 드렸습니다. 아셔야 할 것 같아서 말입니다.""임 형사? 무슨 일이 있나?"유정기의 질문에 김현일은 잠시 숨을 고르는 듯 말을 멈추었다가 입을 열었다. 심각한 어조였다. "지금 임 형사는 일 때문에 부산에 출장 가 있는 중입니다. 그런데 위에서 임형사에 대한일로 전화가 왔습니다."왠지 김현일이 뜸을 들이는 느낌이어서 유정기는 짜증이 났다. "위에서? 무슨 일로?"그의 목소리에 묻어나는 짜증을 느낀 듯 김현일의 음성이 긴장으로 굳어졌다. 딴에는 중요한 일인 듯해서 전화를 했는데 잘못하면 역효과가 날 판이었다. 대답하는 그의 음성이 빨라졌다. "임한 형사에 대한 인사이동을 요청하는 전화였습니다. 임한 경장을 포천 경찰서로전출시키라는 부탁 전화였는데 거절하기 곤란한 곳에서 전화가 왔습니다."김현일의 대답을 들은 유정기의 미간에 내천자가 그려졌다. 그가 임한에게수사국으로의 발령에 대해 이야기한 것이 하루 전이었다. 그것을 알고 있는경찰서장이 거절하기 곤란할 정도라면 그보다도 윗선에서 전화가 왔다는 뜻이다. "어디서 온 전화였나?""본청 차장님이셨습니다.""신동우 차장님이?""그렇습니다.""그분이 일개 형사의 인사 조치를 부탁하는 전화를 했다는 건가?"유정기는 미간이 찌푸리며 믿기 어렵다는 듯 반문했다. 그도 그럴 것이 신동우차장은 경찰 내에 4명(2001년,2004년 현재는 5명)밖에 없는 치안정감으로 안팎으로신망이 두터워 차기 경찰청장 1순위로 꼽히고 있는 사람이다. 그런 사람이임한이라는 일선의 말단 형사를 알 리도 없거니와 일개 경장의 인사를 부탁하는전화를 했다니 유정기로선 믿지 못하는 것도 무리는 아니었다. "저도 전화를 받고 놀랐습니다. 국장님.""흠""국장님이 오셨던 얘기는 하지 않았습니다."거물들의 신경전에 휘말리지 않겠다는 뜻이다. 유정기는 김현일의 속이 들여다보여혀를 찼다. 하지만 아랫사람의 입장에서는 당연한 일이다. 공연히 새우등 터질이유가 없는 것이다. "알았네. 내가 처리하지. 임형사에 대한 인사는내가 연락할 때까지 보류하게.""알겠습니다."전화를 끊은 유정기는 신동우 차장의 소재를 파악하고 바로 사무실을 나섰다. 14층의 차장실에서 집무를 보고 있던 신동우는 문을 열고 들어서는 유정기를 웃으며맞았다. "유국장이 무슨 바람이 불어내 사무실에 왕림하셨나?"신동우의 사람 좋아 보이는 웃음을 보며 유정기는 간단하게 목례했다. 신동우는소파로 자리를 옮긴 후 오른편에 유정기를 앉게 했다. "유 국장, 무슨 일인데 그렇게 얼굴빛이 묘해?"신동우는 175센티미터 정도의 보통 키였는데 본래 통뼈 소리를 들을 만큼 골격이굵은데다가 경찰입문 후 수십 년 동안 취미 생활로 시작한 유도가 현재 6단인고단자로 체구가 컸다. 체구만큼이나 속도 넓고 유머 감각도 있어서 후배들과 격의없는 대화를하기로 유명한 사람이기도 했다. 