그들은 자신이 속한 조직이 힘을 알고 있었고 그 힘으로 하지 못할 일이 없다고믿는 사람들이었다. 그들이 윤찬경의 말에 심정적으로 불복하는 것은당연했고 윤찬경도 그것을 알고 있었다. 윤찬경은 남국현을 쳐다보았다. "남 부장님 오늘 논의할 사안에 대해 말해 보시오." "남 부장님 오늘 논의할 사안에 대해 말해 보시오.""알겠습니다. 회장님." "남 부장님 오늘 논의할 사안에 대해 말해 보시오.""알겠습니다. 회장님."남국현은 자리에서 일어났다. 그는 냉정한 시선으로 좌중을 둘러 보고 말문을열었다. "오늘 논의할 사안은 세 가집니다. 하지만 엄밀하게 말하면 두 가지는 하나의줄기에서 파생된 것이니 두 개의 사안이라고 할 수 있습니다." "오늘 논의할 사안은 세 가집니다. 하지만 엄밀하게 말하면 두 가지는 하나의줄기에서 파생된 것이니 두 개의 사안이라고 할 수 있습니다."잠시 말을 멈추고 다른 지부장들의 긴장된 눈빛을 살펴보던 남국현은 곧 다시 말을이었다. "먼저 논의할 것은 이 나라에서 일고 있는 친일파 청산에 대한 여론입니다. 모두아시다시피 여론이 움직이면 정치권이 움직이게 됩니다. 현재의 상황은 아직위기라고 할 수는 없지만 이 상태에서 조금 더 여론이 진전된다면 국회 내에서친일파 청산에 대한 입법시도가 있게 될 겁니다." "먼저 논의할 것은 이 나라에서 일고 있는 친일파 청산에 대한 여론입니다. 모두아시다시피 여론이 움직이면 정치권이 움직이게 됩니다. 현재의 상황은 아직위기라고 할 수는 없지만 이 상태에서 조금 더 여론이 진전된다면 국회 내에서친일파 청산에 대한 입법시도가 있게 될 겁니다."남국현의 말을 듣고 있던 지부장들 중 테이블 오른쪽 끝에 앉아있던 자가 손바닥을펴며 할 말이 있다는 의사표시를 했다. 단정하게 뒤로 벗어 넘긴 숱이 많고 색이짙은 머리카락이 인상적인 40대 중반의 사내였다. 남국현이 그를 향해 고개를 끄덕이자 그는 입을 열었다. "남 부장의 말씀이 일리가 있고, 그런 입법화 움직임이 생길 가능성도 배제할 수는없지만 그런 시도가 성공할 가능성은 회의적입니다. 친일파 청산 법안이 통과된다면타격을 입을 사람이 한둘이 아니고 그 타격을 입을 자들 중 만만한 자들은 별로없습니다. 그들이 그런 시도를 그냥 두고 볼 리가 없습니다." "남 부장의 말씀이 일리가 있고, 그런 입법화 움직임이 생길 가능성도 배제할 수는없지만 그런 시도가 성공할 가능성은 회의적입니다. 친일파 청산 법안이 통과된다면타격을 입을 사람이 한둘이 아니고 그 타격을 입을 자들 중 만만한 자들은 별로없습니다. 그들이 그런 시도를 그냥 두고 볼 리가 없습니다.""단기적으로 본다면 주 부장의 말씀이 맞습니다." "남 부장의 말씀이 일리가 있고, 그런 입법화 움직임이 생길 가능성도 배제할 수는없지만 그런 시도가 성공할 가능성은 회의적입니다. 친일파 청산 법안이 통과된다면타격을 입을 사람이 한둘이 아니고 그 타격을 입을 자들 중 만만한 자들은 별로없습니다. 그들이 그런 시도를 그냥 두고 볼 리가 없습니다.""단기적으로 본다면 주 부장의 말씀이 맞습니다."남국현은 사내의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 