하지만 배 안에 타고 있는 사람들 중 자기 일에집중하고 있는 사람들은 없었다. 모두 시선을 수평선에 주고 있는 것이 무언가를기다리고 있는 듯 했다. 늦었군요. 입을 연 사람은 오른 쪽에서 낚싯대를 잡고 있던 사내였다. 말끝이 갈라지는 것이불안하게 들리는 음성이었다. 그는 눌러쓴 모자로 인해 광대뼈 아랫부분만이 드러나있는데 툭 돌출된 광대뼈와 움푹패여 홀쭉한 빰, 파리한 입술이 환자처럼 보였다. 아직 약속한 시간이 되지 않았소. 아직 약속한 시간이 되지 않았소. 너무 초조해 하지 마시오. 시간을 어기는 사람은아니라고 들었으니까, 이종하씨. 시간을 어기는 사람은아니라고 들었으니까, 이종하씨.왼편에 있던 사내는 무심한 음성으로 대답했다. 이종하의 초조한 음성과는 정반대의목소리였다. 진 실장님, 작은 인연 밖에 없었던 나를 위험을 무릅쓰고 도와주고 있으니 무어라감사의 말을 할 수가 없습니다. 내가 다시 한국으로 돌아오면 이 은혜는 반드시갚겠습니다. 은혜랄 것은 없으니 마음에 두지 마시오. 윗분들이 당신의 능력을 높이 샀기 때문에돕는 거요. 그것만 잊지 않으면 되는 거요. 