해병대 출신인 조 형사는 입이 걸기로는 형사계 내에서 둘째가라면 서러워할사람이지만 실상 정이 많은 사람이다. 하지만 피의자로 잡혀온 사람들이 조 형사가정이 많은 사람인지 알 까닭이 없고, 아마 알 기회도 없을 것이다. 형사와 피의자는사건이 끝나면 다시 볼일이 없는 관계니까. 저 새끼! 살인미수란 말이에요. 왜 나한테만 그러는 거예요?마주 앉은 피의자의 언성도 만만치 않게 높았다. 왼쪽 눈두덩이가 퍼렇게 부어있고, 오른쪽 눈썹에 2~3센티미터 정도의 찢어진 흔적이 있었다. 그의 손짓이가리키는 곳은 형사계 내 피의자 대기석이었는데, 그곳에도 얼굴은 울긋불긋 물감을들인 듯 피칠을 할 사람이 자신을 가리키는 상대편 피의자를 보고 있었다. 야, 조개병! 시끄러워서 조사가 안 되잖아! 도대체 무슨 일인데 대낮부터 그렇게소리를 고래고래 지르는 거야!이동팔의 조서를 받던 이정민이 조 형사에게 소리를 질렀다. 아 형님 글쎄, 이 씨벌 놈이 자기가 상대 코뼈 주저앉힌 건 생각 안 하고,얻어맞아서 쓰고 있던 안경이 깨지면서 눈썹을 다쳤다고 난리네요. 저기 앉아 있는놈이 살인미수 아니냐며 구속시키라고 지랄이잖아요! 아무리 설명을 해도살인미수라고 주장하니 복장이 터집니다. 애기를 들은 이정민이 피식 웃었다. 언제부터인지 모르지만 이상야릇하고 근거 없는이야기가 마치 정설처럼 떠돈다는 것을 그도 알고 있었다. 안경을 쓰고 있다 맞으면최악의 상황이라고 해도 실명이다. 유리파편이 눈에 맞아 죽는 사람은 없다. 도대체 살인미수가 거기에서 왜 나오는지, 어떤 놈이 만든 말인지 알 수가 없었다. 그런데도 그런 사이비 이야기는 안경 쓴 사람 대부분이 알고 있으니 조 형사가 열받을 만도 했다. 못 알아들으면 못 알아듣는 대로 조사 받으면 되지, 뭘 그런 거 갖고 낮부터 열받고 그러는 거야. 진짜가 시작되려면 아직도 멀었는데 낮에 진 다 뺄 거야?이정민은 조 형사에게 툭 던지듯 말하고는 다시 이동팔의 조서를 작성하기시작했다. 한은 그의 형사계 경력에 걸맞은 일을 하기 위해 일어났다. 고생하는고참에게 커피를 한잔 받아다주는 일이 그것이다. 문진혁은 무표정한 얼굴로 최윤길의 옆에 앉아 차창 밖으로 스쳐 지나가는 풍경들을보고 있었다. 그들은 벤츠의 뒷좌석에 앉아 수원으로 향하고 있었다. 강경춘이최윤길을 딸려 보낸 뒤, 문진혁은 최윤길에게 상대의 인상착의를 말해주었다. 김상욱이 당했던 자와 김주혁을 미행했던 자가 동일인인지를 확신 할 수 없었던그는 김상욱을 박살냈던 사내의 솜씨와 인상착의에 대해서만 얘기해주었다. 구체적인 이야기를 할 수도 없었지만 사실 화정옥 주변을 어슬렁거렸던 자에대해서는 이야기를 해줄 만한 것도 없었다. 최윤길은 문진혁을 용인지역의 밤거리를 장악하고 있는 덕수파의 보스 김덕수에게먼저 데리고 갔다. 문진혁이 용인부터 알아보기를 원했기 때문이다. 이유가 무엇때문이지는 말을 하지 않으니 알 수 없었지만 꽤 심각한 일이라는 것을 알 수있었다. 하지만 문진혁은 김덕수에게 쓸 만한 이야기를 들을 수가 없었다. 화정옥과김주혁에 대해 미주알고주알 전부 이야기할 수는 없는 일이다. 화정옥 주변에서얻은 단서라고는 지프차를 탄 인상착의를 알 수 없는 자라는 것이 전부였다. 화정옥 근처의 숲에 있다가 CCTV에 찍힌 자의 뒷모습으로 추정된 그자는 키가 컸다. 하지만 키가 크다는 단서 하나로 사람을 찾을 수는 없다. 그가 김덕수에게 해줄 수있는 이야기의 단서가 거의 없으니 쓸 만한 이야기를 들을 수도 없었다. 김덕수는 수원의 화성파 보스 이종하를 찾아가보라고 권했다. 최근 이종하가누군가에게 된통 쓴맛을 보고 은인자중하고 있다는 소문을 들었는데, 그자의 솜씨가환상적이라는 것이었다. 주먹으로 먹고사는 자들은 같은 직종에 있는 자들이 가장잘 아는 법이었다. 문진혁이 말하는 솜씨를 가진 자라면 소문이 나도 벌써 났을텐데, 김덕수는 그런 자에 대해 들어본 적이 없었다. 그가 들어보지 못했다면용인지역에는 그런 자가 없다는 것과 같다. 김덕수는 그 일에 대해서는 화성파에서 워낙 쉬쉬하는 분위기라서 사실여부를확인할 수는 없었지만 아니 땐 굴뚝에 연기가 날 까닭이 없다고 말했다. 그는문진혁이 요구하는 날짜에 화정옥 부근에 있던 지프차에 대해서 찾아주겠다고약속했다. 모든 일에 우선해서 처리하겠다는 약속을 김덕수에게 받은 문진혁은 최윤길과 함께용인을 떠났다. 대접을 하겠다는 김덕수에게 다음기회를 약속한 그들은 용인을떠났다. 이종하를 만나기 위해서는 수원으로 가야 했다. 그래서 그는 최윤길과 함께벤츠를 타고 수원으로 가는 영동 고속도로를 달리고 있는 것이다. 동수원 톨게이트를 빠져나온 벤츠는 수원시 외곽으로 향했다. 30여분 정도를 달린벤츠가 멈춰 선 곳은 2층짜리 저택 앞이었다. 어둠에 잠긴 저택은 거대했다. 저택을성벽처럼 둘러싸고 있는 담의 한쪽에 설치되어 있던 철제 셔터 문이 위로 올라갔다. 주차장이 나왔다. 안에는 BMW와 벤츠가 1대씩 주차되어 있었다. 문진혁이 탄 벤츠가주차장의 빈 공간에 주차되자 추택의 현관에서 10여 명의 부하들과 함께 기다리고있던 이종하가 다가왔다. 최윤길의 전화를 먼저 받고 기다리고 있었던 것이다. 그는문진혁을 모르지만 최윤길은 안다. 그가 아무리 수원지역의 최대조직인 화성파의보스이지만 최윤길을 집 안에서 기다릴 수 있는 신분은 아니다. 최윤길이 비록비서실장이지만 영향력과 무력을 비교한다면 이종하는 최윤길을 상대할 수 없다. 경춘파와 화성파는 비교자체가 불가능한 것이다. 어서 오십시오, 최 실장님! 삼 년 만인 것 같습니다. 이 사장님의 얼굴은 갈수록 젊어지시는군요. 사장님, 이분은 문진혁 씨입니다. 저희회장님과 호형호제하시는 분입니다. 그렇습니까? 이종하입니다. 반갑습니다. 들어오시죠. 문진혁입니다. 