이인 일조였는데그의  눈에 보이는 것만 사개조였다. 칸지가 귀가하기 전에는 순찰 자체가 없었었다. 정원석 뒤에 웅크린 한은 미간을 살짝 찌푸렸다. 느슨한 듯 하면서도 주변을 스치는사내들의 시선에는 빈틈이 보이지 않았다. 10여분 후 반대편에 있던 사개조가  한의 처음보았던 사개조와 자리를 교대했다. 총 팔개조 16명이 외부 순찰을 돌고 있었다. 한은 땅에서 작은 돌을 줏었다. 잠시 기다리던 그가 여덟 명의 사내가 교차할 때엄지와 중지 사이에 있던 돌을 퉁겼다. 작은 돌은 소리를 내지 않았다. 정상적인 돌이었다면땅에  떨어져야할 느린 속도였는데 돌은 떨어지지 않고 날아가 한이 목표로 했던 나무줄기를맞추었다. "탁" 고요한 정원에 무언가가 부딪히는 소리가 울려퍼졌다. 열여섯 개의 눈동자가 일제히소리가 난 방향을 향했다. 그 때 여덟 사내중 우측 창문앞에 서 있던 스즈끼가 목덜미를만졌다. 갑작스런 행동이어서 같은 조의 사토우가 의아해하며 물었다. "왜 그래?" "아니, 잠깐 뭐가 지나간 것처럼 바람이 불어서......." "헛소리! 소리가 난 쪽이나 살펴보자구." "알았어." 스즈끼는 이상하다는 듯 목덜미를 만지다가 정원 안으로 걸음을  옮겼다. 그런 그를저택의 지붕 위에  엎드린 한이  바라보고 있었다. 그의 양옆으로  수 미터  떨어진 곳에  설치된 CCTV가 보였다. 그는 돌이 나무에 부딪치는 소리로  정원을 순찰하던 자들의 시선을모은 후 정원의 바닥에 수평으로 몸을 붙이다시피 하며  정원을 통과했다. 그리고 CCTV의사각을 이용해 고개를 돌린 스즈끼의 반대편에서 지붕으로 날아오른 것이다. 그의 움직임은 너무도 빨라 정원에 있던 경호원들은 눈 뜬  장님이 되어 버렸다. 지붕에 엎드린 그의 눈에 맑은 광채가 일렁이기 시작했다. 무상신안결이 시전되고 있었다. 저택은  70평 정도 되어 보였다. 한은 그 안에 복도가 있고 6개의  다다미방이 있다는 것을알고 있었다. 지붕을 통과한 그의 시선이 저택 내부의 다다미방을 차례로 훑기 시작했다. 저택내부의 구조는 독특했다. 저택으로 들어설 수 있는 출입문을 하나밖에 없었고 문을 열면 바로복도가 나타났다. 그 양옆으로 방이 하나씩 있었다. 그 방들이 끝나는 지점에서 복도도끝이 났는데 길로 치면 삼거리였다. 양쪽으로 복도가 이어졌지만 정면은 막혀 있었다. 하지만 막힌 정면이 벽은아니었다. 종이와 나무로 만든 전통적인 미닫이문이 앞을 막았다. 그 종이문  뒤에 방이 있고 다시종이문 그리고 또 방이 있었다. 그 방의  다음 방이 마지막 방이었는데 지금 한의  시선은그 방에 머물러 있었다. 고바야시 칸지가 그곳에 있었기 때문이다. 고바야시 칸지는 나가기를 걸치고 방석에 앉아 있었다. 그는 팔짱을  낀 채 눈을감고 있었는데 이마에 내천자가 그려져 있는 것이 고민거리가 있는 듯 했다. 한은 신안결을거두었다. 신안결을 거둔 그의 눈도 생각에 잠긴 듯 깊게 가라앉아 있었다. 정면으로 치고 들어간다면 한바탕 소란을 피할 수가 없었다. 칸지가 앉아 있는마지막 방까지는 인의 장막이 쳐져 있다고 할 만했다. 저택의 방마다  서너 명씩의 사내들이있었던 것이다. 특히 칸지가 있는 방의 정면에  있는 방 두 개에 머물고 있는  자들은 범상한자들이 아니었다. 그들이 뿜어내는 날카로운 예기가 느껴졌다. 그의 신형이 지붕 위를 미끄러지기 시작했다. 엎드린 상태에서  그는 양손만을움직이고 있었다. 한 손이 지붕을 밀어낼 때마다 그의 신형은 이삼 미터의 거리를 이동했다. 그렇게  움직이던 그의 몸이 멈추었다. 그의 발아래  고바야시 칸지가 있는 방이 위치해있었다. 눈을 빛내던 그가 몸을 일으켰다. 앞으로 벌어질 일을 보고 싶지 않다는 듯 달빛이 구름속에 숨었다. 지붕 위에 몸을 세운 그의 장대한 신형이 괴기한 느낌을 불러 일으켰다. 그의몸이 30센티미터쯤 솟아 올랐다가 지붕으로 다시 떨어졌다. "콰쾅!" 엄청난 소리와 함께 나무로 만들어진 지붕의 일부가 산산히  부서졌다. 부서진 지붕틈으로 한의 몸이 빨려들어가 듯 내려앉았다. 지붕밑의 천장의 일부가  부서진 것도 거의시간차가 없었다. 단숨에 그의 두 발이 다다미방의 바닥을 딛고 있었다. 고바야시 칸지가경악으로 부릅떠진 눈을 하고 반쯤 몸을 일으키다 마네킹처럼 굳어 버렸다. 그의 눈앞에공포스런 벽록색의 두 눈이 허공에 떠 있었다. 섭혼대법이었다. "이승우가 있는 곳은?" "기요미즈테라(淸水寺)......" 벼락치는 듯한 한의 말에 고바야시 칸지가 반사적으로 대답했을 때였다. "콰당!" "슈욱!" 종이문이 힘없이 안쪽으로 넘어지며 한의 등과  옆구리로 시퍼런 살기를 뿌리는 두 자루의 긴 칼이 떨어졌다. 한의 신형이  무서운 속도로 고바야시 칸지를 벽으로  밀며우측으로 두 걸음 움직였다. 칼날이 그의 몸을 스치듯 비껴 지나갔다. 그가 정신을 잃은 듯늘어진  칸지의 어깨를 잡고 있자 두 번째 칼은 떨어지지 않았다. 돌아서는 그의 시야에일본도를 중단으로 겨누고 선 두 사람이 보였다. 그 두 사내의 뒤로 하나 둘씩 사내들이 늘어나고있었다. 제  목: 21세기 무인(武人) [72 회]제5장 일본"넌 누구냐?" 무너진 천장과 한을 번갈아 쳐다보던 자가 입을 열었다. 칼은 든 두  명중 오른쪽에 서 있는 나이가 좀 더 들어 보이는 자였다. 삼십대 중후반으로  보이는 두 사내는형제처럼 닮은 모습이었다. 눈끝이 찢어져 있어서 그들이 들고 있는 칼의 날카로움을 더하고있었다. "침입자." 한의 대답을 들은 사내들의 눈에서 질식할 듯한 살기가 흘러 나왔다. 그들은 눈앞의상대가 자신들을 무시하고 있다고 느낀 것이다. 한은 칼을 든 두 명과 그들을 받쳐주듯 서있는 바로 뒤의 두 명을 살피고 있었다. 앞의 두 명은 긴 일본도를  들고 있었는데 두손으로 잡고 있는 손잡이의 끝에 벗꼿의 문양이 비어져 나와 있었다. 양범구가 말하던자들이었다. 그 뒤의 두 명은 빈 손이었다. 