그는 오카야마가 침입자를 격퇴할 것이라고믿었지만 그 자리에서 자신이 도움이 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그의능력으로 그가 방 안으로 들어간다면 오히려 오카야마나 지부장들에게 방해가 될터였다. 그래서 그는 방 안의 정경이 환하게 보이는 정원의 그늘에 숨어 상황을 지켜보았다. 오카야마가 살해당하고 야마나까를 비롯한 세 명의 지부장이 자살하는 장면까지. 이곳을 찾은 자는 악마였다. 오카야마를 죽이던 순간 보았던 그자의 무심한 시선을떠올리며 센노는 몸을 떨었다. 그는 쓰러질 듯 비틀거리며 저택 안으로 걸어 들어갔다. 사람들이 올 지도 몰랐다. 폭탄이 터지는 소리와 비명 소리를 누군가 들었을 수 있는 것이다. 이곳에 모인 사람들은 일본의 음지라 불리는 곳에서 절대적인 영향력을 행사하는사람들이었다. 그리고 이들은 공식적으로 친분이 있다고 알려진 사람들이 아니었다. 이들이 한 자리에 모여 죽은 것은 공개되어서는 안 되는 것이다. 센노의 모습이 저택 안으로 사라졌다. 그는 알지 못했다. 한이 그가 지금 하려고 하는 일을 하도록 하기 위해서 그를 살려 두었다는 것을. 138. 정리굼실거리는 파도가 느릿하게 다가와 보트의 옆에 부딪치며 부서졌다. 어둠에 잠긴 동해 바다. 그 망망대해의 한 가운데를 무서운 속도로 질주하는 보트의중앙에 한은 가부좌를 틀고 바위처럼 앉아 있었다. 간간이 그가 보트 뒤편 수면을 향해 손을 한번씩 휘저을 때마다 거대한 압력에짓눌린 바닷물이 용트림을 하며 보트를 밀어냈다. 그때마다 보트는 허공으로 떠올라단숨에 수십 미터를 전진했다. 정면의 칠흑과도 같은 어둠을 응시하던 한은 눈을 감았다. 그가 도착했던 해변에서 하루 만에 다시 그를 배웅해야 했던 양범구의 얼굴이선명하게 떠올랐다. 서운한 얼굴이었다. 하지만 양범구는 웃으며 한을 배웅했다. 후일 반드시 코가 삐뚤어지도록 한잔하자면서. 한은 양범구에게 약속을 지키겠다고 말한 후 해변을 떠났다. 그는 그 약속을 지키고 싶었다. 가능하다면 말이다. 안으로 침잠해들었던 그의 정신이 깨어났다. 멀리 깜박이는 빛이 시야에 들어왔던 것이다. 빛이 떠 있는 곳은 강재은과 약속한도킹 지점이었다. 그녀가 그를 기다리고 있는 것이다. 배에서 내려준 사다리를 타고 올라오는 한을 바라보는 선원들의 시선은 괴물을 보는듯했다. 칠흑 같은 어둠에 잠긴 대한 해협을 침투용 소형 보트를 타고 절반이나건너오다니 제정신을 가진 사람이라면 생각하기 어려운 일이었다. 하지만 강재은의시선은 선원들의 시선과는 달리 미소를 담고 있었다. 한의 무모한 작전(?)에 이미만성이 된 탓이기도 했고 그만큼 한을 믿고 있기 때문이기도 했다. 한의 앞에 다가선 강재은은 미소를 지으며 손에 들고 있던 핸드폰을 내밀었다. 한이 의아한 눈으로 자신을 바라보자 그녀가 입을 열었다. 김석준 씨가 연락을 바라고 있어요. 그녀는 일본에서 한이 어떤 일을 했는지 알지 못했다. 그리고 물어볼 생각도없었다. 한은 남기호에게 일본으로 밀항할 수 있도록 도와달라고 요청을 했고,남기호는 이유 불문하고 그를 도우라는 지시를 그녀에게 내렸다. 그녀는 한이 자시에게 일본행에 대해 어떤 말도 하지 않는 것을 서운해 하지않았다. 아마 한은 남기호에게도 일본행의 이유를 설명하지 않았을 것이다. 한이대명회에 집착하고 있었고, 그녀는 그의 이번 일본행도 한이 구했던 비전이라는책자에 기록되어 있던 대명회의 일본 조직과 관련된 일일 것이라고 추측하고있었다. 대명회는 위험한 조직이었지만 그렇다고 국정원이 일본 내의 비밀 조직에개입할 필요는 없었다. 아마도 한은 국정원이 직접적으로 개입할 필요가 없다고 판단하고 있는 듯했다. 그것이 그가 일본행의 이유를 설명하지 않은 이유일 것이라고 그녀는 확신했다. 그녀가 알고 있는 임한은 국가 조직이 개입할 필요가 없다고 판단하면 자신의행동에 대한 설명을 하는 사람이 아니었기 때문이다. 석준이가? 한은 그녀가 내민 핸드폰을 받았다. 강재은의 핸드폰은 위성으로연결되는 장비여서 공해상에서도 통화가 가능하다. 왜?김석준은 립 서비스 수준의 말을 일체 생략한 한의 질문에 쓴웃음을 지었다. 한은정말 익숙해지기 어려운 스타일이었다. 야쿠자들을 정리해야겠다. 더 볼 것도 없어. 파악은?꼬리에 불붙은 강아지처럼 이리 뛰고 저리 뛰며 너에 대한 정보를 수집하고 있다. 자기들 딴에는 조심한다고 하는데 어차피 시야에 들어온 자들이라 감시는 쉬워. 그리고 그들을 처리하면서 신도철이라는 자도 손을 좀 봐줄까 한다. 인맥이 대단한자야. 너에 대한 정보 수집의 정점에 그자가 있다. 김석준은 정색을 하며 말했다. 분노가 서린 그의 말을 들으며 한은 그가 눈앞에 있기라도 한 듯 고개를 저었다. 야쿠자만 정리해라. 그자는 내가 처리하겠다. 직접? 그럴 만한 자가 아닌데?이유가 있어. 짤막한 한의 대답에 김석준은 혀를 찼다. 알았다. 야쿠자들만 자기들 나라로 돌려보내마. 너무 심하게 다루지는 말아라. 남 얘기하지 마라!투덜거리며 김석준이 말을 이었다. 언제 오냐?지금 가고 있다. 그래? 일본에 간 일은 잘 된 거냐?음. 한은 전화를 끊었다. 그의 옆에 서 있던 강재은이 차분한 시선으로 한을 보며 말문을 열었다. 일본에서 하고자 했던 일은 잘 마무리된 모양이군요. 한은 고개를 끄덕였다. 그의 기색에서 어딘지 무거운 느낌을 받은 강재은은 입술을달싹이다가 다물었다. 그때 구름 속에 숨어있던 달이 얼굴을 내밀자 검게만 보이던수면이 매혹적인 은빛으로 물들었다. 두 시간을 더 가면 포항이 보일 것이다. 사람이 찾아왔습니다. 이 시간에?이 층의 소파에 앉아 생각에 잠겨 있던 스즈끼는 어리둥절한 표정으로 시계를 보며되물었다. 새벽 두 시였다. 누구야?그것이. 고마쓰가 대답을 하지 못하고 망설이는 것을 본 스즈기는 짜증이 났다. 도대체 누구야? 미친놈입니다. 스즈끼의 기색에 긴장한 고마쓰가 어깨를 굳히며 대답했다. 미친놈?인터폰으로 야쿠자를 손보러 왔다고 밝힌 놈입니다. 뭐? 허허허. 고마쓰의 말을 들은 스즈끼는 화도 나지 않는다는 듯 웃음을 흘렸다. 일단 들여보내라. 어떻게 생긴 놈인지 얼굴이나 보자. 게다가 그놈이 그렇게말했다는 것은 우리 정체를 안다는 뜻이니 어떻게 알았는지 확인해봐야겠다. 예. 