노골 적인 시선이었지만 사내는 익숙한 듯  신경도 쓰지 않고문을 열고 건물안으로 들어갔다. 여자의 얼굴에 아쉬움이 스 쳐 지나갔다. 그 여자와 팔짱을 끼고 있던 남자가  성질이 난 듯 여자의 팔을 잡아챘다. 여자의두 발이 땅에 못이라도 박힌 듯 잠시 지간 움직이지 않았기 때문이다. 아가씨는 남자의표정에 조금 어색한 미소를 입가에 머금었다. 그 미소를 본 남자가 아가씨의 머리에 꿀밤을먹였다. 건물의 1층에 돌아선 사내는 밖에서 자신 때문에 사랑싸움이 일어났다는 것을 알지못했다. 알아도 별 관심이 없었을 테지만. 그가 들어선 곳은 식당이었다. 내부는  나무결을 살린 인테리어로 치장되어  있었고조명이 적당히 어두워서 분위기가 있었다. 아직 시간이 일러서인지 십여  개의 테이블중손님이 있는 곳은 두서너 개에 불과했다. 입구에 서 있는 그를 본 여자 종업원이 다가왔다. 여종업원도  사내의 외모에 놀란빛이 떠올랐지만 그 빛은 곧 사라졌 다. 찾아온 손님의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있을 수는없는 일이다. 그가 말하는 사람의 이름을 들은 여종업원은 아마 도  그녀가 오늘 지은미소중 가장 예쁘다고 할 미소를 지어 보이며 사내를 안내했다. 식당의 이층은 룸이었다. 여종업원은 사내를 룸의 앞까지 안내하고 돌아섰다. 룸에 앉아 차를 마시고 있던 윤찬경은 사내, 양화군이 들어서는 것을 보며 자리에서일어서며 입을 열었다. "어서 오십시오. 도련님." "새삼스레 인사는......." 양화군은 뭔가 내키지 않는 듯한 어조로  중얼거리며 비어있는 상좌로 걸어가자리에  앉았다. 윤찬경도 자리에 앉았 다. 그들 사이에 존재하는 정감은 조직의  상하관계를 벗어날 만큼 두터웠다. 하지만윤찬경은 회의 내부규율을 벗어난 행 동은 꿈에서도 하지 않을 사람이었다. 그는 회의영속성이란 것이 엄격한 위계질서속에서만 유지될 수 있다고 믿고 있었다. 그에게 조직을 영원히번영하게 하는 것은 사람사이의 정이 아닌 것이다. 양화군도 그런 윤찬경을 잘 아는 사람이어서 자신에 대한 예우를 당연하게받아들이고 있었다. 하지만 그가 이런 자 리를 좋아하는 것은 아니었다. 그는 방탕하다고 할 정도로 매이는 것을 싫어했다. 그를  부른 사람이 윤찬경이아니었다면 이런 자리엔 절대로 오지 않았을  것이다. 지금 그의 잘생긴 얼굴에  떠올라 있는떨떠름한 표정이 그 사실을 알 수 있게 했다. 그의 표정을 살피던 윤찬경이 입을 열었다. 그의 눈이 가늘어지며 음성이 낮아졌다. "제가 뵙자고 한 것이 마음에 드시지 않는 모양입니다." 윤찬경의 쏘는 듯한 시선과 부딪친 양화군의 얼굴에 뜨금해하는  표정이 떠올랐다. 그는 어색하게 손사래를 치며 말했 다. "제가 언제..... 그나저나 저를 보자고 하신 이유가 뭔지나 말씀해 보세요." 양화군은 자신을 빤히 쳐다보는 윤찬경의 시선에 억지로나마 진지한 표정을 지을수밖에 없었다. 심드렁한 표정이 계 속된다면 윤찬경의 타박이 이어질게 뻔했기 때문이다. 윤찬경의 눈이 그제야 평소의 빛으로 돌아왔다. 그는 다시 입을 열었다. "원로원의 강장로님과 통화를 했습니다." "이사부(二師父)님과요?" 양화군의 눈매가 살짝 일그러졌다. 그의 얼굴에는 걱정하던 일이 드디어터졌구나하는 표정이 역력했다. 윤찬경의 차 분한 음성이 이어졌다. "도련님이 혼자서 몇몇 친위대원과 함께 움직이고 있다는 말을 들으신 강장로님이 크게 화를 내셨습니다." "사부님이 화를 말입니까?" 기가 죽은 얼굴이 된 양화군의  어깨가 늘어졌다. 그가 보이는 반응이  당연하다는듯 입을 여는 윤찬경의 어조는 여일 (如一)했다. 양화군이 모신 여러 명의 스승중 가장불같은 성격을 가진 사람이 강장로라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 강장로는 좀체 화를 내지않지만 한번 화가 나면 결코 말로 끝나지 않는다는 것도 더불어서 잘 아는 것이다. "강장로님 말씀으로는 도련님의 임무가 그 늙은이를  쫓는 것만이 아니라고하시더군요. 그 늙은이를 쫓는 것이 임한 과 관련된 것 이외에 제가 모르는 또 다른 이유가있습니까?" "죄송합니다. 그건 말씀드리기 곤란합니다." 양화군의 대답을 들은 윤찬경의 입에서 더 이상의 질문은  나오지 않았다. 알아야할필요를 느끼는 일이었지만 양화군 이 거절한다면 강요할 수는 없었다. 조직의 서열상 그는유운행의 하위서열이었기 때문이다. 질문을 잇지 않는 윤찬경의 반응은 당연한 것이었지만 양화군의  생각은 조금달랐다. 그는 미안한 표정을 지으며 입 을 열었다. "서운해 하시지 마세요. 워낙 중요한  일이어서..... 어차피 얼마 후에는 아시게 될 일이기는 하지만 지금은 원로원에서 입에 자물쇠를 채우라는 지시가 내려와 있는 상태여서말씀을 드릴 수가 없습니다. 하지만 그  노인을 쫓는 이유중에 임한이라는 자와  관련된 것은오히려 작은 이유라는 것만은 말씀드릴 수 있습니다." 양화군의 말을 들은 윤찬경의 입가에 미소가 떠올랐다. 눈앞에  앉아 있는 젊은이는조직내의 지위를 떠나 정을 주지 않을래야 안줄 수가 없는 사람이었다. 그는 웃으며 입을 열었다. "신경쓰지 않으셔도 됩니다. 알게될 일이라면 언젠간 알게 될 테지요. 하지만 제가 일의 전모에 대해 알 수 없다하더라 도 도련님은 강장로님의 말씀을 따르셔야합니다." "사부님이 뭐라 하셨습니까?" "저희 지회의 정예를 반드시 쓰셔야한다고 하셨습니다. 그 늙은이를 찾는 것은 어떤일보다 우선된다는 말씀도 덧붙 이시면서 말입니다." "휴우......" 양화군은 대책이 서지 않는 듯 한숨을 내쉬었다. 그의 사부가 왜 한국지회의 인력을쓰라고 하는지 그 이유가 불을 보 듯 훤했기 때문이다. 이사부는  그의 자유분방한 기질을늘 못마땅해 했다. 다음 대의 회를 이끌 인물인 그에게서 진중  함이 보이지 않는다는질책이 입에서 떨어질 때가 없었던 이사부였다. 