그들의시선에 화가 난다면 너는 네가 선택한 직업에 충실한 것으로 다른 사람들이 경찰에대해 갖고 있는 인식이 잘못되었다는 것을, 그리고 너의 선택이 잘못되지 않았다는것을 보여주면 된다. 말은 필요 없어. 몸으로 보여줘라. "이철인의 눈빛이 강해졌다. 그가 웃으며 한을 보았다."알겠습니다. 임 경장님. 노력하겠습니다. 저도 이 직업이 정말 좋거든요. 어려운사람들도 많이 도와줄 수 있고, 피해를 당한 사람들에게 직접 힘이 되어주잖아요. "한은 이철인의 눈을 보며 고개를 끄덕여주었다. 그 때문에 한도 이 직업을 택했던것이다. 걸음을 옮기던 한이 멈추어 싫다. 한이 멈춘 것을 의식하지 못한 이철인이몇 걸음 앞서 나갔다가 옆자리가 빈 것을 알고는 걸음을 멈췄다. 한이 도로건너편으로 건너가고 있었다. 한은 근무모자를 벗어들고 허리를 숙여 인사했다.그의 인사를 받은 사람은 깡마른 몸매에 주름이 가득한 얼굴의 키가 작은노스님이었다. 맑았지만 스님답지 않게 가늘게 찢어진 눈매가 날카로워 보이는노승이었다. 이철인의 눈이 궁금증으로 가득 찼다. 그는 한이 허리를 굽혀 남에게인사하는 장면을 처음 보았다. 한은 경찰서장의 파출소 순시 때도 거수경례나고개만을 숙이는 간단한 목례를 했다. 그를 잘 모르는 간부들은 그의 뻣뻣한분위기를 무척 싫어했지만 이제는 순시를 나오는 대부분의 간부들도 그의 분위기에적응하고 있었다. 포기한 것이었다. 인사를 정중히 하지 않는다고 부하직원을타박하는 것도 체면을 구기는 일이었다. 그런 말을 하면 속 좁다는 소리 듣기 막좋은 일이다.웬일이십니까? 스님."서울에 볼일이 있어 올라가던 길에 잠깐 널 보기 위해 들렀다. 파출소에 갔더니이곳에 있을 거라고 말해주더구나 이곳에서 시비가 있다면서. "정운스님이었다. 그가 몸을 돌려 길을 걷기 시작했다.걷자. 근무 중이라 어디 들어가 말할 수도 없을 것 아니냐?"죄송합니다. ""괜찮다. 네 얼굴 보러 왔는데 이곳이면 어떻고 저곳이면 어떻겠느냐. 보고 싶은사람 봤으면 된 거지. "정운스님과 한은 길을 걸었다. 이철인이 빠른 걸음으로 도로를 건너와 그들의 뒤를따랐다. 정운스님은 한이 천단무상진기를 입문하던 시기에 만났던 사람이다. 정운은불교계에선 유명하지 않은 사람이었지만 기와 역학, 서예를 공부하는 사람들사이에서는 대단한 명성을 가진 사람이었다. 그는 그 세 가지 분야에서는 가히일가를 이루었다고 말해도 지나치지 않을 실력을 갖추고 있었다. 그는 명성과 부를탐하지 않는 성격 때문에 속세까지 이름을 떨치진 못했지만 그 분야에 관심 있는사람들 사이에서는 대가로 존경을 받고 있었다. 그와 한珦인연은 기 수련의 대가를찾던 열아홉 살의 한이 통영까지 쫓아가면서 맺어졌다. 정운은 신체 내부에 흐르는기를 특정한 경로로 통제하려는 한의이론과 수련방법을 비판했다. 기는 쌓이면스스로 길을 찾아간다는 자연스러운 흐름을 중시하던 그에게 흐름을 인위적으로통제해 원하는 결과를 얻어내려는 한의 수련방법은 마음에 들지 않았다. 한은 두달이 넘는 시간 동안 정운의 가르침이 허락될 때까지 묵묵히 정운의 암자에서 그의수발을 들었다. 정운은 두 달만에 한을 가르치기로 결정했다. 언제까지라도기다리겠다는 한의 의지가 정운을 감탄시킨 것이었다. 한은 정운에게서 1년여 동안가르침을 받았다. 무상진기의 초반부를 구성하는 모호한 부분이 정운의 도움으로풀리자 한은 정운의 암자를 떠났다. 정운과 한은 세상을 바라보는 시각이 달랐고당연히 가고자 하는 길도 달랐다. 그에게 스님이 되고자 하는 뜻이 없는 이상정운의 암자에 더 이상 머무를 이유가 없었다. 그는 미련 없이 정운의 암자를떠났다. 하지만 정운이 10대 후반의 한의 정신세계에 끼친 영향은 막대했다. 가장대표적인 것이 불살이었다. 한은 싸움에 임했을 때 상대를 무력화시키는 데 있어서망설임이 없지만, 생명을 가진 것을 죽이는 행위에 대한 거부감은 보통 사람보다 더강했다. 정운의 영향이었다."언제 서울에 한번 올라오너라. "길을 걷던 정운이 지나가는 투로 한에게 말했다. 그의 시선은 정면을 향하고있었다. 정운과 보조를 맞추어 걷던 한이 공손히 대답했다."알겠습니다. ""1년 정도 서울에서 머물게 되었다. 스님 한 분이 내게 도와달라고 하는구나. ""공기가 혼탁한 곳입니다. ""인연이 있는 분이라 거절할 수가 없었다. 그리고 네가 서울에 올라오면 소개시켜줄사람이 있다. ".한은 정운의 말을 기다렸다. 정운은 어떤 것이든 상세하게 설명해주는 사람이아니었다. 필요하다고 생각되는 부분까지만 이야기하는 사람이었고, 곰곰이되씹어봐야 뜻을 알 수 있는 말들도 자주 했다. 소개시켜줄 사람이 누군지 가르쳐줄생각이었다면 벌써 말했을 것이다. 한이 말하는 스타일도 정운에게서 많은 영향을받았다."네가 심상치 않은 일을 하고 다니는 줄은 짐작했지만 총에 맞을 정도로 험한 일을하고 있을 줄은 몰랐다. 월남전에 파병 나갔던 신도 중 한 명이 총에 맞아 불구가되었다는 소식을 들은 이후 내 주변에서 총에 맞은 사람은 너 하나다. 근 이십 수년만이었어. "걱정을 끼쳐드렸습니다."한은 무거운 음성으로 대답했다. 그는 정운이 진정으로 걱정하고 있다는 것을알았다. 정운은 말없이 고개를 끄덕이고는 계속 걸음을 옮겼다. 말없이 걷던 그들이걸음을 멈춘 것은 서울로 가는 시외버스들이 서는 정류장에서였다. 곧 정운의목적지가 적혀 있는 시외버스가 정류장에 와서 정차했다 버스를 타던 정운이 고개를돌려 자신을 배웅하는 한을 보았다. 온화한 눈길이었다. 조심하고 신중하거라. ""알겠습니다, 