저렇게 노골적으로 뚫어지게 사람을 쳐다보는 여자가 있을 줄은 생각도 못했다. 그는 그 시선이 부담스러워 한 정거장을 더 가야 하는데도 버스에서 내린 것이었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱 살 되어 보이는 아이 두명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡?찍은 사진이었다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱 살 되어 보이는 아이 두명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡?찍은 사진이었다. 한은 고개를왼편으로 돌렸다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱 살 되어 보이는 아이 두명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡?찍은 사진이었다. 한은 고개를왼편으로 돌렸다. 바쁘게 오가는 차량들을 보자 잡생각이 사라졌다. '그는 실없는 생각을 하는 자신이 우스워 머리를 좌우로 흔들었다. 상쾌하게우두둑하는 소리가 연속해서 들렸다. 지나가던 중년 사내가 눈을 동그랗게 뜨고한을 쳐다보다가 그와 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌리고는 종종 걸음으로멀어져갔다. 그는 철이 든 이후로 버스를 타든 전철을 타든 앉아본 적이 없었다.어렸을 때부터 무예로 단련된 그의 육체는 피로라는 단어와는 거리가 멀었다.무상진결을 익힌 후부터는 더욱 거리가 멀어서 피로를 느낀 적이 손으로 꼽을정도였다. 그런 체력으로 버스나 전철에서 앉아간다는 것은 어떤 면에서는 고지식한그에게 허락할 수 없는 일이었다. 한은 휴직원을 내고 떠나며 자신의 차를 여경에게사용하라고 맡겼기 때문에 차가 없었다. 그는 목적지까지 가기 위해 버스를 탔다.그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 30대 초반의 여자가 버스에 탄 것은 다음정류장에서였다. 예쁘장한 얼굴에 키도 크고 몸매도 매력적인 여자였다. 하지만유부녀였다. 한은 자신을 계속 쳐다보던 여자가 벨이 울리는 휴대폰을 꺼내 덮개를열었을 때, 덮개 안쪽에 붙어 있는 사진을 보았다. 예닐곱 살 되어 보이는 아이 두명이 환하게 웃으며 그녀의 팔을 하나씩 붙잡?찍은 사진이었다. 한은 고개를왼편으로 돌렸다. 바쁘게 오가는 차량들을 보자 잡생각이 사라졌다.'기다리실 텐데. 