"친일파가 청산되면 안 되는 이유를 모두 알고 있을 것이요. 그 쓰레기들이청산되지 않는 이 나라가 해괴한 나라이기는 하나 우리에겐 그들이 반드시필요하오. 가까운 미래에 우리들이 조국이 이 나라에 대한 영향력을 극적으로확대시키려 할 때 그들은 안에서 호응을 할 자들이오. 그것이 자신들의 부와 권력을유지하기 위해 필요한 일이라고 판단되면 그들은 망설이지 않고 우리의 조국과 손을잡을 거요 그들은 어쩔 수 없는 상황이라고 판단되면 나라와 민족을 언제든지배신할 수 있는 자들이니까. 그들은 그때까지 결코 힘과 영향력을 잃어서는 안되오. 물론 그때가 되면 그들은 우리 통제 아래에 있을 것이요." "친일파가 청산되면 안 되는 이유를 모두 알고 있을 것이요. 그 쓰레기들이청산되지 않는 이 나라가 해괴한 나라이기는 하나 우리에겐 그들이 반드시필요하오. 가까운 미래에 우리들이 조국이 이 나라에 대한 영향력을 극적으로확대시키려 할 때 그들은 안에서 호응을 할 자들이오. 그것이 자신들의 부와 권력을유지하기 위해 필요한 일이라고 판단되면 그들은 망설이지 않고 우리의 조국과 손을잡을 거요 그들은 어쩔 수 없는 상황이라고 판단되면 나라와 민족을 언제든지배신할 수 있는 자들이니까. 그들은 그때까지 결코 힘과 영향력을 잃어서는 안되오. 물론 그때가 되면 그들은 우리 통제 아래에 있을 것이요."이제 지부장들 중 윤찬경이 원하는 것이 무엇인지 파악하지 못한 사람은 없었다. 다혈질로 소문난 호남 지부장 홍기운이 눈을 크게 뜨며 남국현을 향해 말했다. "남 부장 무엇을 해야 하는 겁니까?" "남 부장 무엇을 해야 하는 겁니까?""현재 친일파 청산을 가장 적극적으로 주장하면서 여론을 움직이고 있는 자는여당의 박송원 의원입니다. 그의 주위로 사람들이 모이고 있습니다. 그는 능력도있고 사람들의 신망이 두터운 자이기도 합니다. 게다가 더 우려되는 것은 그자가임한과 연결되고 있다는 겁니다." "남 부장 무엇을 해야 하는 겁니까?""현재 친일파 청산을 가장 적극적으로 주장하면서 여론을 움직이고 있는 자는여당의 박송원 의원입니다. 그의 주위로 사람들이 모이고 있습니다. 그는 능력도있고 사람들의 신망이 두터운 자이기도 합니다. 게다가 더 우려되는 것은 그자가임한과 연결되고 있다는 겁니다.""임한과?" "남 부장 무엇을 해야 하는 겁니까?""현재 친일파 청산을 가장 적극적으로 주장하면서 여론을 움직이고 있는 자는여당의 박송원 의원입니다. 그의 주위로 사람들이 모이고 있습니다. 그는 능력도있고 사람들의 신망이 두터운 자이기도 합니다. 게다가 더 우려되는 것은 그자가임한과 연결되고 있다는 겁니다.""임한과?"앉아 있던 자들 사이로 작은 웅성거림이 일어났다. 