이것은 나의뜻이 아니라 상부의 뜻이라는 것도. 이것은 나의뜻이 아니라 상부의 뜻이라는 것도."" 이것은 나의뜻이 아니라 상부의 뜻이라는 것도.""하지만 그들의 행동을 직접 제어하기는 어려울 겁니다. 임한에 대한 정보 교류가이루어지고 난 후 다케다 마루 넘은 지금까지도 자갈 위에서 잠을 자고 있다고합니다. 임한이 돌아왔다는 걸 알게 되면 그분은 참지 않을 가능성이 많습니다. "" ""다케다는 다혈질이기는 하지만 어리석지도 않고 상부의 명을 어기면서 행동할정도로 담이 큰 자도 아니다. 움직인다고 해도 회의 힘을 움직이지는 못한다. 참든가 다른 방법을 찾든가 둘 중 하나겠지. 회가드러나지 않는 법위 내에서 임한에 대한 자극은 필요하기도 하다. 하지만 최소 3개월 이내에는 안 된다. 3개월 정도는 아일도 없이지나가야 임한에 대한 그들의 관심이 시들 것이다. 어떤 행동이든 3개월 정도는지나야 한다. 이 말도 일본측에 분명히 전해라. "" ""알겠습니다. 사장님. 사장님.남국현은 탁자 위에 놓인 양주를 들어 잔에 따랐다. 어둠에 잠긴 창밖을 내다보는그의 이마에 굵은 주름이 잡혔다. 지난 1년 사이에 그의 얼굴은 10년이나 늙어보였다. 1년 동안 임한과 배후, 임한을 저격한 자들에 대한 소수 정예로 구성된추적대의 최종 책임자는 그였다. 성과 없이 속을 끊이며 보낸 1년이었다. 그의이마에 주름이 느는 것은 당연했다. 그는 3분의 2즘 채워진 술을 단숨에 들이켰다. 잔을 탁자 위에 올려놓은 그가 칵테일 룸 밖으로 걸음을 옮겼다. 이창영이 묵묵히그 뒤를 따랐다. 넓은 거실로 나온 그가 중앙에 놓인 고풍스런 느낌의 검은색 가죽소파에 앉았다. 이창영이 그의 오른편에 않았다. "안팎으로 성과 없이 보낸 세월이 벌써 1년이다. 순수하게 그자 한 명 때문에지체된 시간이다. 어이가 없다." "안팎으로 성과 없이 보낸 세월이 벌써 1년이다. 순수하게 그자 한 명 때문에지체된 시간이다. 어이가 없다."남국현의 음성에 탄식과 살기가 어우러졌다. 이창영이 고개를 숙였다. 대답을요구한 말도 아니었고 할 말도 없었다. 그 말은 사실이었기 때문이다. 