어떤 경우에도 꺾이지 않을의지를 보았다. 코란도 조수석에 오른 김철웅의 얼굴에는 언제나처럼 미소가번졌다. 그는 낙천적인 사람이었다. 안 좋은 일을 오래도록 가슴에 묻어놓고 사는사람이 아니었다 한은 차 시동을 걸었다. 오늘은 긴 밤이 될 것이었다. 67. 그들이 원하는 것긴 복도를 걸어 문 앞에 도착한 남국현은 걸음을 멈췄다. 넓은 복도는 어둠에 잠겨있었다. 벽면에 조명이 설치되어 있기는 했지만 명도가 낮아 긴 복도를 장악한어둠을 밀어내지는 못했다. 그의 뒤로 희미한 조명을 받아 검붉게 보이는 붉은융단이 깔려 있었다. 그가 보고 있는 문은 거대했다. 높이가 3미터는 되었고 넓이도그만했다. 전면에는 아홉 마리의 검은 용이 서로의 몸을 휘감으며 승천하는 모습이정교하게 새겨져 있었다. 가장 높이 치솟은 용의 두 눈에는 붉은 구술이 박혀있었는데, 어딘지 음산하면서도 강렬한 힘을 느끼게 했다. 그 용의 머리가 위치하고있는 곳이 문의 맨 위쪽이어서, 문 앞에 서 있는 자를 오만하게 내려다보는형상이었다. 남국현이 문 앞에 멈춰선 지 2, 3초 정도 지나자 거대한 문이 안쪽으로밀려나듯 소리 없이 열렸다. 열리고 있는 문의 폭은 10센티미터가 넘을 만큼두터웠고, 검은빛을 띠고 있었다. 재질은 나무가 아닌 다른 종류인 듯했다. 문은절반쯤 열리고 나서 정지했다. 남국현은 익숙한 듯 문이 정지하자 걸음을 옮기기시작했다. 그가 들어선 곳은 10여 평 정도 되는 빈방이었다. 방 안에는 가재도구가보이지 않았다. 복도에 깔려 있는 叩?같은 종류의 붉은 카펫이 바닥을 뒤덮고 있을뿐이었다. 그는 빈방의 맞은편 벽에 보이는 문 앞에서 다시 멈추어 섰다. 문의표면에는 그가 먼저 들어선 문과 같은 아홉 마리의 검은 용이 부조되어 있었다. 차이가 있다면 크기가 작다는 것뿐이었다. 용과 문의 크기가 앞에 있던 문의 절반정도였기 때문이다. 잠시 시간이 지나자 문이 소리 없이 열렸다. 그가 들어선 방은앞에 있던 방보다 더욱 넓었다. 20평은 되어 보였다. 하지만 이곳에도 가재도구는거의 없었다. 중앙에 놓여 있는 소파와 한쪽 벽면에 설치된 책상, 책상 위에 놓인모니터 10여 대 정도가 전부였다. 모니터에는 남국현이 들어선 복도와 문, 방뿐아니라 건물의 곳곳이 비춰지고 있었다. 남국현이 문 안으로 들어서자 두 명의사내가 그에게 목례를 했다. 남국현은 고개를 끄덕여 인사를 받았다. 검은 양복을입은 사내들은 보통 체격의 남국현이 초라하다는 느낌을 받을 정도로 건장하고 균형잡힌 몸매를 하고 있었다. 칼끝처럼 날이 서 있는 눈이 그들의 분위기를 삼엄하게만들고 있었다. 오른편에 서 있던 자가 입을 열었다. 어서 오십시오, 지부장님. 기다리고 계십니다. 말을 마친 사내는 몸을 돌려 남국현을 안내했다. 사내는 남국현이 들어선 문의맞은편에 보이는 또 다른 문으로 그를 안내했다. 그가 들어선 이전의 문들과는다르게 지금의 문 표면에는 구름을 허리에 걸친 거대한 검은 용 한 마리만이부조되어 있었다. 그가 문 앞에 서자 사내는 조심스러운 자세로 한쪽 문을 밀었다. 검은 용의 절반이 갈라지며 문이 열렸다. 그는 문 안으로 들어서자마자 깊숙이허리를 숙이며 반절을 했다. 가부좌를 틀 채 눈을 감고 명상에 잠겨 있던 윤찬경이눈을 떴다. 그는 남국현이 들어선 문의 맞은편에 있는 제단처럼 보이는 곳 위에앉아 있었다. 30평 정도 됨직한 방 안에는 길이 5미터에 폭 3미터 정도의 붉은카펫이 깔린 단뿐이었다. 윤찬경은 도포와 같은 순백색의 고풍스런 옷을 걸치고있었다. 하지만 그가 제사를 지내고 있는 것은 아니었다. 단만 있을 뿐 그의 뒤로보이는 벽면에는 제사의 대상이라고 할 만한 어떤 조형물도 없었다. 하지만그렇다고 해서 비어 있지는 않았다. 그곳에는 붉은 눈을 한 거대한검은 용이 구름과비를 몰고 승천하는 모습이 부조되어 있었다. 천천히 걸음을 옮겨 윤찬경 앞으로다가간 남국현은 단 아래에 놓여 있는 방석 위에 윤찬경과 같이 가부좌를 틀고앉았다. 그 모습을 바라보던 윤찬경은 다시 눈을 감았다. 무심히 흐르던 침묵은눈을 뜬 윤찬경이 입을 열면서 깨졌다. "말해보게." 일의 진척은 생각보다 빠릅니다. 회장님. 깊게 빛나는 윤찬경의 눈을 올려다보던 남국현은 시선을 윤찬경의 가슴으로 내리며대답했다. 윤찬경은 작게 고개를 끄덕였다. 그것이 말을 계속하라는 뜻임을 알고있는 남국현이 다시 입을 열었다. "네 방향에서 진행되고 있는 일 중 한형규가 맡고 있는 정치 쪽은 현재 40명 정도의의원들이 한형규와 뜻을 함께 하기로 한 상태입니다. 거물이라고 할 만한 자들로는전경국과 이광희를 비롯한 6, 7명 선입니다. 조금씩 합류하는 의원들의 속도가발라지고 있습니다. 내년이면 가시적인 성과가 있으리라고 생각합니다." 연말에 성과를 볼 수 있을 정도라고 생각하나?"" 정치 쪽은 변수가 많아서 장담하기 어렵습니다. 회장님. 하지만 다른 두 방향에서진행되고 있는 일들이 내년 초반까지 형태를 갖출 수가 있다면 성과를 기대할 수있다는 판단입니다. "" 한형규가 우리 쪽에 대해 경계를 하고 있지는 않는가?"" 그는 우리에 대해 단지 이권을 노리는 조적이라고 생각할 뿐입니다. 권력에기생하는 규모 큰 조폭 정도라는 것이 그의 인식입니다. "" 언제든 통제가 가능한?"그렇습니다. 회장님. 그는 권력의 정점에 섰을 때 언제든지 우리를 요리 할 수있다고 생각하고 있습니다." 자신의 대답을 들은 윤찬경의 눈가에 가는 웃음이 떠오르자 남국현도 입가에 가벼운미소를 머금었다. 윤환경이 만족스럽다는 표정으로 남국현을 보며 말문을 열었다. "좋군! 그가 그 생각을 계속 유지할 수 있도록 하게 수렴청정을 꿈꾸는 미친놈이긴하지만 그자의 비위를 우리가 원하는 때까지는 맞추어줄 필요가 있으니까. 재계쪽은 어떤가?" 정계보다는 빠른 속도로 우리와 뜻을 함께 하는 자들이 늘어나고 있습니다. 그들은이익이 있는 곳이라면 지옥이라도 들어갈 자들입니다. 우리와 함께 하는 것이이익이라는 판단을 한 자들은 망설임 없이 합류하고 있습니다. 