"굵은 음성이었다. 이상엄이라고 자신을 소개한 사내는 선두에 섰던 사내에게 탁자맞은편 의자를 권했다. 선두에 섰던 사내가 우두머리라고 판단했기에 나온행동이었고, 선두에 섰던 사내는 고개를 끄덕이며 의자에 앉았다. 그가 입을열었다." 김경래요. "" 먼 길 오시느라 고생하셨는데, 물건은?"이상엄의 말을 들은 김경래가 배낭을 메고 있던 사내에게 손짓을 했다. 사내가 등에메고 있던 배낭을 풀어 탁자 위에 올려놓았다. 김경래는 배낭지퍼를 열어 가방을활짝 열어젖혔다. 밀봉된 비닐에 담긴 하얀 덩어리들이 불빛 아래 드러났다.하나에 1킬로씩, 다섯 개요.김경래의 말을 들으며 물건을 보는 이상엄의 눈이 빛났다. 그는 백색 덩어리들 중하나를 집어 비닐을 조금 뜯어내고는 손가락으로 안의 가루를 찍어 맛을 보았다.그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 만족스러운 듯했다. 이상엄의 행동을 지켜보던김경래의 입이 열렸다." 돈은?"이상엄의 뒤에 서 있다가 그의 손짓을 받은 험악한 인상의 사내가 앞에 놓여 있던큰 가방 두 개를 들어 탁자 위에 올려놓았다. 겉으로는 등산용 짐가방처럼 보였지만지퍼 끝부분에는 잠금장치가 달려있는 가방이었다. 사내가 비밀번호를 눌러 가방을열어젖히자 차곡차곡 쌓여 있는 만 원권 뭉치가 보였다.이상엄이 웃으며 가방을 가리켰다." 10억이오. 확인해보시오. "확인할 필요가 있겠소? 이런 거래는 신용이 생명인데.김경래는 필요 없다는 듯 고개를 저었다. 말은 그렇게 했지만 그의 눈은 빠르게가방 안에 쌓여 있는 돈다발 숫자를 세고 있었다. 이상한 점을 발견하지 못한 그는가방을 닫아 뒤에 서 있는 사내들에게 넘겼다. 이상엄도 백색 덩어리가 든 배낭지퍼를 닫은 후 바로 뒤에서 있던 사내에게 넘겼다. 그들은 함께 자리에서 일어섰다. 거래는 서로가만족스럽게 끝이 났다. 중간 단계의 공급책을 없애고 생산과 판매를 책임지는 조직간의 직거래였기에 물건 값도 정했다.그런 마당에 그들이 친목을 도모하기 위해서 만난 것도 아닌데 더 이상 자리를지속할 이유는 없었다. 그리고 이런 거래는 시간을 오래 끌수록 위험했다.계곡 입구를 감시하던 자리로 되돌아간 김승호는 나무에 몸을 기대며 하품을 했다.그와 일행들은 사람들의 시선을 피한다고 낮에 등산객들과 섞여 용문산을 올랐다.그 뒤로 지금까지 한숨도 자지 못한데다가 거래가 성공적으로 완수될 때까지 한시도늦출 수 없었던 긴장이 거래 상대방을 목옥까지 안내하고 나자 조금 풀어졌던것이다. 피곤이 그의 척추를 타고 기어올라 오고 있었다.그는 엽총의 총열을 어루만지며 고개를 흔들었다. 피곤하다고 잠을 잘 수는 없었다.눈을 감고 있는 것을 안에 있는 이상엄에게 들킨다면 경을 칠 일이었다.그는 뻣뻣해진 목을 이리저리 돌리며 긴장되어 있는 몸을 풀었다. 칠흑 같은 어둠에잠긴 계곡 안은 풀벌레 소리마저 들리지 않아 적막하기만 했다.김승호가 목을 풀기 위해 고개를 뒤로 젖혔을 때였다. 그의 두 눈이 귀신을보기라도 한 듯 있는 대로 커졌다. 그의 머리 위에서 바람에 흩날리는 나뭇잎처럼장대한 신형이 소리 없이 떨어져내리고 있었던 것이다.김승호는 본능적으로 적이라는 것을 깨달았다. 그는 순간적으로 엽총을 들어올릴시간이 없다는 판단이 들자 목옥 안에 있는 자들에게 경고하기 위해 소리를 지르려했다. 하지만 그 시도는 성공하지 못했다.하늘에서 머리를 지면으로 향한 채 거꾸로 떨어져 내린 자의 손끝이 그의 목을가볍게 찍자 김승호의 몸이 짚단처럼 허물어졌다. 쓰러지는 김승호의 멱살을 잡아 땅에 살며시 내려놓은 한은 계곡 입구를 향해손짓했다. 그의 신호를 본 이정민과 장문석, 김철웅이 뒤꿈치를 들고 안으로진입했다. 최대한 소리를 죽이고 있었지만 그들은 한이 아니다. 미세한 소음이발생하는 것은 어쩔 수 없었다. 한은 일행의 움직임을 보며 속으로 혀를 찼다. 그의 귀에 이정민 등의 발소리는천둥소리처럼 들렸다. 하지만 평범한 사람인 그의 동료들에게 자신처럼 소리 없는움직임을 기대할 수는 없었다. 가능한 일이 아니기 때문이었다. 한은 이정민에게 손짓으로 자신이 먼저 목옥으로 진입하겠다는 뜻을 알렸다. 이미사전에 계획이 세워져 있던 일이었기 때문에 이정민은 묵묵히 고개를 끄덕여 한에게동의를 표했다. 안에 있는 자들 숫자가 그들의 두 배에 달한다는 것을 한에게 들은 그들이었다. 많은 수의 사람들이 좁은 공간에서 뒤엉키면 어떤 돌발적인 사고가 날지 알 수없었다. 그 때문에 한은 자신이 현장을 먼저 제압할 것을 강력하게 주장했다. 한의 동료들이 총을 가지고 있다 해도 만약이라는 것이 있었고, 그 만약이라는사태가 발생하면 자신이 가진 능력을 발휘하게 될 수도 있었다. 그것을 자신의동료들이 보게 된다면 일이 끝난 후 어떤 상황이 벌어질지는 뻔했다. 김경래와 이상엄이 자리에서 일어났을 때였다. 김경래의 일행 중 맨 뒤에 서 있던사내의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그는 보통 키에 마른 몸매여서 겉보기에는볼품없어 보였고 남의 눈에 띄는 스타일이 아니었다. 그에게 특이한 점이 있다면왼쪽 향을 눈 밑에서 입술까지 수직으로 가로지른 희미한 칼자국 정도였다. 하지만생김새가 워낙 볼품없어 그 흉터가 사람을 위압할 정도는 아니었다. 그러나 지금무섭게 빛나고 있는 그의 두 눈이 인상을 180도 바꾸어 놓았다. 그의 전신에서일어난 살벌한 기세가 단숨에 목옥 내부 분위기를 장악한 것潔駭?그는 쏘는 듯한 시선으로 이상엄을 바라보며 입을 열었다. 얼음굴에서 흘러나오는듯 차갑기 그지없는 음성이었다. "여기 있는 사람들 외에 일행이 더 있나?" 사내의 입에서 흘러나온 것은 한국어였지만 묘한 악센트가 섞여 있었다. 그것은사투리로 말할 때 나오는 악센트가 아니었다. 외국인이 한국말을 하면 나올 법한악센트였다. "응?" 이상엄은 갑작스레 변한 분위기에 순간적으로 적응을 하지 못하고 버벅댔다. 김경래의 수하라고 생각했던 자가 이상한 억양으로 부하를 대하는 듯 반말을 하자그의 뇌가 상황을 즉시 받아들이지 못했던 것이다. 하지만 곧 상대가 자신에게하대했다는 것을 깨달은 그의 얼굴이 분노로 붉어졌다. 그는 상대가 한 말에 어떤 의미가 들어 있는지는 신경쓰지 못했다. 