시시콜콜 귀찮게 한 모양이었다. 그때마다 전화 좀 그만하라고 타박을 놓으면서도 용녀 아줌마는 사달라는대로 사다준 모양이다. 안해주면 그 할배가 또 어떻게 귀찮게 할 지 몰라서, 라고 덧붙였다. 이쯤 되면 구복 할배와 용녀 아줌마에게 각각 다른 의미로 존경심이 들 지경이었다. 보살이라는 말이 영 안어울린다고 생각했는데 용녀 아줌마는 생보살이 맞았다. 용녀 아줌마는 배불리 먹은 미라에게 무슨 일이 있었는지 물었다. 이야기를 다 듣고는 경호로부터 지켜줄테니 안심하라며 방 구석에 이불을 깔아주었다. 지하철에서 까무룩 잠들었던 탓인지 잠이 오지 않았지만 미라는 시키는대로 자리에 누웠다. 용녀 아줌마가 미라의 팔을 다독이며 흥얼흥얼 자장가를 불러주었다. 밥의 따뜻함이 뱃속에서 후욱 풀어지며 몸의 근육도 함께 늘어졌다. 용녀 아줌마의 목소리가 점점 아득해졌다. 톡, 토그르르르르. 톡, 토그르르르르.  가볍고 딱딱한 것이 가볍고 딱딱한 것에 부딪혀 구르는 소리가 났다. 미라는 그 소리를 알고 있었다. 용녀 아줌마가 쌀점 치는 소리였다. 용녀 아줌마는 궁금한 일이 있을 때면 손끝에 쌀을 쥐고 작은 목탁 위에 흩뿌렸다. 용녀 아줌마는 엎드리듯 몸을 굽혀 목탁에 고개를 가까이 들이밀었다. 하얀 눈이 치켜올라갔다. 쌀알에 닿을 듯이 가까이 간 눈동자에 경련이 일었다. 숨결이 닿을 새라 입술이 가늘게 벌어졌다. "큰 물에 가기 전에 막아야겠구나." "큰 물에 가기 전에 막아야겠구나."  희미한 웃음이 섞여 있었다. 그게 무슨 소리인지 궁금했지만 몸이 나른해서 힘이 들어가지 않았다. 용녀 아줌마의 손가락이 확인하듯, 목탁 위를 움직여 쌀알을 더듬었다. "여의, 여의, 여의." "여의, 여의, 여의."  목소리에 의구심이 섞였다. "가게 두어야 하나. 막아야 하나." "가게 두어야 하나. 막아야 하나."  무슨 뜻인지 말해줘요. 미라는 고개를 간신히 돌리고 입술을 달싹였다. 목소리가 나오지 않았지만 대신 목까지 덮인 이불이 바스락 거렸다. 용녀 아줌마가 휙, 고개만 돌려 미라를 쳐다보았다. 용녀 아줌마가 휙, 고개만 돌려 미라를 쳐다보았다. 한손으로 쌀알을 흩어버리고는 목탁을 한쪽으로 치웠다. 