입은 말하였으나 그의 귀에는 자신의 중얼거림도 공허하게 비어있었다. 채해는 두 손으로 귀를 움키었다. 모든 것이 먹먹하고 답답했다. "사람의 몸으로 들어서는 아니 되는 것을 들었기 때문인가." "사람의 몸으로 들어서는 아니 되는 것을 들었기 때문인가."   먹의 검은색이 실로 풍요해 만가지 색을 품고 있는 것과 마찬가지의 이치라. 검은색이 풍요하여 만가지 색을 품은 것이 아니라 만가지 색을 품었기에 풍요하여 검은색이 된 것이었던가. 머리 속으로 폭우가 몰아쳤다. 구름이 울고 비가 내리고 번개가 치고 바람이 성내고 땅이 진동하였다. 아이가 울고 산짐승은 도망치고 둑은 무너지고 나무가 부러졌다. 그리하여 더없이 맑고 밝고 고요하였다. 산에서 노린내를 맡은 이후 그렇게 두려워하여 피하려 했지만 피할 수 없게 되었다. 천둥소리에 귀가 먼 것이다. 채해는 거울을 줍지 않았다. 댓돌 위에 헤어진 신발을 가지런히 벗어놓지도 않았다. 그는 물을 절벅거리며 방안으로 들어갔다. 아쉽게 두고 갔던 금이 먼지도 타지 않고 벽에 얌전히 기대있었다. 노모가 덮었던 오래된 이불은 방구석에 잘 개어져 있었다. 변한 것은 그 뿐이었다. 목이 메었으나 울음은 나오지 않았다. 대신 그는 시원한 미소를 얼굴 가득 띄웠다. 채해의 아내가 집에 돌아와 물 발자국과 깨어진 거울을 보고 놀라 방문을 열었을 때, 채해는 이미 목을 매어 죽은 뒤였다. 나하는 남편의 시신을 끌어내릴 생각도 하지 못하고 문고리를 잡은 그대로 굳어버렸다. 그녀는 얼굴도 알아보기 힘든 그의 얼굴을 보았다. 손톱이 길게 자란 그의 손을 보았다. 더럽고 물에 젖은 옷을 보았다. 더럽고 물에 젖은 옷을 보았다. 고개를 돌려 댓돌 위에 떨어진 거울을 보았다. 그녀는 조용히 안으로 들어가 채해의 시체에 마주 앉아 금을 무릎에 올렸다. 현에 손가락을 대었다. 입을 벌렸다. 그녀의 애도가(哀悼歌)에 온 산천의 새가 하늘로 날아오르고 온 천하의 사람들이 영문도 모르고 눈물 흘렸다한다. 노인은 주름진 입으로 미소를 짓는다. 