그의 앞에는 계약을 위한 어떤 종이도, 기계도 없었다. 그는 긔 타람의 얼굴을 찬찬히 살피더니 그것으로 충분하다는 듯 말했다. "이레스 달에서 철거작업을 하셨다니 우주에서 오는 거대 폐기물 분리에는 이미 일가견이 있으시겠군요. 그걸 빼놓고는 가끔 죽은 사람의 물건을 정리하는 정도니까 어렵지 않을 겁니다. 우주폐기물이 아니면 몇 놈 안되는 기계를 다룰 일도 없어서 나머진 손으로 분리한다니까요. 어쨌든 덕분에 제 여가시간이 늘겠군요. 잘 지내봅시다." "이레스 달에서 철거작업을 하셨다니 우주에서 오는 거대 폐기물 분리에는 이미 일가견이 있으시겠군요. 그걸 빼놓고는 가끔 죽은 사람의 물건을 정리하는 정도니까 어렵지 않을 겁니다. 우주폐기물이 아니면 몇 놈 안되는 기계를 다룰 일도 없어서 나머진 손으로 분리한다니까요. 어쨌든 덕분에 제 여가시간이 늘겠군요. 잘 지내봅시다."   그는 책상머리에서 일어나 긔 타람에게 악수를 청했다. 그리고는 여벌 사물함 갯수를 확인하고 번호표가 달린 작은 열쇠를 건네주었다. 지구에서 생활하며 필요한 최소한의 물건은 그 안에 이미 준비되어 있을 것이었다. "사물함 안에 필요한 것 다 있나 확인하시고 이레스 달에서 가져온 물건 말씀인데… 작은 것 몇 가지 정도는 봐드릴 수 있지겠만 그래도 어지간하면 다 버리십시오." "사물함 안에 필요한 것 다 있나 확인하시고 이레스 달에서 가져온 물건 말씀인데… 작은 것 몇 가지 정도는 봐드릴 수 있지겠만 그래도 어지간하면 다 버리십시오."   긔 타람은 고개를 끄덕였다. 항구로 돌아가보니 이레스 달로 가는 보급품은 배에 다 실린 모양이었다. 선박정비소 사람으로 보이는 몇이 배를 점검하고 있었다. 긔 타람은 주위를 돌아보았지만 세누 수이는 물론 아는 얼굴이 하나도 눈에 띄지 않았다. "혹시 이레스 달에서 온 사람들이 어디 갔는지 아십니까?" "혹시 이레스 달에서 온 사람들이 어디 갔는지 아십니까?"   "글쎄요. 일을 빨리 끝내놓고 어디론가 우루루 가버리던데요." "혹시 이레스 달에서 온 사람들이 어디 갔는지 아십니까?"   "글쎄요. 일을 빨리 끝내놓고 어디론가 우루루 가버리던데요."   선박정비소 사람에게 물어본 긔 타람은 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 