사람들의 웅성거림이 커지는 것이 느껴졌습니다. 나는 베일을 벗어 내려놓고 얼굴을 시체의 얼굴에 바싹 들이밀었습니다. 금빛 머리카락. 가느다란 얼굴선. 그건 어머니의 얼굴이라기보다는...마치...   그때 리넬라가 비명을 질렀지요. "파비안느으!"   고개를 돌려보니 리넬라는 이미 정신을 잃고 실이 끊어진 마리오네트처럼 당신의 팔에 간신히 걸려있었습니다. 웃음이 났어요. 참을수 없을만치... 물론 리넬라의 모습이 우습기도 했지만...... 흰 드레스를 입고 빨간 볼연지를 칠하고 관속에 누워있었던 것은 바로 나였으니까요. 모였던 사람들이 흩어지는데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았습니다. 당신이 황급히 사람들을 돌려보내고, 리넬라를 방에 눕히고, 다음날 나를 보러올때까지 나는 내 시체 옆에 쪼그리고 앉아 이것저것 생각해보고 있었지요. 혹시 나는 동화속에 나오는 도플갱어가 아닐까, 이것은 혹시 꿈일까... 나는 물건을 쥘 수도 있었고, 꼬집으면 아픈 육체를 가지고 있었습니다. 하지만... 확실히... 난 죽었던 것 같다는 확실한 느낌같은 것이 들었습니다. 나는 내가 죽었다는 사실을 놀랄 정도로 담담하게 받아들이고 앞으로에 대해 생각해 보았습니다. 아마 하인들은 벌써 짐을 다 꾸리지 않았을까요? 이 집에는 아마도 변호사와 신부와 의사들만 들락거리지 않을까요? 물론 변호사는... 내 재산분배가 어떻게 되는지를 지켜보려고, 신부는 나를 내쫓기위해... 의사들은 의학적으로 내 상태를 규명하고 싶어하겠지요. 다음날 날이 밝고 내가 사라지지 않았나를 확인하려는 듯 당신이 지하실 입구에서 날 불렀을때 나는 마지막일거라고 다짐하며 관 속의 내 얼굴을 들여다 보았습니다. 짜증날 정도로 약해 보이는 몸. 당신이 그렇게 걱정했던 것도 무리는 아닙니다. 이제는 상관 없다고, 저런 가느다란 꼬챙이 같은 육체 따위 썩어들어가든 쥐에게 파먹히든 알 바 아니라고 생각하며 당신의 부름에 대답하며 지하실 밖으로 나갔습니다. 당신은 초록 약병을 꺼내들고 한숨을 쉬다가 나를 보고 그것을 주머니에 넣어버렸습니다. 그리고 미안하다고... 애써 한 일이 모두 헛수고가 되었노라고 말했습니다. 내가 왜 다시 살아났는지는 몰랐지만... 어쨌든 난 좋았습니다. 그리고 오늘, 서재에서 냉정한 모습을 유지하려했던 당신을 잊지 못할 것입니다. 당신은 말했습니다. "파비안느, 그러니까... 의학적으로 말하자면 넌...."   그리고 적당한 말을 찾지 못한 것처럼 우물거리다가 꺼내놓은 한마디는 너무나 간단한 것이었습니다. "죽었단다."   그 한마디가 뭐 그리 힘들까요. 나의 장례식에 왔던 모든 사람들, 당신부녀. 그리고 나조차도 이미 알고 있었던 사실인데 말입니다. 사인이 뭐냐고 물었을때 당신은 심장마비라고 일러주었지요. 그때 내가 뭐라고 생각했는지 아시나요. 그저께... 아버지에게서 받을수 있을 듯한 모든 달콤함을 다 받아서 너무 기쁜 나머지 내 심장이 멈췄을지도 모른다고 그렇게 생각했답니다. 바보같이 말이죠. 어쨌든 무엇인가 논리적으로 설명하고 싶어 당신은 안달이 난 상태였고  나는 당신에게 시간이 필요할 거라고 생각했습니다. 사실 나조차도 꿈인지 현실인지 분간이 가지 않는 상황을 당신이 이해해주길 바라는 것은 무리였겠지요. 책을 뒤적이며 히스테릭한 모습을 비치는 당신을 두고 리넬라의 방으로 갔을때, 나는 그런 생각을 하고 있었던 겁니다. 리넬라는 얼굴이 그리 하얀 편이 아니었음에도 파랗게 보일 정도로 창백한 얼굴을 하고 누워있었습니다. 악몽이라도 꾸는지 눈꺼풀 아래 눈동자는 쉼없이 움직였고 입술사이로 새어나오는 가느다란 흐느낌은 절대 끊기지 않을 것 처럼 느껴졌습니다. 그때 그 약을 떠올렸습니다. 달진 않아도 나를 편안한 잠속으로 깊이 깊이 밀어넣었던 그 푸른 약.   나는 조심스럽게 서재로 가서 머리를 싸쥐고 책상에 엎드려있는 당신 몰래, 당신이 서재 입구 옆 소파에 걸쳐두었던 윗도리에서 약병을 꺼냈습니다. 그리고 살금살금 리넬라의 방으로 가 그녀를 조심스럽게 흔들어 깨웠습니다. 다행히 리넬라는 금방 눈을 떴습니다. 하지만 그 뿐.   백치같이 멍한 얼굴로 나를 쳐다볼 뿐 그 이상의 반응을 보이지 않았습니다. 나는 미소를 짓고 그 새큼하게 아린 물약을 그녀에게 맛보여주기위해 약병을 들고 생긋 웃어주었습니다. 그런데 리넬라는 고마워하는 대신 비명을 질렀습니다. 숨이 넘어갈 듯이, 그러나 지치지도 않고. 그녀의 눈은 나외에 다른 누군가를 찾고 있었습니다. 공포에 질린 입술은 알아들을 수 없는 소리로 도움을 구하고 있었습니다. 누군가, 누군가 와 달라고.   내가 미친 듯한 그녀의 행동에 놀라 굳어져 있을때... 당신이 들어온 겁니다. 내겐 악의가 없었음에도 오히려 그녀를 돕고 싶어했던 것임에도 당신은 개의치 않았습니다. 내게 방 밖을 가리키며 나가라고 소리치고 당신의 딸을 보듬어 안았습니다. 당신이, 당신의 딸이 있는 곳은 나의 집 안이었습니다. 그런데도 나는 그 방을 떠나야했습니다. 씁쓸한 기분으로 나가는 내 뒤통수에 꽂히는... 리넬라의 잦아드는 흐느낌. '내가, 내가 다 잘못했어... 그러니까..제발, 제발 사라져줘, 파비안느...'   덜컥. 문이 닫히고 나는 그 문에 기대어 섰습니다. 눈물조차 나지 않았습니다. 내가 단지 죽은자이기 때문일까요. 이래서는... 죽은자가 산자를 더욱 두려워할 것이라고 그렇게 생각하며 웃었습니다. 입술을 깨물고 웃었습니다. 문이 다시 열렸을때 리넬라는 잠들어있었습니다. 당신은 방 밖에 서있는 나를 무시하고 서재로 가서 윗도리를 가져왔습니다. 그리고 너무나 무서운 얼굴로 물었습니다. 약을 보았느냐고. 난 겁이나서 엉겁결에 약을 소맷자락에 숨기고 거짓말을 하고 말았습니다. 모른다고. 당신의 얼굴은 더욱 무섭게 일그러졌습니다. 그리고 내 팔을 잡아끌고 지하실로... 내가 애써 잊으려, 가지 않으려했던 그 곳으로 갔습니다. 그리고 그곳에서 본 것들, 들은 것들. 아아... 무엇부터 써야할까요. 계단. 지하실로 통하는 계단을 거칠게 내려가면서 당신이 말했죠. 