노모는 죽었고 그 빈자리는 침묵과 통했다. 채해는 조용히 자리에서 일어나 노모의 시신에 세 번 절한 뒤, 금을 애써 벽에 기대놓고 아내의 옥거울만을 품에 넣은 채 진덕을 떠났다. 침묵이 존재한다는 것을 알게 된 이상 집에 앉아 기다릴 수는 없었다. 험한 세상을 돌다보면 더 큰 침묵과 만날 수 있으리라 여겼다. 채해는 시끄러운 사람을 피해 다니기 시작했다. 그가 간 곳이 정확하게 어디인지는 알 수 없지만 아마 인적 없는 바닷가나 깊은 산 속이었을 것이다. 그의 걸음은 십여 년이나 이어져 나라 안에 그의 발이 닿지 않은 곳이 거의 없게 되었다. 채해라고 확신할 수 있는 바는 아니지만 저 남쪽, 여비(餘比)에서 동굴에 은거한 어느 악사의 이야기를 전해들을 수 있을 정도이니 말이다. 십 년 동안 세상을 구른 채해의 모습은 그의 아내라 해도 알아볼 수 없을 정도로 변해버렸다. 산에서는 뱀과 벌레를 잡아먹고 마을에 나와서는 밥을 빌러 구걸을 하고 텁수룩한 수염과 산발한 머리, 더러운 입성과 얼굴을 한 그를, 누가 감히 아름답던 채해라고 생각할 수 있었을까. 그 자신도 품속에 있는 아내의 옥거울을 만져 확인하지 않았다면 자신이 누구인지 잊었을 것이다. 그러나 오랜 세월 고생을 했어도 그는 침묵을 만날 수 없었다. 어딜 가든 그의 밝은 귀에 붙은 풀벌레 소리와 풀잎 사각대는 소리, 바람소리, 물소리가 떨어지지 않았기 때문이다. 채해는 언제고 돌아가 침묵을 녹여 금을 연주하는 것을 꿈꾸며 비참한 생활을 이겨냈다. 어느 날, 강가로 간 채해는 화려한 일행이 커다란 바위 위에서 술을 기울이며 가무를 즐기는 것을 발견했다. 금 소리가 제법 유려하고 흥이 도도한 것에 마음이 끌린 그는 조심스럽게 일행에게 다가갔다. 자신의 솜씨에 비하면 과히 훌륭하다 할 수 없는 소리였지만 오랜만에 듣는 금음은 피로를 씻어주는 듯 했다. 채해는 일행의 가운데 앉은 연주자를 쳐다보았다. 얼마 지나지 않아 연주가 멈추자 화려한 비단옷을 입은 사람이 연주자에게 술을 권하며 '좋다, 아름답다' 칭찬을 연발하는데 목소리와 얼굴이 낯익었다. 