좀더 정확하게 말하면 올해 이 달 오늘 지금으로부터 30분 후이다. 두 번째 생에서 당신을 만났던 것도 올해 이 달 오늘 지금으로부터 30분 후 이 카페에서였다. 세 번째 생에서 당신을 만났던 것도 올해 이 달 오늘 지금으로부터 30분 후 이 카페에서였다. 이번 생에서도 나는 지금 당신을 보고 있다. 봤던 그 때도 당신은 블라우스 자락을 만지작거리며 커피를 앞에 놓고 친구와 이야기를 나누는 중이었다. 당신은 커피를 다 마시고 새로운 커피를 시켰고 당신보다 늦게 카페에 들어온 내가 시킨 커피와 당신이 시킨 커피는 바뀌고 말았다. 당신은 아르바이트생에게 항의했다. 내가 시킨 커피에는 휘핑과 잼이 가득했다. 아르바이트생은 내 커피를 들고 내 테이블로 왔지만 나는 무지하게 쓴 커피를 한 모금 마신 뒤였다. 아르바이트생을 좇던 당신의 눈동자가 나에게 와서 닿았다. 나는 당신의 검은 눈동자가 매우 예쁘다고 생각했다. 나는 용기를 내서 당신에게 커피를 사주었다. 당신은 신기하게도 그 쓰디쓴 커피를 맛있게 마셨다. 그 날 밤 나는 잠을 잘 수 없었다. 그건 카페에 오래 머물러 있던 당신을 보느라 마셔댔던 커피 때문이었고 당신의 검은 눈동자 때문이기도 했다. 나는 당신을 만나려고 무던히 노력했다. 몇 번을 부딪친 끝에 당신은 어떤 눈물 젖은 날 마침내 나의 이름을 물었다. 그 날 이후 나는 당신의 친구가 되었고 연인이 되었고 동반자가 되었다. 나는 당신을 사랑했다. 당신도 나를 사랑했다. 나는 당신을 끝없이 사랑할 수 있기를 바랐다. 다음 생에도, 그 다음 생에도, 내가 사랑하는 사람은 당신일 것이고 나는 당신을 끝없이 찾아 헤맬 것이라고 맹세했다. 당신은 웃었다. 당신은 대답하지 않았다. 그래서 일까. 이백 육십여 번, 나는 당신을 기억하고 당신을 찾아 당신을 만나러 오지만 당신은 먼저 나에게 말을 건 적이 없었다. 하지만 나는 감사했다. 당신을 찾을 수 있는 나의 기억에. 당신을 찾을 수 있는 나의 기억에. 당신과 함께 자주 이 카페를 찾는 당신의 친구에게. 매 생마다 당신과 나의 커피잔을 바꿔주는 아르바이트생에게. 