"오분 지났어요."  구복 할배가 물었다. "벌써?"  경허의 목이 벌개졌다. "일어날래요."   구복 할배가 눈을 끔뻑이다 고개를 저었다. "아니, 그러지 말구 좀만 더 기다려보자."  "눕고 싶어요."  거울 속의 경허가 두꺼운 손가락을 꾸욱 말아쥐었다. "십년 참았는데 좀만 더 참아보지 그러냐."  "맘껏 방바닥 좀 구르고 싶다구요!"  경호의 목소리가 커지자 구복 할배가 허허, 난감하다는 듯 웃으며 소주잔을 들었다. "그러니까 십분, 아니, 몇시간, 아니, 하루만 참아보지 그러냐. 십년 참았는데 그깟 하루가 대수겠느냐."  경호가 폭발했다. 십년 동안 앉아있던 사람이라고는 믿을 수 없는 속도로 의자를 박차고 일어나 구복 할배에게 달려들었다. "그깟 하루? 그깟 하루우?"  구복 할배가 놀라 어구구구, 소리를 내며 경호의 손에 끌려 엉거주춤 일어섰다. "지금, 그깟 하루라고?!"  경호는 성이 안차는지 한 손으로 멱을 틀어쥐고 반대편 손으로 구복 할배의 손에 매달려있던 소주잔을 빼앗아 바닥에 내던졌다. 어찌나 힘껏 던졌는지, 유리잔이 공 튀듯 튀어 거울로 날아갔다. 미라가 비명을 질렀다. 거울이 산산조각나서 방바닥에 흩어졌다. 모든 것이 멈춘듯 했다. 구복 할배의 손이 허공을 휘저었다. 경호가 구복 할배를 팽개치고 거울을 돌아보았다. 그 시선이 빈 거울틀에 닿는 찰나, 바닥에 흩어진 거울 조각에서 한꺼번에 빛 같은 것이 떠올랐다. 미라는 저것 보라고 말하고 싶었지만 생각이 입에 닿기도 전에 그것이 미라를 덮쳤다. 눈 앞이 캄캄했다. 마지막으로 보았던 것이 무엇인지 미라는 필사적으로 생각했다. 빛이었다. 빛이 아니었다. 얼핏 새 같았던 것 같기도 했다. 그 부리가 눈으로 날아들었다. 눈이 먼 것은 아닌지 더럭 겁이 났다. 일단 시험삼아 손가락을 까딱여보았다. 움직였다. 발가락도 꼼지락거려 보았다. 움직였다. 미라는 숨을 고르고 천천히 눈을 떴다. 쭈글쭈글한 얼굴과 투실투실한 얼굴이 내려다보고 있었다. 눈에는 이상이 없었다. 미라는 안도의 한숨을 쉬었다. "어떻게 된 거...?"  누운 채 묻자 경호가 말했다. "거울에서 호랑이가 나왔어."  구복 할배가 우물거렸다. "거북이였대두."  "아니라니까요! 호랑이가 아니면 사자라구요! 그도 아니면, 표범이거나, 살쾡이거나, 고양이, 뭐 그런거!"  "으음, 다시 생각해보니 자라였던 거 같기도 하고 짐승이 아니라 사람이었던 거 같기도 하고..."  미라가 자기가 보았던 것은 새였다고 주장해보았자 도움될 일이 없어보였다. 미라는 고개만 돌려 거울을 보았다. 그 사이 치웠는지 거울틀도 거울조각도 보이지 않았다. 그래도 혹시 몰라 미라는 방바닥을 짚는 대신, 일으켜달라 양손을 뻗었다. 구복 할배와 경호가 한쪽씩 잡고 일으켜주었다. "그래서 어떻게 된 거야?"  "생각 안나?"  "거울조각에서 빛이 나왔는데... 그 다음은...."  미라가 머뭇거리자 경호가 말했다. "그게 네 눈 속으로 들어갔어."  "뭐?"  미라가 되물었다. 덮쳤다고 생각했는데 눈 속으로 들어갔다니, 마지막으로 본 것이 부리였던 것도 그제야 이해가 갔다. "그래서 말인데, 어떠냐?"  구복 할배가 물었다. 멍해진 미라가 답했다. "괜찮아요."  "그게 아니라, 뭐 달라진 거 없냐는 말이다."  "없는데..."  그 말이 떨어지기 무섭게 경호가 미라의 손목을 움켜쥐었다. "없다니! 네가 모르는 거겠지!"  미라는 깜짝 놀랐다. 구복 할배에게 달려들 때는 어딘가 현실감이 없어서 무섭다는 생각이 들지 않았지만 지금은 어쩐지 무서웠다. "자, 그러지 말고 한번 살펴나 보자."  구복 할배는 끼어들어 미라를 벽에 기대앉히고 맥을 쥐었다. 눈꺼풀도 들어올려 기웃기웃 들여다보고 입도 벌려보라하고 이곳저곳 움직여보라 하기도 했다. 경호가 입을 눌러 닫고 무서운 눈으로 지켜보는 동안 정확하게 무엇을 보았느냐, 정신 잃은 사이 꿈 같은 것은 꾸지 않았느냐, 평소와 느낌이 다른 것은 없느냐, 물어보던 구복 할배가 고개를 갸웃거렸다. "음, 내가 보아도 별다른 것은 없는데..."  "그럴 리가 없잖아요. 우리 다 같이 그게 저 눈으로 들어가는 걸 봤는데."  경호가 말했다. "황씨 할매가 역시 헛소리를 했던가... 어쩌면 셋이 술 먹고 꿈이라도 꾸었거나 헛걸 본 건 아닌가 모르겠다. 허허허."  "술 마신 건 할배 뿐이잖아!"  경호의 분위기가 험악해졌다. 그제서야 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 구복 할배가 고개를 절레절레 저었다. "아니, 나는 그냥... 그냥 해본 소리다..."  경호는 누그러질 기미가 없었다. 그는 이번엔 미라를 쏘아보며 세살박이가 해야 어울릴 듯한 말을 당당하게 외쳤다. "그게 뭔지는 몰라도 내꺼야. 네가 아니라 내꺼라구. 호랑이든, 자라든, 뭐든간에 내꺼야!"  그러나 이어진 말은 살벌하기 그지 없었다. "그러니까 네 눈을 뽑아서 가져야겠다!"  미라가 눈을 흡뜨며 소리쳤다. "미쳤어?!"  경호의 눈에서 인광이 번쩍이는데 입이 웃고 있었다. 상황이 이상하게 돌아갔다. "미라야, 도망쳐라! 저놈 진심이다!"  구복 할배가 소리치며 미라를 향해 한발 내딛는 경호의 허리를 껴안았다. 정신이 번쩍 난 미라는 허둥지둥 경호의 팔을 피해 마루로 구르듯 뛰쳐나갔다. 방을 돌아보자 열린 문 너머로 경호가 한 손으로 구복 할배의 뒷덜미를 잡아 훌쩍 들어올리는 것이 보였다. "할배!"  미라가 소리지르자 경호가 돌아보았다. 그는 입맛을 다시며 구복 할배를 방 구석으로 집어 던졌다. 구복 할배가 아이고 데고 비명을 지르며 처박혔다. 경호의 몸이 이쪽을 향해 돌아섰다. 미라는 직감했다. 지금 도망칠 기회를 놓치면 다음은 없었다. 미라의 맨발이 마루를 박찼다. 신발을 꿰어 신을 틈 따위는 없었다. 미라의 발이 마당에 닿기 전에 허공을 딛고 떠올랐다. 어느새 쫓아온 경호의 투실투실한 손이 발목을 노렸다. 