용녀 아줌마가 쌀점 치는 소리였다. 용녀 아줌마는 궁금한 일이 있을 때면 손끝에 쌀을 쥐고 작은 목탁 위에 흩뿌렸다. 용녀 아줌마는 엎드리듯 몸을 굽혀 목탁에 고개를 가까이 들이밀었다. 하얀 눈이 치켜올라갔다. 쌀알에 닿을 듯이 가까이 간 눈동자에 경련이 일었다. 숨결이 닿을 새라 입술이 가늘게 벌어졌다. "큰 물에 가기 전에 막아야겠구나."  희미한 웃음이 섞여 있었다. 그게 무슨 소리인지 궁금했지만 몸이 나른해서 힘이 들어가지 않았다. 용녀 아줌마의 손가락이 확인하듯, 목탁 위를 움직여 쌀알을 더듬었다. "여의, 여의, 여의."  목소리에 의구심이 섞였다. "가게 두어야 하나. 막아야 하나."  무슨 뜻인지 말해줘요. 미라는 고개를 간신히 돌리고 입술을 달싹였다. 목소리가 나오지 않았지만 대신 목까지 덮인 이불이 바스락 거렸다. 용녀 아줌마가 휙, 고개만 돌려 미라를 쳐다보았다. 한손으로 쌀알을 흩어버리고는 목탁을 한쪽으로 치웠다. "벌써 일어났니?"  방바닥을 짚고 미라를 향해 기어왔다. 한손을 내밀어 머리를 쓰다듬었다. 차가웠다. "걱정하지 마라. 내가 돌봐줄게."  차가운 손끝이 미라의 이마에서 코로, 코에서 뺨으로, 뺨에서 목으로 흘러내렸다. 무언가에 꽁꽁 묶인 듯 옴쭉달싹 할 수 없었다. 가위에 눌렸나 싶어 미라는 손 끝에 힘을 주었다. 용녀 아줌마가 혀를 날름이며 웃었다. "애쓰지 마라. 내가 돌봐준대두."  미라가 끙끙대며 뒤척이자 용녀 아줌마가 속삭였다. "넌 그게 깃든 네 눈만 다오."  미라는 눈을 번쩍 떴다. 정신은 완전히 돌아왔지만 몸은 여전히 움직일 수 없었다. 용녀 아줌마의 긴 몸통이 숨쉴때마다 부풀었다 줄었다 하며 미라의 몸을 중심으로 반 지하방을 가득 사려 채우고 있었다. 꿈이 아니었다. 스르르르륵, 푸른 비늘끼리 마찰하며 몸통이 죄어들었다. 미라는 버둥거렸다. "아줌마? 왜 이러는 거에요?"  용녀 아줌마가 비늘을 떨며 웃더니 끝이 갈라진 혀로 쉭쉭거렸다. "좋지도 나쁘지도 않다."   "황씨 할매가 네게 그랬지. 하지만 내게는 나쁘다, 고 했단다. 그 놈의 집구석을 나오자 눈도 멀어가고, 망할 할배에게 등골은 등골대로 빨리고, 내 살 수가 없어 생각했지. 이래서 나쁘다 했나? 하지만 오늘 일을 듣고나니 알 듯 하더구나. 내 그 집을 나오는 바람에 거울에서 나온 그것을 손에 넣을 수 없게 되었으니 그것이 나쁜 일이로구나, 하고 말이야."  "그래도 우린 가족이잖아요! 이러면 안되요!"  미라가 애원했다. 용녀 아줌마의 몸이 슬쩍 풀어진 듯 했다. 하지만 곧 다시 단단히 죄고는 답했다. "애초에 근본이 다른 것들을 황씨 할매가 억지로 한 집에 밀어 넣고 가족이라고 부른 것 뿐이다. 괜찮다."  "그, 그럼 모르는 사이도 아니고 아는 사이에 해치면 안되요!"  "아가, 원래 해코지는 아는 사이에 하는 거란다. 생판 모르는 사람이 생판 모르는 남을 해코지 하면 얼마나 어이 없고 무섭겠니."  나긋나긋하게 말하며 용녀 아줌마가 몸을 더욱 죄어왔다. 미라는 숨이 막혀 컥컥거렸다. 갈비뼈가 부러질 것 같았다. 용녀 아줌마는 고통으로 찡그린 미라의 눈을 황홀하게 들여다보았다. "보여, 보이는구나. 네 눈 속에 구름을 타고 노니는 용이 있구나...!"  하지만 미라는 눈 앞의 우윳빛 구슬같은 눈동자로 아무 것도 읽을 수 없었다. 발톱이 달린 손이  미라의 머리를 끌어안았다. "걱정하지 말아라. 앞이 보이지 않는 것도 익숙해지면 지낼만 하단다."  용녀 아줌마의 입이 크게 벌어지며 송곳니가 눈으로 가까이 다가왔다. 미라는 다가올 통증을 상상하며 무력하게 비명을 질렀다. 와장창, 반지하 창문을 부수며 커다란 무언가가 들이닥쳤다. 갑자기 등장한 훼방꾼에게 용녀 아줌마는 목을 세우며 캬악, 위협했다. "결국 도망쳐서 이 꼴이냐? 그러게 전화했을 때 들어오지."  경호가 이죽였다. 미라는 대답하지 못했다. 긴 비명의 후유증에 숨조차 쉬기 힘들었다. "여길 어떻게... 설마 구복이 알려줬나?"  용녀 아줌마의 말에 경호가 붕대 감은 미라의 다리를 보며 이를 드러내고 웃었다. "할배가 입을 안 열길래 피냄새를 따라왔지."   용녀 아줌마는 허연 눈을 치뜨며 경고했다. "그 동안 해준 것에 네가 조금이라도 고마운 마음이 있다면..."   하지만, 말을 끝내기도 전에 경호가 덤벼들었다. "다 팽개치고 도망간 주제에 고맙긴!"  구복 할배는 경호에게도 언질이 없었던 모양이었다. 경호의 팔뚝이 팽팽해지며 굵은 손가락이 용녀 아줌마의 목을 움켜쥐었다. 비늘 달린 몸통이 퍼덕이며 미라를 팽개쳤다. 미라는 비명을 지르며 헐떡였다. 온 몸의 근육과 뼈마디가 통증을 호소했다. 미라는 숨을 쉴 수 있게 되자 버르적 버르적 기어 도망쳤다. 마음이 급해졌는지 용녀 아줌마는 긴 꼬리로 경호의 허리를 감고 경호를 떼어내려 했다. 경호는 한 손으로는 용녀 아줌마의 목을 쥔 채로, 다른 손으로 꼬리를 움켰다. 용녀 아줌마가 입을 벌려 경호의 목을 노렸지만 경호는 피하는 대신 손아귀에 더욱 힘을 주었다. 허연 손가락이 푸른 비늘 틈을 뚫고 들어가며 피가 튀었다. 크아아아악! 용녀 아줌마의 커다란 몸통이 들썩이며 분노에 찬 절규가 터져나왔다. "네 이놈...! 구보오오오옥!"  경호는 자신의 이름이 아니라 엉뚱한 구복의 이름을 부르는 용녀 아줌마가 이상했는지 피식 웃었다. 미라는 흐으윽, 울며 기어서 신발장을 빠져나갔다. 절규의 꼬리를 먹어치우며 우드드득, 하는 소리가 튀어나왔다. 현관을 나와 계단을 오르던 미라는 흠칫, 뒤를 돌아보았다. 설마, 하는 사이 퍽, 하고 피에 물든 푸른 머리통이 날아와 미라의 다리를 때렸다. 경호가 얼굴에 묻은 피를 훔치며 따라나왔다. 미라는 하얀 눈을 흡뜨고 바닥을 구르는 머리통을 보다가 마지막 힘을 짜내 도망쳤다. 잡히면 죽는다. 