"도망쳐라! 미라야!" "도망쳐라! 미라야!"  구복 할배가 마루 끝에 서서 방금 품에서 떨쳐낸 손을 훠어이 저었다. 잡을 수 없는 높이까지 날아오른 미라를 보며 발을 구르던 경호가 구복 할배를 향해 이를 드러냈다. "할배...!" "할배...!"  구복 할배가 마루 끝에서 뒤로 한발짝 물러나는 것이 보였다. 경호가 손끝을 핥으며 마루에 발을 올렸다. 미라는 더 이상 볼 수가 없어 지붕이 둘을 가려 아무 것도 보이지 않을 때까지 훌쩍 날아올랐다. 손에 쥐인 것을 놓치지 않는데만 신경 쓰며 머리 꼭대기에 솟은 해를 향해 날았다. 경호의 손톱이 독했는지 발목에서 피가 쉽게 멈추지 않았다. 집안에만 틀어박혀 지낸 동안 동네는 너무 많이 달라져 어디가 어딘지 알 수 없었다. 키 작은 집들과 커다란 나무가 있던 동네는 사람이 없어 휑한 공원과 높디 높은 아파트 단지가 차지하고 있었다. 미라는 아파트 단지 가장 그늘진 구석에 있는 놀이터에 숨어들었다. 바닥에 버려진 담배꽁초와 술병을 보면 이곳도 딱히 아이들이 와서 노는 것 같지 않았다. 미라는 플라스틱으로 만들어진 유아용 미끄럼틀 아래 기어들어가 훌쩍거렸다. 머리끈은 언제 날아갔는지 산발이었고 신발도 없었다. 돈도 없었다. 있는 건 구복 할배가 던져준 그것 뿐이었다. 검고 딱딱하고 미라가 만져볼 일이 있을거라고 꿈에도 생각하지 못했던, 텔레비전에서나 보았던 바로 그것. 스마트폰. 스마트폰.  미라는 스마트폰을 켜보려 애썼지만 잠금 해제를 위한 패턴 그리기, 라는 난관을 돌파할 수가 없었다. 점으로 된 것을 이어서 무슨 모양을 만들면 될 것 같은데, 그나마도 네번을 틀리자 기회가 한번 남았다는 메시지가 떴다. 미라는 무릎을 접어 껴안고 발치에 내려놓은 스마트폰을 보며 닭똥같은 눈물을 후둑후둑 떨궜다. 황씨 할매가 원망스러웠다. 한편으로는 이상하다는 생각도 들었다. 구복 할배가 무슨 돈이 있어 스마트폰을 갖고 있던 것일까. 미라는 학교에 다닐 때도 애들이 슬라이드나 플립이라고 부르던 핸드폰 한번 가져본 적이 없었다. 경호도 마찬가지였다. 