미아 역시 처음에 안심하고 있기는 마찬가지였으나 그녀는 레도와 안델레코 신부, 두 남자가 밖에서 시간을 보내느라 보지 못하는 주인마나님의 모습을 볼 수 있었다. 미아는 이비야의 느린 변화에 충격을 받았지만 레도에게 아무런 말도 할 수 없었다. 처음에는 꾀병을 부리며 단식을 하는 마나님의 장난에 오기가 나서였다. 미아의 눈에는 이비야가 관심을 끌고 싶어하는 어린아이같이 보였다. 더군다나 레도는 그런 이비야에게 진력을 내며 미아에게 더한 관심을 쏟아주었다. 원래도 공공연한 사이였지만 이비야의 눈이 집안 곳곳에 미치지 못하는 지금, 미아가 집안의 안주인이나 마찬가지였다. 미아는 몇 번 정도 이비야를 보러 가라고 레도의 등을 떠밀 수 있었지만 레도의 미소에 이내 포기했다. 마침내 미아가 마님이 음식을 감추고 있는 것도 꾀병을 부리는 것도 아니라는 사실을 알았을 때는 돌이킬 수 없을 정도가 되어 있었다. 침대에 누워있는 바싹 마른 여인이 예전의 이비야라는 것을 떠올리게 하는 것은 입가에 어린 쾌활한 미소뿐이었다. 미아는 두려움에 떨며 레도에게 마님의 상태가 심상치 않다고 말했다. "마님께서 많이 수척해지셨어요."  그 말에 레도는 웃으며 괜한 걱정이라고 했지만 미아 바로아는 다시없이 심각한 얼굴로 고개를 저었다. 레도는 내키지 않는 걸음으로 이비야를 찾았다. 방문을 열고 어두운 방안에 들어선 그는 할말을 잃었다. 수척하다는 말로는 부족했다. 그가 마음만 먹으면 손가락 하나로도 그녀를 들어올릴 수 있을 것 같았다. 이비야의 팔은 바싹 마른 나뭇가지 같았고 머리카락도 윤기를 잃고 있었다. 끝없이 물을 마시는 데도 입술은 하얗게 갈라져 갈증을 호소했다. "맙소사."  레도가 그것을 끝으로 침묵하자 이비야가 천천히 말했다. "말했죠. 물고기가 된다고."  말하는 이비야의 목에서 큐큐거리는 숨소리가 흉하게 들려왔다. 레도는 아내의 입술만큼이나 하얗게 질렸다. "페라- 페라 박사님을 다시 불러야…."  "병이 아니에요."  하지만 레도 아솔바는 듣고 있지 않았다. 그는 창문을 열어 젖혀 햇빛이 들어오도록 했다. 그는 그제야 이비야의 바싹 마른손에 들린 바느질감과 여기저기 떨어져 있는 실꾸러미, 천조각을 보고 하녀들을 불러모아 꾸짖었다. 그는 미아 바로아를 시켜 이비야에게서 억지로 바느질감을 뺏었다. 이비야는 손을 뻗었지만 곧 포기하고 자리에 누울 수밖에 없었다. 레도는 베토 페라를 불러 진찰을 하게 했다. 하지만 이번에도 베토 페라는 고개를 갸웃거릴 수  밖에 없었다. "무슨 병입니까?"  레도 아솔바가 물었다. 베토 페라는 대답하는 대신 레도의 얼굴을 살폈다. 이비야 란도의 몸에는 여전히 특별한 이상이 없었다. 베토 페라가 의심할 수 있는 것은 단 한가지였으나 73세가 되도록 볼 꼴 못 볼 꼴 다 본 그도 인정할 수 없는 가정이었다. 베토 페라는 작게 고개를 흔들고 대답하는 대신 지병을 핑계삼아 레도 아솔바의 집을 떠났다. 베토 페라는 레도 아솔바가 이비야 란도를 굶기고 학대했다고는 감히 생각할 수 없었다. 페라 박사가 종종걸음으로 저택을 뜨자 레도는 미아를 불렀다. "어째서 이렇게 될 때까지 말하지 않은 거야?"  레도의 추궁에 미아는 입술을 깨물었다. "꾀병이라고 생각했어요."  레도는 분노했지만 그 자신도 그렇게 생각했던 터라 더 이상은 어찌할 수 없었다. 이비야 란도는 그날부터 밝은 빛과 하녀들의 끊임없는 보살핌에 시달리게 되었다. 그녀는 손끝하나 마음대로 까딱할 수 없었다. 레이스 단만 정리하면 마무리 단계였던 드레스를 떠올리며 이비야는 목소리를 억지로 끌어내 바느질감을 가져다 달라고 부탁했지만 미아 바로아는 주인님의 명령이라며 고개를 저을 뿐이었다. 이비야 란도는 눈에 띄게 힘이 없어졌다. 그리고 그녀의 표현에 따라서 물고기로 변하는 속도가 빨라지기 시작했다. 머리카락이 우수수 떨어지고 수분을 잃은 몸이 미라처럼 변해갔다. 보다못한 미아 바로아는 레도에게 말해 바느질감을 가져와 자신이 바느질을 하기 시작했다. 그것은 미아가 보기에도 안타깝도록 예쁜 드레스였다. "이걸 입고 주인나리와 같이 축제에 가시려고요?"  미아는 최대한 병자를 향한 질투와 슬픔을 억누르며 물었다. 이비야는 눈을 천천히 깜박거리며 미아를 쳐다보다가 천천히 고개를 저었다. "축제일… 난 물고기가 되서 물에 들어갈 거야. 그러니까 그건 네가 입어."  이비야의 눈은 기묘한 빛으로 반짝였다. 미아는 생선의 눈을 들여다보는 기분이 되어 오싹해졌다. 미아는 재빨리 드레스로 시선을 옮겨 바느질에 전념했다. 그런 미아를 이비야는 약간의 심술과 즐거움이 뒤섞인 마음으로 쳐다보았다. 드레스가 완성된 날, 미아는 묘한 기분에 휩싸여 물빛 천을 장만했다. 미아 바로아가 만든 것은 비늘무늬가 잡힌 잠옷 한 벌이었다. 그녀는 조개껍데기 모양의 목걸이와 귀걸이도 구해두었다. 마침내 축제의 밤이 되었을 때 이비야는 인간이라기보다 좀더 낯선 무언가로 보였다. 털이라고는 하나도 없고 가죽 밑으로 뼈가 비치는 몸. 이비야는 괴로운 표정으로 하루의 대부분을 잠들어 있었다. 말도 거의 없어져서 단음절로 내뱉는 것은 물이 전부였다. 레도는 한숨을 쉬었다. 집은 텅 비어있었다. 미아 바로아를 제외한 하인과 하녀들은 모두 놀러 나간 뒤였다. "마님도 예쁜 옷이 입고 싶으실 거 같아요."  미아는 레도에게 만들어둔 옷을 건넸다. 레도는 말없이 잠옷을 쳐다보고는 부드럽게 이비야를 불러 깨웠다. 밖이 시끄럽기 때문인지 안은 더욱 조용했고 이비야의 숨소리가 잠시 멎나 싶더니 부스스 눈을 떴다. 레도가 옷을 들어올리자 이비야는 곁에 서있던 미아 바로아를 쳐다보고는 눈을 깜박여 고개짓을 대신했다. 레도는 잠옷과 장식을 이비야에게 걸쳐주었다. 이비야의 손가락이 잠옷을 스치고 지나가며 만족스러운 미소가 입가에 어렸다. 그녀의 바싹 마른 몸뚱이는 잠옷의 물결무늬로 인해 진짜 한 마리 물고기처럼 보였다. 