노인은 아이가 깰라 조심스럽게 아이의 손을 쥐어본다. 앞으로 이 작은 손은 갈라지고 터지기를 셀 수 없이 반복해야 할 것이고 노인은 몇 번이고 아이에게 화를 내야 할 것이다. 손끝이 단단하게 굳어 금을 만지기에 자유로워지기까지 노인도, 노인의 스승도 그리하였으니까. 한숨 같은 흐느낌이 노인의 밝은 귀에 스며든다. 고개를 숙여 바라본 아이의 입술은 부모를 찾고 있다. 노인이 아이를 데려온 것은 아이 어미의 장례식 날이었다. 생전에 아이 어미에 대해 생각하기 꺼려했던 노인은 그날 처음으로 아이 어미의 얼굴을 떠올려 보았다. 기억 속의 흐려진 얼굴은 제법 희고 고왔다. 아이 어미가 죽은 것은 불 때문이라고 했다. 다행히 아이 아비는 일하러, 아이는 친구와 놀러 나가 있어서 무사했지만 아이 어미는 집과 함께 형체도 찾을 수 없을만치 스러져버렸다. 아마도 그녀의 이름 뒤에 놓여있던 관에는 뼛조각 몇 개밖에 들어있지 않았을 것이다. "요망한 년, 도리어 잘 된 일이지." "요망한 년, 도리어 잘 된 일이지."   노인의 입술이 바르르 떨린다. 아이 아비는 노인의 네 번째 제자였다. 그의 맑디맑은 재능은 노인이 '채해'라고 부르며 귀여워할 정도로 출중한 것이어서 나름대로 뛰어나다고 자부했던, 다른 세 명의 제자들이 둔해 보일 지경이었다. 노인은 아이 아비 이후로 더 이상 제자를 받지 않고 그에게만 매달렸다. 돈을 털어 이름난 명산과 계곡에 데리고 다녔고 명인의 연주가 있다하면 자신은 못 가도 아이 아비를 대신 보냈다. 현에 손가락 얹는 방법 하나 소홀히 가르치지 않았고 아침저녁으로 금을 다룰 때의 마음가짐을 단단히 일렀다. 결국 다른 제자들은 노인에게 진력을 내고 떠나버렸지만 노인은 아침저녁이 다른 아이 아비의 성취를 보며 마냥 기뻐할 따름이었다. 노인은 아직도 눈을 감으면 아이 아비의 금음(琴音)을 또렷이 떠올릴 수 있다. 그 소리는 강처럼 도도하고 장중해서 어느새 노인을 뛰어넘고 있었다. '그래, 너만은 진음(眞音)을 얻으리라' 노인은 아이 아비 몰래 뜨겁게 뺨을 적시었던 것이다. 그러던 아이 아비는 아이 어미를 만나자 금을 팽개치고 세상에 나갔다. 