용의주도한 녀석. 용의주도한 녀석. A는 새삼 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그때 곰이 눈을 뜨더니 A를 보았다. "꾸엉?" "꾸엉?"　"너, 죽었어! B 어디 갔어!" "꾸엉?"　"너, 죽었어! B 어디 갔어!"　A는 프라이팬으로 곰의 이마를 내리쳤다. 곰은 커다란 앞발로 머리를 잡고 꾸엉꾸엉 울며 침대 반대편으로 도망쳤다. A는 식칼과 프라이팬을 휘두르며 곰을 쫓아 좁은 방 안을 빙글빙글 돌았다. 곰은 커다란 덩치에 어울리지 않게 잘도 피해 다녔다. 마침내 지칠 대로 지친 A가 프라이팬과 식칼을 떨구고 바닥에 주저앉았다. "B를 내놓으란 말이야, 이 나쁜 곰아! 으허엉!" "B를 내놓으란 말이야, 이 나쁜 곰아! 으허엉!"　A가 울자 곰은 당황한 듯 앞발을 내려다보더니 조심조심 다가가 A의 머리에 얹힌 냄비를 바닥에 내려놓고 토닥여주었다. 뜨거운 혓바닥으로 눈물도 닦아주었다. A가 코를 훌쩍이며 물었다. "B?" "B?"　곰이 고개를 끄덕였다. A는 곰에게 달려들어 와앙, 크게 울음을 터뜨렸다. "왜 곰이 된 거야! 나쁜 놈아! 네가 널 잡아먹은 줄 알았잖아!" "왜 곰이 된 거야! 나쁜 놈아! 네가 널 잡아먹은 줄 알았잖아!"　곰은 어깨를 으쓱해 보이고 A의 등에 큰 앞발을 얹었다. 그 와중에 뒷발로 바닥에 떨어진 흉기들을 A의 손이 닿지 않는 곳으로 밀어버리는 것도 잊지 않았다. 그는 용의주도한 곰이었다. 아침 뉴스는 전 국민의 약 1/5이 곰으로 변해버린 사건으로 시작했다. 그날로부터 약 한달여, 브라운관 속에서만도 많은 일이 있었다. 매일 저녁 9시, 안경을 쓴 근엄한 표정의 곰이 단정한 투피스를 입은 여아나운서와 함께 뉴스를 진행했다. 아침드라마의 남자 주인공이 곰이 된 어머니와 이혼하겠다는 아버지 때문에 방황하며 마늘을 넣은 소주를 마셨다. 수목 사극에서 장희빈은 주상을 기다리며 궁녀들에게 두꺼운 앞발을 맡겨 손톱을 뭉툭하게 자르고 가방만한 버선을 새로 짓게 시켰다. 주말 리얼리티쇼에서 소녀걸스의 윤재가 그날 이후 방송에 출연하지 않는 제니에게 이빨이 주먹만하다고 놀린 게 미안하다고 눈물을 글썽거리며 사과하는 영상편지를 보냈다. 주말 리얼리티쇼에서 소녀걸스의 윤재가 그날 이후 방송에 출연하지 않는 제니에게 이빨이 주먹만하다고 놀린 게 미안하다고 눈물을 글썽거리며 사과하는 영상편지를 보냈다. 한쪽 패널은 곰, 다른 쪽 패널은 사람으로 구성된 토론 프로그램에서 양측이 격론을 벌였다. 