손목시계의 분침이 당신이 새로운 커피를 시키는 시간을 향해 달려간다. 나는 고민하고 있다. 언제나처럼 당신에게 새로운 커피를 사줄까, 아니면…. 언제나처럼 당신에게 새로운 커피를 사줄까, 아니면…. 모든 생에서 시작은 늘 같았다. 끝도 한결 같았다. 당신과 나는 부부였고 서로를 오롯이 의지하다가 당신과 나는 죽고 나는 같은 모양의 세상에 다시 태어나 당신을 만날 날을 기다린다. 이백 육십여 번. 이백 육십여 번. 삶은 부정형으로 뭉그러지고 한없이 단순한 것으로 변해간다. 이백 육십여 번. 이백 육십여 번. 자신 없고 대략적인 헤아림. 이백 육십여 번. 자신 없고 대략적인 헤아림. 나는 지쳐간다. 내가 다시 태어난 것은 오로지 당신을 만나기 위해서일 것인데도. 내가 다시 태어난 것은 오로지 당신을 만나기 위해서일 것인데도. 나를 움직이는 것은 관성이 붙은 마음뿐이다. 대략 백 번째 생까지 나는 당신을 지켜보는데 나의 모든 것을 쏟았다. 두 번째 생에서 나는 동해의 일출에 붉게 물든 당신의 얼굴을 보았다. 일곱 번째 생에서 일본으로 건너가는 비행기안에서 만족스런 표정으로 잠든 당신을 보았다. 열 번째 생에서 남국의 붉은 꽃을 머리에 꽂고 깔깔대는 당신을 보았다. 열 두 번째 생에서 당신은 루브르 박물관 앞에서 사진을 찍었다. 당신은 언제나 좀 더 자주 여행을 다니자고 불평을 했다. 하지만 백 번째 생이 지난 뒤, 우리는 히말라야를 정복하고 몽골 초원을 달리고 태평양을 건너 모든 자연의 경이와 문명의 유산을 향유한 뒤였다. 당신은 언제나 기억하지 못했다. 우리가 함께 갔던 많은 곳들을. 내가 당신의 웃는 얼굴에, 우는 얼굴에, 화내는 얼굴에 얼마나 감탄했는지도. 내가 당신의 웃는 얼굴에, 우는 얼굴에, 화내는 얼굴에 얼마나 감탄했는지도.  나는 커피를 마신다. 당신의 커피잔은 비어있다. 당신은 친구와 이야기하느라 십 육분 동안은 커피를 시키지 않을 것이다. 그 안전한 시간동안 나는 고민한다. 사실대로 고백하자면 백여 번째 생 이후 나는 당신에게 꽤 못되게 굴었다. 당신을 사랑하는 마음은 여전했지만 앞서 말했듯이 나는 지쳐갔다. 