노인에게 금을 가르친 것은 윤명원(尹明原)이라는 사람으로, 그의 집안은 고조부 윤훤(尹萱)때부터 대대로 금을 연주했다. 윤명원은 자식이 없어 대가 끊길까 걱정하던 차에 노인의 재능을 알아보고 자기 밑에서 금을 배우게 한 것이다. 윤명원의 고조부, 윤훤의 스승은 기람(基覽)이라는 사람이었는데, 이 생소한 이름의 야인은 궁중악사였던 유상(柳想)이 늘그막에 거둔 유일한 제자였다. 유상은, 역시 궁중악사였으며 최초로 자신의 악곡집을 남겨서 유명한 단립(但立)과 함께 당대의 재인, 송하(宋河)의 문하였는데 송하는 금이면 금, 적(笛)이면 적, 고(鼓)면 고, 다루지 못하는 악기가 없었다고 한다. 송하는 음악을 사랑하는 어느 사대부의 집안에 얹혀살았던 금영(金英)의 여섯째 제자였다. 금영을 아꼈던 사대부가 요경록(要經錄)의 관희상(罐熙嘗)이란 이야기도 있고 후세 사람이 쓴 관희상전(傳)에는 그것이 참인 양 써있지만 알 수 없는 노릇이다. 바로 이 금영의 외가가 '울서 이'씨 가문으로 금영은 이현의 후예가 되는 것이다. 노인은 차근차근 머리 속을 더듬어 거미가 줄을 타고 오르듯 계보를 타고 오른다. 노인의 계보는 유명하기 짝이 없는 이현에 이르러서도 멈추지 않는다. 이현은 아버지, 이경(李境)의 친구였던 당익(唐翊)에게 금을 배웠는데, 기록은 평인이었던 당익이 당시 관직에 있었던 이경에게도 거리낌없이 술주정을 할 정도로 언동과 행실이 무례했다고 전한다. 이를 보면 당익도 전성기의 이현 못지 않게 금을 다뤘음이 분명하다. 그렇지 않으면 이경이 신분이 다르고 고상하지 못한 당익에게 아들을 맡길 턱이 없지 않은가. 당익에게 금을 가르친 것은 당익의 어머니, 두연(豆蓮)이었는데 그녀는 진덕(陣悳) 사람 채해(採海)의 아내, 나하(那荷)의 딸이었다. 채해에까지 이르러야 노인의 계보는 더 이상 오르지 못하고 막힌다. 그러니 정확히 말해 노인은 이현의 전인이 아니라 채해의 전인이라 해야 할 것이다. 채해는 이현과 다른 의미로 유명하다. 기록을 확실하게 남기고 부요한 생을 살았던 이현과 달리 제대로 남긴 기록하나 없으며 입에서 입으로 전해지는 그의 삶도 그리 행복한 것이 못되기 때문이다. 