벌레도 울기를 멈췄다. 바람마저 숨을 죽인 것 같았다. '아뿔싸, 산신님인가?'     코를 찌르는 노린내가 풍겨왔다. 오랜 산 경험으로 많은 산짐승들을 마주쳤지만 이런 경우 생각 할 수 있는 것은 단 하나였다. 호랑이. 분명 말도 안 되는 일이었다. 다른 곳이라면 모를까 덕영에서 호랑이라니. 채해는 다리가 풀려 풀숲사이에 털썩 주저앉았다. 식은땀이 흐르고 오싹 소름이 끼쳤다. 호랑이의 기운에 질려 시간이 멈췄다. 얼이 빠져 아무 것도 보이지도 들리지도 않았다. 끝없이 계속 될 것 같은 침묵이 깨진 것은 쾌애액 하는 짐승의 비명과 함께였다. 무언가가 서걱대는 풀을 밟고 나타났다. 부리부리한 눈, 커다란 발. 파들파들 떨며 피를 뚝뚝 흘리는 작은 사슴을 입에 문 호랑이였다. 채해는 저도 모르게 호랑이와 눈을 마주치고 그 시퍼런 눈빛에 겁을 먹었다. 머리 속은 텅 비어서 아무런 생각도 나지 않았다. 호랑이는 잠시 채해를 쳐다보더니 웃는 듯 콧잔등을 들어올리고 풀숲으로 유유히 사라졌다. 천천히 사물이 움직이기 시작했다. 소리가 돌아왔다. 정신이 돌아왔다. 채해는 일어설 생각도 못하고 호랑이가 그를 쳐다보던 그 자리만 쳐다보았다. 붉은 피가 점점이 풀을 물들이고 있었다. 채해는 자신이 찾던 침묵의 실체를 조금 엿보았다. 노모의 죽음으로 침묵의 한 자락을 붙잡았을 때 왜 깨닫지 못했을까. 그것은 사람이 넘보아서는 안될 것이었다. 산을 내려오자 채해는 침묵에 쫓기듯 사람 속에 섞였다. 전 같으면 상상도 못할 일이었다. 그는 아무나 붙들고 끊임없이 말했다. 누군가가 말 걸어주기를 간절히 원했다. 덕영에 호랑이가 산다고 이야기했으나 아무도 믿지 않았다. 한 사람이 미친 사람을 보는 눈으로 그에게 붙들린 소매를 낚아채고 가버리면, 그토록 듣기 원했던 침묵은 그의 어깨를 타고 앉아 까르륵 요요한 웃음을 터뜨렸다. 채해는 절망적인 심정으로 다른 사람에게 매달렸다. 차라리 내게 화를 내어라. 때려도 좋다. 제발 내게 말을 해다오. 그는 웃음소리를 누그러뜨릴 만큼 커다란 소리를 듣기 원했다. 그러나 아무도 그를 상대해 주지 않았다. 채해는 시끄럽고 번화한 곳을 골라 길을 걸었다. 사람이 없는 길을 가야할 때면 손으로는 풀잎을 훑고 쉰 목소리로 노래를 불렀다. 풀어헤친 머리와 멍해진 눈동자, 쉴새 없이 중얼거리는 입. 누가 보아도 그는 미쳤다고 밖에 할 수 없었다. 진덕에 어렵사리 도착했을 무렵이었다. "하늘이 흐리군."   하늘이 이상하게 검은 것을 발견한 채해는 눈을 비볐다. 분명 낮이고 다른 사람들은 칠일장이 열려 분주하게 움직이고 있는데 하늘 끝에서 구름이 몰려오고 있었다. "여보시오. 비가 올 것 같소."   "무슨 소리요? 하늘이 이렇게 맑은데."   분명 채해의 눈에 비친 하늘은 불길하게 요동치고 있는데 다른 이의 눈에는 구름 한 점 없이 맑은 모양이었다. "여보시오, 하늘 좀 보시오! 저렇게 검지 않소!"   채해는 모두 들으라 크게 소리쳤지만 지나가는 사람들 모두 절레절레 고개를 흔들며 지나가 버렸다. "하늘이…."   채해는 말을 이을 수 없었다. 순식간에 엄청난 바람이 그의 몸을 덮쳤다. 날카로운 빗방울이 그의 뺨을 때렸다. 하늘이 쪼개지는 소리가 들렸다. 퍼런 벼락이 바로 앞에 떨어졌다. 그는 무력하게 몸을 웅크렸다. 그의 눈앞은 아비규환이었다. 사람들은 난데없는 상황에 비명을 지르며 몸을 숨겼다. 노점상의 물건들은 하늘로 치솟았다. 채해는 두 손으로 귀를 틀어막았다. 침묵이 깔깔대며 웃어젖혔다. 웃음소리는 더욱 커지고 커져서 마침내 그의 머리 속을 가득채웠다. 아니, 그의 머리 속을 가득 채운 것은 빗소리와 바람소리, 천둥과 사람들의 비명이었다. 마침내 그의 머리 속에 빈자리가 사라지자 소리는 서로 엉겨붙더니 그대로 굳어버렸다. 그가 정신을 차렸을 때 본 것은 마른땅과 바쁘게 움직이는 사람들, 새파란 하늘이었다. 대기는 고요했고 모든 것이 가지런했다. 채해는 비척비척 일어났다. 사람들의 시선이 이상했다. 그의 몸은 물에 푹 젖어있었다. 기이하다고 밖에 할 수 없는 그의 체험이 복인지 화인지는 알 수 없지만 선인들의 해석은 명쾌하다. 십 년을 고생한 채해를 불쌍히 여긴 하늘이 그에게 호랑이와 비바람을 보내 침묵을 가르쳤다는 것이다. 그렇지 않고서야 어떻게 낮고 울창하지 못한 덕영의 산에서 호랑이를 만나고 기후가 온화하기로 유명한 진덕 땅에서 때아닌 폭풍을 만나겠는가. 더구나 다른 사람은 알지 못하고 그 혼자 체험한 것도 침묵을 다른 이에게 알리기 꺼린 하늘의 뜻이라는 것이다. 이렇게 채해는 모든 것을 포기하고 집으로 돌아가던 중에 침묵에 직면하게 된다. 채해는 비틀거리며 그리운 집으로 발을 옮겼다. 초가집은 그 자리에 그대로 있었다. 마당이 깨끗하고 싸리울이 멀쩡한 것이 그의 아내인지 아닌지는 모르나 사람이 살고 있음을 가르쳐 주었다. 물에 젖은 발을 벗고 집안으로 들어가려는데 축축한 품에서 옥거울이 떨어진 것은 하늘의 조화라고 밖에 할 수 없을 것이다. 순간 품이 허전해 진 것을 느낀 그는 거울을 잡으려 했지만 이미 늦어 거울은 댓돌에 부딪혀 깨진 뒤였다. 채해는 몹시 놀랐다. "거울 깨지는 소리가… 들리지 않았다."   당혹스러웠다. 입은 말하였으나 그의 귀에는 자신의 중얼거림도 공허하게 비어있었다. 채해는 두 손으로 귀를 움키었다. 모든 것이 먹먹하고 답답했다. "사람의 몸으로 들어서는 아니 되는 것을 들었기 때문인가."   먹의 검은색이 실로 풍요해 만가지 색을 품고 있는 것과 마찬가지의 이치라. 검은색이 풍요하여 만가지 색을 품은 것이 아니라 만가지 색을 품었기에 풍요하여 검은색이 된 것이었던가. 머리 속으로 폭우가 몰아쳤다. 구름이 울고 비가 내리고 번개가 치고 바람이 성내고 땅이 진동하였다. 아이가 울고 산짐승은 도망치고 둑은 무너지고 나무가 부러졌다. 그리하여 더없이 맑고 밝고 고요하였다. 산에서 노린내를 맡은 이후 그렇게 두려워하여 피하려 했지만 피할 수 없게 되었다. 천둥소리에 귀가 먼 것이다. 채해는 거울을 줍지 않았다. 댓돌 위에 헤어진 신발을 가지런히 벗어놓지도 않았다. 그는 물을 절벅거리며 방안으로 들어갔다. 