지하철 매표기 앞에 선 미라는 빈 주머니에 손을 뒤적였다. 그런다고 없는 돈이 생길 리 없었다. 약 십초간 고민하고, 그만하면 인간의 도리를 다 했다고 생각한 그녀는 개찰구에 지하철 직원이 없는 것을 확인하고 훌쩍, 개표기를 뛰어넘어갔다. 흘끔흘끔 시선이 뒤따랐지만 누구도 제지하지 않았다. 마침내 지하철 2호선 좌석에 앉아 미라는 다리를 길게 뻗었다. 옆자리에 앉는 사람은 아무도 없었다. 용녀 아줌마를 어떻게 찾아야 할지 감이 오지 않았지만 최소한 놀이터에 숨어 있을 때보다 안전한 것 같았다. 미라는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 얼마나 잤을까. 고개가 뒤로 꺾이며 유리창에 텅, 소리를 내며 부딪쳤다. 잠이 확 달아난 미라는 아픈 뒤통수를 매만졌다. 입 안에 괸 침이 달달했다. 처음 지하철을 탔을 때는 바깥이 보였는데 이젠 지하구간인 듯 했다. 눈을 부비며 정신을 차리려는데 내내 비어있던 옆자리에 누가 앉아있다는 걸 깨달았다. 그 사람은 고개를 돌려 물끄러미 미라를 쳐다보고 있기까지 했다. 여자였다. 미라는 선글라스를 끼고 흰 스틱을 세워잡고 무릎에 파란 플라스틱 바구니를 올린 여자를 마주보았다. "이제 깼구나."  "용녀 아줌마?"  "잘 됐네. 안그래도 다다음 정거장에서 내려야 해서 깨우려고 했어."  용녀 아줌마는 몸을 일으켰다. 바구니에 든 동전이 짤랑거렸다. "다다음 정거장이라면서 왜 벌써 일어나요?"  "일이나 좀 더 하고 갈까해서. 천천히 따라와."  용녀 아줌마는 작은 카세트의 전원을 켰다. 찬송가가 흘러나왔다. 용녀 아줌마는 플라스틱 바구니를 앞으로 내밀고  다른 손에 든 스틱으로 전방 좌우를 툭툭 치며 익숙하게 지하철 칸을 이동했다. 그 뒷모습을 보던 미라는 용녀 아줌마를 놓칠세라 잽싸게 따라붙었다. 지하철에서 내린 용녀 아줌마는 군데 군데 창문이 부서진 빌라촌으로 들어갔다. 어느 새 해가 떨어지고 있었다. 청룡보살이라는 깃발이 걸린 반지하방이 용녀 아줌마의 집이었다. "아줌마, 청룡보살이 누구에요?"  "나야."  "하지만 청룡에 보살이라니 이상하잖아요."  미라가 갸웃거리자 용녀 아줌마가 아무렇지 않게 답했다. "청룡선녀도 이상하잖니."  "그거야 그렇지만..."  문을 따고 들어간 용녀 아줌마는 현관 신발장 옆에 스틱과 바구니를 내려놓았다. 미라는 더러워진 발을 어떻게 해야하나 쉽게 들어가지 못하고 어물거렸다. 용녀 아줌마가 화장실 문을 열어주었다. "수건은 장에 있다. 일단 씻으렴."  미라는 까치발로 화장실에 갔다. 미라가 씻는 사이 용녀 아줌마는 김치찌개와 멸치볶음으로 밥상을 차렸다. 다리를 치료받고 용녀 아줌마의 호피 상의와 꽃무늬 냉장고 바지로 갈아입은 미라는 밥상 구석에 스마트폰을 올려놓고 허겁지겁 따뜻한 밥에 달려들었다. 그 모습을 용녀 아줌마는 선글라스 너머로 바라보았다. 원래도 입을 열지 않으면 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사람이었는데 선글라스까지 끼고 있으니 더욱 아리송 했다. 미라는 어느정도 배가 차자 수저 놀리는 속도를 줄이고 물었다. "집안에서도 선글라스 껴요?"  용녀 아줌마의 입술이 비죽이 위로 올라갔다. 용녀 아줌마가 선글라스를 벗었다. 아줌마의 왼쪽 눈에 하얀 막이 덮여 있었다. 밥숟가락이 멎었다. "아줌마, 눈이..."  "이쪽은 이제 안보여. 다른 쪽도 시력이 떨어지는 중이야."  "진짜로 안보이는 거에요?"  용녀 아줌마가 고개를 끄덕였다. 미라는 말을 잃었다. 용녀 아줌마가 집을 나간 이후, 원망은 많이 해보았지만 어떻게 살고 있을지에 대해서 궁금해한 적은 별로 없었다. 한참을 버벅거리던 미라가 간신히 물었다. "그럼 지하철에서 진짜...?"  용녀 아줌마가 고개를 끄덕였다. "그럼 청룡보살은..."  "일 하나만 해서 어떻게 먹고 사니. 두세가지 해야 풀칠 하나 못하나 그러지."  대수로울 것 없다는 말투였다. 미라는 숟가락을 밥에 꽂으며 고개를 끄덕였다. 잘 모르지만 그래야 할 것 같았다. "그런데 혼자 먹고 사는 것도 그렇게 힘들어요?"  "누가 혼자래니."  "네?"  "구복 할배가 말 안해?"  눈 얘기할 때도 담담하던 용녀 아줌마의 말투가 확 싸늘해졌다. "무슨 말이요?"  "집세, 전기세, 수도세, 보험료, 하다못해 쌀이랑 부식비까지, 누구 돈으로 내고 있는지 얘기 안하더란 말이야."  목소리에서 얼음덩이가 뚝뚝 떨어졌다. 미라는 구복 할배가 돈을 뀌어 오는 아는 사람이 누군지, 그제야 눈치챘다. "아줌마가...?"  "그래. 하다못해 지금 저 스마트폰도 해줬다. 내가 등신이지."  "아."   스마트폰의 출처가 밝혀진데 대한 감탄인지, 용녀 아줌마가 등신이라는데 동의한다는 추임새인지 애매한 감탄사를 흘리고 미라는 숟가락을 깨물었다. 말을 들어보니 구복 할배는 하루가 멀다 않고 용녀 아줌마에게 전화로 쌀이 떨어졌다, 경호가 먹을 고기가 떨어졌다, 시시콜콜 귀찮게 한 모양이었다. 그때마다 전화 좀 그만하라고 타박을 놓으면서도 용녀 아줌마는 사달라는대로 사다준 모양이다. 안해주면 그 할배가 또 어떻게 귀찮게 할 지 몰라서, 라고 덧붙였다. 이쯤 되면 구복 할배와 용녀 아줌마에게 각각 다른 의미로 존경심이 들 지경이었다. 보살이라는 말이 영 안어울린다고 생각했는데 용녀 아줌마는 생보살이 맞았다. 용녀 아줌마는 배불리 먹은 미라에게 무슨 일이 있었는지 물었다. 이야기를 다 듣고는 경호로부터 지켜줄테니 안심하라며 방 구석에 이불을 깔아주었다. 지하철에서 까무룩 잠들었던 탓인지 잠이 오지 않았지만 미라는 시키는대로 자리에 누웠다. 용녀 아줌마가 미라의 팔을 다독이며 흥얼흥얼 자장가를 불러주었다. 밥의 따뜻함이 뱃속에서 후욱 풀어지며 몸의 근육도 함께 늘어졌다. 용녀 아줌마의 목소리가 점점 아득해졌다. 톡, 토그르르르르.  가볍고 딱딱한 것이 가볍고 딱딱한 것에 부딪혀 구르는 소리가 났다. 미라는 그 소리를 알고 있었다. 