이후로 노인은 다른 제자를 키울 생각도 못하고 십여 년을 흘려보냈다. 아이 아비의 집에서 난 불은 멀리 살던 노인의 귀에 내리꽂힐 만큼 대단한 것이었다. 노인은 소문으로 아이 아비의 이름을 듣고 기가 막혀 입만 벌리고 있다가 간신히 정신을 추스르고 아이 아비를 찾아갔다. 아내를 잃고, 집을 잃었으면 마음이 바뀌었을 만도 하련만 오랜만에 본 아이 아비는 금을 버리겠다고 선언하던 때와 마찬가지로 당돌한 눈을 하고 있었다. '이래도 금을 버린 것이 후회되지 않는단 말이냐?'   라는 힐문에,   '금을 잡았던 때보다 지금이 낫습니다. '이래도 금을 버린 것이 후회되지 않는단 말이냐?'   라는 힐문에,   '금을 잡았던 때보다 지금이 낫습니다. 금을 잡았을 때는 혹여 틀릴까, 듣는 이의 심기가 어떠할까싶어 금을 타기가 두려웠고 금의 소리가 마음을 할퀴었지만, 금을 놓은 지금은 금이 편하고 금 소리가 아름답습니다. '이래도 금을 버린 것이 후회되지 않는단 말이냐?'   라는 힐문에,   '금을 잡았던 때보다 지금이 낫습니다. 금을 잡았을 때는 혹여 틀릴까, 듣는 이의 심기가 어떠할까싶어 금을 타기가 두려웠고 금의 소리가 마음을 할퀴었지만, 금을 놓은 지금은 금이 편하고 금 소리가 아름답습니다.'   라 받아칠 정도였다. 그때 노인의 눈에 구석자리에 누워서 자던 아이가 들어왔다. 노인은 생활고를 구실 삼아 아이를 빼앗듯 안고 나왔다. 아이 아비는 다시 살 곳을 마련할 때까지 만이라고 정색을 했지만 노인의 귀에는 들리지 않았다. 그렇게라도 하지 않았더라면 노인의 대에서, 노인의 음악의 계보는 끊겼을 것이다. 누구에게 말한 적은 없으나 노인은 울서(蔚西) 사람 이현(李現)의 전인이었다. 이현은, 음은 잊혀진, '백색의 눈이 땅을 씻기고, 녹색의 비에 초목이 물든다'는 구절로 유명한 계절가의 작자로 510년에 태어났다. 그는 당대의 문인으로도 유명했으나 스스로는 악사를 자처했으며 임금의 총애를 받아 왕실행사에는 그의 연주가 빠지는 적이 없었다고 한다. 사람들 앞에서 연주하는 데 인색하지 않은 그였지만, 그의 연주를 듣기 위해서는 쌀 백 가마니라도 아깝지 않았다고 하니 사실이라면 참으로 대단한 일이다. 