----안은 이제 어둠이 드리우고 있었다. 검은 색이 아니라 그냥 텅 빈 어둠. ----의 밀도가 낮아졌다. [자네들의 ----야.]   그리고 그것이 나타났다. 움직이지 않는 무채색의 구멍.   […우리가 잃은 자라고 부르는 것이야.]  맙소사. 구멍은 인간의 형태를 하고 있었다. 잊을 수 없는 나의 안내자. 나의 아내.  나는 그를 놓았다. 다시 잡으라고 그가 발하는 것은 보이지 않았다. 보이는 것은 오로지 ----안의 공간을 더욱 복잡하게 쪼개놓는 그녀의 긴 머리카락, 뾰족한 속눈썹, 가느다란 손가락 뿐. 아름다웠다. 방금 전까지 내 눈앞을 수놓았던 어떤 꽃보다 더.   [이미 잃은 자에게 가까이 가지마, 그냥 보기만 해.]  [가까이 가면 어떻게 되는데?]  [안 돼.]  그가 대답을 피했다. [보여줘.]  그가 물러났다. 그에게서 슬픔이 퍼져 나왔다. 미안. 미안. 미안. 하지만 자넨, 하지만, 하지만.   [자네는 다 기억할 수 없어. 자네는 다 알 수 없어. 자네들이 그렇듯이. 위험하고 어지러울거야. 참아낼수….]  [자네답지 않아.]  나는 발했다. 그녀에게, 가까이, 가고 싶은, 마음을, 어떤 꽃보다, 더욱, 아름답게, 어떻게, 그녀가, 보이는지, 알게, 알고, 그녀를, 다시 한번.  그는 슬퍼했다. 내 텅 빈 슬픔을 위해 마침내 그는 기억을 열어주었다. 잃은 자에게 손댄 그들 중 하나가 어떻게 되었는지. 나는 웃었다. 몸을 돌려 그녀를 향해. 그녀의 껍데기를 향해. 그녀의 실체를 향해 헤엄쳤다. 그가 흔들리며 강렬한 색채를 뿜었다. [약속했잖아!]  아니, 꿈속에서조차 나는 그에게 약속하지 않았다. 그가 발했다. 어떻게 되도 몰라. '나는' 자네가 자네로 있기를 바란다구. 내가 발했다. 괜찮아. 무슨 일이 있어도 후회하지 않아. 그녀에게서는 인력이 느껴지지 않았다. 안타까웠다. 너무 멀었다. 좀더 가까이 갈 수 있다면, 조금만 더. 한참을 몸부림친 뒤에야 나는 그녀에게 손을 댈 수 있었다. [그녀에게서는 아무 것도 피어나지 않아.]  좋아. [----를 떠도는 건 자네가 될 거야.]  좋아. 그는 침묵했다. 나는 나의 민둥민둥한 몸 대신 그의 실체 앞에 누울 그녀의 차가운 몸을 생각하며 웃었다. 손가락이 닿았다. 입술이 닿았다. 그녀가 사라졌다. 꽃은 피어나지 않았다. 긔 타람은 무거운 금속판을 간신히 트레일러에 올려놓고 손을 흔드는 세누 수이를 보았다. 그녀는 때묻고 두꺼운 껍질로 둘러싸인 손가락을 거칠게 움직였다. 먼저 일하러 나오자고 하더니 아까도 금속판을 자기가 들겠다고 우기고. 아무래도 기분이 좋지 않은 모양이었다. <제--, 3000----끝난다----들-죽---싶어. >   그녀의 수화는 정확했지만 너무 빨라서 제대로 알아볼 수가 없었다. <천천히.>   긔 타람이 손을 펴서 느리게 허공을 젓자 세누 수이는 팔을 접어 허리에 올리고 잠시 가만히 서 있더니 이번엔 과할 정도로 느리게 손가락을 움직였다. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고.했던.놈들.다. 죽이고.싶어. >   긔 타람은 헬멧속에서 쓴웃음을 지었다. 그녀는 지구로 돌아가고 싶은 마음도 없으면서 가끔 일이 힘들면 저런 식으로 표현 했다. 긔 타람은 손을 펼쳤다. <그럼.그만.할까? >   세누 수이가 헬멧 속에서 어떤 표정을 짓고 있는지는 보이지 않았다. 그녀는 잠시 동작을 멈추었다가 짧게 손을 흔들었다. <가자. >   세누 수이는 절단기를 집어들고 긔 타람에게 손짓을 했다. 긔 타람도 절단기를 들고 천천히 발걸음을 옮겼다. 세누 수이의 뒤를 쫓아가면서 긔 타람은 작게 한숨을 쉬었다. 수화를 배워 사용한지 6년이 지났는데도 상대가 손을 움직이는 속도가 빨라지면 알아보기 힘들었다. 하긴 상대가 나쁘기는 했다. 세누 수이는 긔 타람보다 여덟살 어렸지만 그보다 6년 앞서 이 일을 시작한 선배인 것이다. 세누 수이는 눈 앞의 금속 건축물을 가늠하다가 적당하다고 생각되는 곳에 자리를 잡았다. 그녀는 손가락으로 금속벽에 하나의 곡선을 그어 그 끝점에 절단기를 대고 긔 타람에게 다른쪽 끝점을 가리켰다. <당신.거기.난.여기.>   <응.>   긔 타람은 절단기를 켜고 그녀가 가리킨 곳에 가져다댔다. 긔 타람이 고개를 끄덕이자 세누 수이가 천천히 절단기를 움직이기 시작했다. 긔 타람은 세누 수이가 그어놓았던 선을 가늠하며 절단기를 움직였다. 절단기가 움직인 궤적을 따라 날카로운 자국이 얇은 금속벽에 그어졌다. 잠시 후 두 절단기가 가까워지자 세누 수이가 자신의 절단기를 금속벽에서 떼냈다. 그리고 금속벽을 바라보다가 손가락으로 새로운 선분을 그었다. 이번에는 직선이었다. 다시 한번 긔 타람과 세누 수이는 절단기를 움직여 눈대중에 불과했던 선이 실제로 벽면에 나타나도록 만들었다. 중간이 가까워졌을 때 세누 수이는 아까와 마찬가지로 절단기를 떼냈다. 긔 타람은 그녀가 등에 달린 주머니에서 흡반 달린 손잡이를 꺼내 금속벽에 붙이기를 기다렸다가 금속벽 양쪽에 이어진 선분을 이었다. 투우우웅. 희미한 곡면을 그리고 있던 금속벽에 그려진 부채꼴의 양끝이 밖으로 살짝 튀어나오며 진동을 흘렸다. 이제 부채꼴을 이룬 곡선의 한 가운데를 절단기로 눌러주면 부채꼴은 벽에서 분리될 것이었다. 긔 타람은 발치에 절단기를 내려놓고 양 손으로 세누 수이가 붙여놓은 손잡이를 잡았다. 그가 단단히 잡은 것을 확인한 세누 수이가 부채꼴을 완성했다. <힘내.>   금속벽의 무게가 한꺼번에 팔에 실려 긔 타람이 휘청하자 세누 수이가 짧게 손을 흔들었다. 