불평할라치면 구복 할배는 슬그머니 나가 밭에서 고추며 호박이며 상추를 따오거나, 어딘가에서 돈을 빌려 쌀을 사왔다. 먹을 것과 돈 만드는 재주가 없는 미라는 나날이 허옇게 살쪄가는 경호 옆에 붙어 있어야 했다. 십년동안 거울 속에서 예전 모습을 잃고 둥글넓적해지는 자기 얼굴을 보는 건 어떤 기분일까, 싶은 날이면 경호가 불쌍하지 않은 건 아니었다. 그러나 휴대용 버너로 라면을 끓이고 고기를 구워 넙죽넙죽 벌리는 경호의 입 속에 젓가락으로 밀어넣을 때는 젓가락으로 목구멍을 확 쑤셔버리고 싶었다. 그런 마음을 아는지 모르는지 경호는 엉덩이 밑으로 방석을 밀어 넣을 때마다 방귀를 뀌거나 코 후빈 손가락으로 미라의 다리를 찰싹 때리며 킬킬 웃었다. 그나마 구복 할배가 거름으로 쓰겠다며 경호가 쓰는 요강을 그때 그때 비워주지 않았으면 무슨 일을 저질러도 진즉에 저질렀을 것이다. 미라는 눈을 뜨고 코만 가늘게 고는 경호를 흔들어 깨웠다. "일어나. 열두시야." "일어나. 열두시야."  경호는 끄윽, 하품도 아니고 트림을 하며 잠에서 깼다. 흐린 눈이 거울 속의 미라를 올려다봤다. "할배는?" "할배는?"  "들어올거야." "할배는?"  "들어올거야."  미라는 목이 늘어난 티셔츠에 츄리닝 반바지를 입은 거울 속의 자신을 보며 다짐했다. 오늘이 마지막이다. 오늘만 지나면 텔레비전에 나오는 아가씨들처럼 예쁘게 화장도 하고 새옷을 사입어야지. 미라는 입안이 쓴지 입맛을 쩝쩝 다시는 경호에게 물었다. "이제 거울 안봐도 되면 뭐할거야?" "이제 거울 안봐도 되면 뭐할거야?"  "어? 일단 무슨 일이 벌어지나 보고." "이제 거울 안봐도 되면 뭐할거야?"  "어? 일단 무슨 일이 벌어지나 보고."  미라는 고개를 끄덕였다. 수건에 물을 묻혀 눈꼽만 뗀 경호는 다시 거울을 눈 빠지게 들여다보기 시작했다. 텔레비전을 켤까, 물었지만 답이 없었다. 구복 할배는 소주 한병과 마른 오징어를 들고 들어왔다. 그리고 십년째 들여다봐서 가장자리가 너덜너덜한 중국집 전단지 앞에 잔을 세 개 갖다 놓고 오징어를 찢기 시작했다. 