"열어줄래. 하고 싶은 말이 있는데." "열어줄래. 하고 싶은 말이 있는데."   문이 열리고 세누 수이의 얼굴이 나타났다. 손에 들려있는 악보는 방금 전 부르고 있던 노래의 악보인 듯 했다. "들어와." "들어와."   세누 수이는 뒤로 한발자국 물러나 길을 터주었다. 긔 타람은 안으로 들어갔다. 그는 새삼스럽게 낯익은 방을 돌아보았다. 그의 방과 마찬가지로 침대와 낮은 책상, 창문이 전부였지만 흐트러진 침대보와 그 위에 얹힌 MPP-TX201, 반쯤 열린 책상 서랍이 어지러웠다. 긔 타람은 창문으로 다가갔다. 이제는 지구의 숲보다 낯익은 하얗고 텅 빈 도시. 이제는 지구의 숲보다 낯익은 하얗고 텅 빈 도시. 긔 타람은 창 밖으로 보이는 흰 도시를 쫓던 시선을 세누 수이에게 돌렸다. "나 지구로 내려가면 인숲지구의 폐기물 처리소에서 일하기로 했어." "나 지구로 내려가면 인숲지구의 폐기물 처리소에서 일하기로 했어."   인숲지구의 폐기물 처리소는 이레스 달에서 지구로 보내지는 폐기물을 처리하는 곳이었다. 그곳에서 일하면 항구나 선박정비소에서 일하는 것만큼 빨리 이레스 달의 소식을 알 수 있을 것이었다. "작업대 하나 분배 받아서 폐기물 분류만 하면 되니까. 이레스 달 물건이라면 분리기준도 확실하게 알고 있고." "작업대 하나 분배 받아서 폐기물 분류만 하면 되니까. 이레스 달 물건이라면 분리기준도 확실하게 알고 있고."   세누 수이가 고개를 끄덕였다. "잘 생각했어." "잘 생각했어."   그 이상의 말은 없었다. 긔 타람은 할 말을 잃었다. 세누 수이는 가느다란 한숨을 쉬었다. "계속해." "계속해."   세누 수이의 재촉에 긔 타람은 입을 열었다. "…내일이면 계약이 끝나." ꡑ라는 듯 세누 수이는 고개를 끄덕였다. 긔 타람은 이해해달라는 듯 그녀의 눈을 들여다보았으나 세누 수이는 물끄러미 마주 쳐다볼 뿐이었다. "어이! 준비 다 됐어. 그만 쑥덕대고 나오라구, 둘다." "어이! 준비 다 됐어. 그만 쑥덕대고 나오라구, 둘다."   갑자기 문을 쾅쾅 두들기는 소리와 함께 힐 제드린의 목소리가 들렸다. 