A가 코웃음 쳤다. "무슨 소릴 하는 거예요? 세상의 모든 남자가 곰이 된다고 해도 잘 알지도 못하면서 남의 연애에 이러쿵저러쿵 해대는 저런 사람은 애인 안 생겨요." "무슨 소릴 하는 거예요? 세상의 모든 남자가 곰이 된다고 해도 잘 알지도 못하면서 남의 연애에 이러쿵저러쿵 해대는 저런 사람은 애인 안 생겨요."　C는 털썩, 무릎을 꿇었다. 세상의 모든 남자가 곰이 되어도 안 된단 말인가. 자신은 영원히 대마법사인 채로 살아야 한단 말인가. 솔로부대 만세, 만세, 만만. 솔로부대 만세, 만세, 만만.. 솔로부대 만세, 만세, 만만... 솔로부대 만세, 만세, 만만.... 솔로부대 만세, 만세, 만만..... 솔로부대 만세, 만세, 만만..... C는 울컥 밀려드는 서러움에 엉엉 울기 시작했다. 그의 마음 속에서 분노가 힘을 잃자 마법이 사그라들었다. B가 중얼거렸다. "우와, 잔인해." "우와, 잔인해."　A가 B를 돌아보았다. B는 목에 넥타이를 맨 채 맨발로 서 있었다. 결국, 인간다큐 휴먼씨어터 '곰이 되어도 좋아'는 선정성으로 인해 방송을 타지 못했다. 그러나 사랑은 사악한 대마법사를 물리쳤다. 아마도. 아마도.       휴가  　여름이 끝나간다. 어떻게든 휴가를 잡고 싶다. 하지만 그러려면 시간이 있거나 돈이 있거나 둘 다 있어야 했다. 휴학하고 등록금을 버는 중인 일용직 알바에겐 꿈 같은 소리다. 그렇다고 주위에 신세한탄이라도 했다가는 누군 다르냐며 도끼눈을 뜨고 쳐다볼 뿐. 그렇다고 주위에 신세한탄이라도 했다가는 누군 다르냐며 도끼눈을 뜨고 쳐다볼 뿐. 정말로 휴가를 잡고 싶다면 스스로 길을 찾아내야 했다. 넉달 전에 떠난 선미누나처럼. 넉달 전에 떠난 선미누나처럼.　같은 편의점에서 일하던 선미누나는 스케일 크게 일상을 탈출한 케이스였다. 누나는 어릴 때부터 소원이 휴가를 잡는 것이었다. 쉴 때는 도서관을 돌며 휴가에 관련된 자료를 검색했다. 꼼꼼하게 조상님들이 남긴 기록을 살핀 누나는 국내에는 휴가의 씨가 마른 것이 틀림없다고 말했다. 하였다. 