“차라리 별을 따오라고 하십시오.”       싹 어느 날, 인류 멸망의 씨앗이 싹을 틔웠다. 바로 A씨의 정수리에. 신은 항상 불만이었다. 사랑하며 살아보라고 그의 정원에 자리를 마련해준 인간들은 너무 많이 서로 싸우고, 미워하고, 죽였다. 그의 정원은 늘 시끄러웠고 신은 도저히 편히 쉴 수가 없었다. 그래서 신은 그의 정원에서 사람을 치우고 진짜 나무를 심기로 마음먹었다. 신이 심기로 마음먹은 종자는 그가 특별히 빚은 것으로 인간의 증오심을 먹고 자라는 것이었다. 일단 싹이 트면 그 없앨 방법은 아무 것도 없었다. 싹은 쑥쑥 자라서 아스팔트에 뿌리를 내리고 빌딩을 부수고 하늘 끝까지 닿을 만큼 큰 나무가 되어서 결국 정원에 사람이 살 자리라고는 남지 않을 것이었다. 사람이 아니라 나무가 정원의 주인이 될 것이다! 신은 튼튼한 씨앗을 몇 개 골라 사람들 틈에 뿌렸다. 씨앗은 굴러다니다 적당한 장소가 나타나자 싹을 틔웠다. 그 중 한 곳이 A씨의 정수리였다. A씨는 농담이라고는 모르고 깐깐하며 다른 사람의 잘못을 들춰내기 좋아했다. A를 좋아하는 사람은 없었다. 씨앗은 정확하게 제자리를 찾은 것이다. 갑자기 머리에 싹이 돋은 A씨는 그것이 인류 멸망의 싹이라는 것은 몰랐지만 매우 당황했다. 뽑아보려고도 잘라보려고도 했지만 무슨 수를 써도 싹은 없어지지 않았다. 부끄러움을 참고 찾아간 병원 의사는 이미 싹이 A와 하나가 되어서 목숨이 위험할지도 모른다고 했다. 그는 머리에 싹이 났다는 이유로 직장에서 쫓겨났고 이혼을 당했으며 사람들의 손가락질을 받았다. 싹은 쑥쑥 자라났다. 그는 급기야 납치 당해 국가의 비밀연구단체에 일거수 일투족을 감시당하며 과학자와 의사들의 실험대상이 되었다. A는 좌절했다. 인류 멸망의 싹이 자랄 환경은 완벽했다. 신은 만족했다. 한숨 자고 일어나면 그의 정원에는 소음도 분쟁도 모르는 아름다운 나무가 서 있을 것이다. 신은 유쾌하게 쉬러갔다. 정원은 아직 시끄러웠지만 그에게는 특제 귀마개가 있었다. 그러나 신이 단잠에서 깨어나 정원을 내려다보자 거기에는 나무도 싹도 찾을 수 없었고 사람들만이 가득했다. 어떤 것으로도 없앨 수 없도록 특별히 만들어 낸 인류 멸망의 싹이 사라진 것이다! A씨를 연구하던 과학자와 의사들은 시간이 지날수록 모든 악조건에도 불구하고 A씨가 낙천적이고 명랑한 사람이 되어가는 것을 알아챘다. 그는 연구소 내의 사람들에게 좋은 평판을 얻었으며 모두 그의 곁에 있는 것만으로도 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 연구소는 싹이 나쁜 감정을 완화해주는 효과가 있으며 싹이 있으면 스트레스를 덜 받고 심인성 질병에 시달리지 않으며 노화가 느리게 진행된다는 사실을 알아내 학계에 발표했다. 이제 사람들은 스스로 싹을 머리에 심었다. 발달된 유전자 기술로 싹을 복제하는 것쯤은 일도 아니었다. 엄청난 수의 싹은 사람들의 증오심을 먹으며 무럭무럭 자라났고 그 성장에 반비례하여 증오와 불화와 전쟁이 사라졌다. 결국 양분을 공급받지 못하게 된 싹들은 어린 나무로도 자라지 못한 채 사람들 사이에 마지막 증오가 사라진 순간 모두 누렇게 말라죽었다. 신은 실망했다. 몇 십 년이 흐르자 사람들 사이에 증오와 분쟁, 전쟁이 가득해졌지만 안타깝게도 인류 멸망의 싹은 다시 자라지 않았다. 거울바라기  "십년 동안 거울을 봐야한다!"  황씨 할매가 소리를 지르고 쓰러졌다. 경호가 황씨 할매를 업어다 눕히고 용녀 아줌마가 물을 떠온다 손발을 주무른다 난리인 동안 미라는 텃밭에 나가있던 구복 할배를 불렀다. 구복 할배는 눈꺼풀이 늘어진 눈을 끔뻑끔뻑 하다가 허허, 하고는 잰 걸음으로 미라를 따라 집으로 들어왔다. 경호가 황씨 할매 옆을 지키고 앉았고 용녀 아줌마가 찢어진 중국집 전단지 가장자리에 볼펜에 침을 발라 무언가 쓰고 있었다. "한시 십구분이에요."  "뭐가?"  "할매 쓰러진 시간이요."  "허허, 것 참."  구복 할배는 어기적 어기적 용녀 아줌마 맞은편에 앉았다. "할매가 뭐라 했다고?"  "거울을 봐야 한대요. 십년 동안."  "할매가 노망이 났나. 사람이 어찌 십년 동안 거울만 보누."  "그러게 말이에요."  미라는 경호 옆에 가서 앉았다. 얼마 전 제대한 경호는 제법 의젓했다. 용녀 아줌마와 구복 할배는 전단지를 가운데 놓고 머리를 맞댔다. "거울을 누가 보긴 해야 하는데..."  "에그, 나는 빼줘요. 내가 얼마나 바쁜데."  "나도 밭을 가꿔야..."  "그 놈의 풀은 씨만 뿌려두면 저 알아서 쑥쑥 크는 걸 뭐하러 맨날 나가서 만지작 거려요."  "풀 아니라 먹는 건데..."  구복 할배는 고개를 쭉 내밀어 전단지에 코를 박고 중얼거렸다. 그 뒤통수를 내려다보는 용녀 아줌마의 미간에 주름이 깊게 잡혔다. "혼자 보기 싫으면 시간 나눠서 보시든가. 낮에는 내가 보구, 밤에는 밤잠 없는 할배가 봐요. 중간 중간 경호나 미라가 도와주면 되겠죠."  "그건 또 부정타지 않을까..."   용녀 아줌마의 바짝 마른 턱이 굳는 것이 보였다. 미라는 한판 하겠군, 싶어 어깨를 움츠렸다. 그때, 황씨 할매가 눈을 번쩍 떴다. 경호가 물었다. "할매, 정신 드세요?"   황씨 할매가 경호의 얼굴을 보더니 끄응, 신음했다. "할매?"  경호가 얼굴을 가까이 가져가자 황씨 할매가 웅얼거렸다. "좋기도 하고 나쁘기도 하구나."  경호의 꺼먼 얼굴이 심각해졌다. 황씨 할매의 시선이 옆에 있는 미라에게 옮겨갔다. "좋지도 나쁘지도 않구나."  "할매? 무슨 뜻이에요?"  미라가 물었지만 할매는 그르렁, 크게 숨을 내쉬더니 눈을 감았다. 구복 할배가 가볍게 무릎을 쳤다. "허, 필시 경호나 미라가 보아야 한다는 뜻이렸다."  "나 중학교도 다니고, 고등학교도 다녀야 하는데..."  미라는 불퉁하게 입을 내밀고 단벌 교복 치맛자락을 잡아당겼다. 