모든게 너무, 지독하게 명확했기에. 모든게 너무, 지독하게 명확했기에. 믿을수 밖에 없었습니다. 여기까지가 당신의 고백을 듣게된 경위였다면 앞으로는 나의 고백입니다. 아까 이 글을 쓰러 들어오면서 제프리에게 리넬라의 병을 낫게 해줄 방법을 가르쳐주었습니다. 네, 그 푸른 약. 네, 그 푸른 약. 아마 제프리는 리넬라에게 가져다 줄 수프에 한 숟가락 정도의 약을 잘 섞어 넣었을 겁니다. 당신의 심기를 건드리지 않도록 몰래. 당신의 심기를 건드리지 않도록 몰래.. 당신의 심기를 건드리지 않도록 몰래... 말이지요. 지금 그가 약병을 돌려주러 왔습니다. 지금 그가 약병을 돌려주러 왔습니다. 가엾은 제프리. 지금 그가 약병을 돌려주러 왔습니다. 가엾은 제프리. 나를 두려워하며 떨고 있군요. 그런데도 리넬라를 위해 이렇게 까지 하다니. 이제 나는 당신에게, 리넬라를 돌보고 있을 당신에게 갈 겁니다. 그리고 서재 앞을 지나가다가 주은 것이라고 어설픈 거짓말을 하며 약병을 내놓을 겁니다. 당신이 얼마나 속아줄지는 의문이지만, 지금의 당신은 리넬라로 인해 머리속이 어지러울테니 날카로운 판단은 힘들겠지요. 그 약병을 본 당신은 어떻게 할까요. 어쩌면 리넬라는 싫다고 도리질 칠지도 모르겠군요. 상상만해도 어쩐지 웃음이 나네요. 시간이 얼마 없습니다. 하지만 당신을 찾아가는 데는 충분할 것입니다. 당신들의 배신을 깨달은 그 순간부터, 내 몸이 조금씩 사라져가는걸 느낍니다. 이 얼마나 안타까운가요. 이 편지를 펼쳐볼 당신의 얼굴을 보지 못한다는 것은. 이 편지를 펼쳐볼 당신의 얼굴을 보지 못한다는 것은.                   하지만 나를 죽인 당신들. 이 편지를 펼쳐볼 당신의 얼굴을 보지 못한다는 것은.                   하지만 나를 죽인 당신들. 이런 식으로 복수하는 나. 과연 어느 쪽이 더 잔인하고 타락한 영혼인지. 한 가지 다행이라면 이로 인해 내 영혼이 지옥불로 떨어져 괴로울 지라도 조금만 기다리면 당신을, 리넬라를 그곳에서 볼 수 있을 거라는 것일까요. 