동시에 그의 손에 들려있던 작은 유리병도 바닥을 굴렀다. 석상처럼 굳어져있던 남자는 긴 한숨을 토해내고 병을 집어들었다. 병 속에는 바다속처럼 푸른 물약이 찰랑거리고 있었다. 남자는 부들부들 떨리는 손으로 뚜껑을 열었다. 눈을 감고 약을 두어모금 힘들게 삼킨 남자는 텅 빈 유리병을 책상위에 올려놓고 들어온 문으로 나갔다. 쾅. 쾅. 유난히 큰 문소리가 방안을 울리고 사라졌다. 이비야 란도는 9월의 가면축제에서 남편인 레도 아솔바를 만난 것을 자랑스러워했다. 이비야 란도는 9월의 가면축제에서 남편인 레도 아솔바를 만난 것을 자랑스러워했다. 가면축제는 온 도시의 기쁨이었다. 아직 여름의 뜨거움이 남아있는 햇살이 사라진 서늘한 밤이 되면 더위를 피해 꼭꼭 닫혀있던 문을 젖히고 평소보다 들뜬 사람들이 거리로 쏟아져 나왔다. 사람들은 저마다 아름답거나 기괴한 모양의 가면을 쓰고 즐거움을 만끽했다. 설령 누가 어떤 가면을 썼는지 알았더라도 그 날은 모르는 척 하는 것이 예의였다. 개중에는 가난한 이가 있어 허름한 천으로 눈만 내놓고 얼굴을 가리기도 했지만 아무도 무시하지 않았다. 신분을 철저히 숨기고 즐기려는 상류층 사람들이 종종 그런 차림새를 흉내내기도 했기 때문이다. 밤은 흥청망청 흔들렸다. 대부분의 부부는 손을 잡고 집을 나서지만 어느새 인파에 휩쓸려 서로를 잃고 다른 부인과, 혹은 다른 남편과 어울렸다. 축제의 밤이 끝나면 둘은 집 앞에서 흐트러진 매무새로 마주치고 서로에게 어디에 있었느냐고 묻는 대신 밤새 같이 있었던 양 다정하게 집으로 들어갔다. 물론 서로에게 충실한 부부도 있었으나 손을 잡고 음악에 맞춰 춤을 추는 사람이 진짜 자신의 남편, 아내인지 옷과 가면만 같은 사람인지는 확인할 도리가 없었다. 그래서 정신이 제대로 박힌 부모들은 딸이 향수냄새와 불빛, 음식냄새가 어지러운 거리에 나가는 것을 금하는 것이 보통이었다. 하지만 일단 집 밖을 나가 인파에 섞이기만 하면 부모, 유모, 정숙한 미덕을 강조하는 신부님도 어찌할 도리가 없다는 것을 잘 알고 있는 처녀들은 바느질하는 척하며 부모가 집을 나서기만을 기다렸다. 