서로를 질책하거나 변명하는 사람은 없다. 말없이 시체를 치우고 흔적을 지운다. 마을 사람들이 얼마나 정중하게 여자의 시체를 매장했는지는 중요하지 않다. 마을 사람들이 얼마나 정중하게 여자의 시체를 매장했는지는 중요하지 않다. 며칠 뒤, 여자의 친인들이 마을을 찾아와 울음과 분노를 터뜨렸다는 것이 중요하다. 위험하다는 이유로 탑의 주위에 울타리가 생긴다. 위험하다는 이유로 축제가 금지된다. 그들은 이 모든 것을 침묵 속에서 지켜본다. 탑을 둘러싼 새로운 전설이 생겨난다. 탑에서 사람을 투신시켜 하늘에 제물로 바친 사람들의 이야기일 수도, 보이지 않는 눈과 옹그라진 손을 지니고 찾아와 탑에서 목숨을 끊은 방문자의 이야기일 수도, 혹은 사랑하는 여인의 죽음에 분노해 영원한 침묵의 저주를 내린 왕의 이야기일 수도 있다. 마을 사람들은 이에 대해 아무런 말도 하지 않는다. 그들의 오랜 전통에 대해서도, 신들의 비밀에 대해서도, 탑과 소녀에 관해서도. 그들의 오랜 전통에 대해서도, 신들의 비밀에 대해서도, 탑과 소녀에 관해서도. 그저 웃는 눈과 입으로 마주 바라볼 뿐이다. 곰이 되어도 좋아  　A가 일어났을 때 침대 옆자리에 커다란 곰이 자고 있었다. 눈을 비비며 다시 확인했지만 곰이 틀림없었다. 곰은 깨어날 기색이 없었다. A는 숨을 멈추고 조심스럽게 침대에서 내려왔다. 살금살금 옷을 입은 다음, 원룸 안을 살폈다. B가 없었다. 손바닥만한 원룸 현관에 신발이 그대로인 것을 보아서 밖으로 나가진 않았다. 곰이 B를 잡아먹었을지도 몰랐다. 코를 킁킁 거렸지만 피 냄새는 나지 않았다. 하지만 저 곰이 B를 잡아먹고 뼈를 으드득 으드득 씹어먹고 피까지 핥아먹은 다음 환기를 시킬 정도로 철두철미한 놈일 수도 있었다. A는 싱크대에서 무기가 될 만한 것을 전부 꺼냈다. 머리에는 냄비를 쓰고 한 손에는 프라이팬, 다른 손에는 식칼을 들었다. 곰은 여전히 자고 있었다. 곰은 여전히 자고 있었다. 고민하다가 얼굴을 노리면 제 아무리 큰 짐승이라도 재간이 없을 것 같아서 곰의 코 끝에 식칼을 들이대고 프라이팬을 치켜든 채로 녀석을 살폈다. 