분한 마음이 들었지만 어쩔 수 없었다. 청자의 안목도 알아보지 못하고 곧이곧대로 믿은 그가 어리석은 것이 아닌가. 여겼던 것은 단순한 착각이었던 것인가. 허망하게 돌아가신 노모와 남겨둔 아내에게 죄스러운 마음이 들었다. "금을… 만져보아도 되겠습니까?" "금을… 만져보아도 되겠습니까?"   채해는 금연주자에게 물었다. 연주자는 떨떠름한 표정을 지었지만 귀족의 한마디에 군소리 없이 금을 내주었다. 채해는 바위에 올라앉아 금을 무릎 위에 얹었다. 숨을 고르고 현에 손을 얹었다. 사람들은 유명한 채해의 연주를 듣게 된다는 생각에 떠들기를 멈추고 귀를 기울였다. 채해는 첫음을 뚱긴 순간 무언가 잘못됐다는 것을 깨달았다. 그는 손을 거두고 금을 쳐다보았으나 금은 멀쩡했다. 손을 놀려 다른 줄을 건드려 보았다. 역시 소리는 공기 중으로 힘없이 사라져버렸다. 사람들은 그가 두어 번 줄만 튕기자 다들 의아한 표정을 지었다. 채해는 차마 금을 더 이상 만지지 못하고 내려놓았다. "무슨 일이오?" "무슨 일이오?"   "아닙니다." "무슨 일이오?"   "아닙니다."   "허, 사람하고는. 뭐가 아니라는 거요?" "무슨 일이오?"   "아닙니다."   "허, 사람하고는. 뭐가 아니라는 거요?"     귀족이 물었으나 채해는 고개만 젓고는 발길을 돌렸다. 사람들은 '거 싱거운 사람일세'하고 돌아서 금새 잊고 여흥을 즐겼다. 채해는 강을 따라 걸었다. 채해는 강을 따라 걸었다. 한참을 걸어 사람들의 모습과 떠드는 소리가 사라지자 한숨을 지으며 품을 더듬어 거울을 꺼냈다. 거울에 비친 모습, 거울을 든 손은 예전의 그의 것이 아니었다. 특히 잔상처가 가득하고 손톱이 길게 자란 더러운 손은 악사의 손이 아니었다. 그저 걸인의 손일 따름이었다. 아무 것도 아닌 것을 찾아 헤맨 십 년은 참으로 긴 세월이었다. 더 이상 미련이 없는 채해는 진덕 땅으로 돌아가리라 결심했다. 진덕에 돌아간다 하여 어찌할 수 있으리라 생각하는 것은 아니었지만 다른 수가 없었다. 그는 바람을 벗삼아 열심히 걸었다. 막연히 떠돌 때와는 달리 서두른 보람이 있어 산을 하나 사이에 두고 고향에 다다를 수 있었다. 