아솔바 집안에서 이비야의 부모님이 돌아가신 것과 축제에서 외간남자의 팔에 -물론 이 부분에서 레도가 분별있는 아가씨를 꼬드겼다는 나랴의 주장은 무시되었다- 안겨 있었다는 것을 이유로 그녀의 행실이 나쁘다고 비난한 것이다. 하지만 그들도 안델레코 신부가 이비야에 대한 칭찬과 지지를 아끼지 않자 수그러들 수밖에 없었다. 도시 안에서 이비야만큼 안델레코 신부의 전폭적인 지지를 받고 있는 규수는 없을 것이었다. 덕분에 나랴는 세상에서 가장 사랑스러운 아가씨를 무사히 결혼시키고 눈을 감을 수 있었다. 이후로 이비야는 가면축제가 되면 예의 붉은 드레스를 입고 금색 가면을 쓰고 사람들에 휩쓸려도 놓치지 않도록 남편의 손을 꼭 잡았다. 둘은 도시 안에서 가면축제를 온전히 함께 보내는 유일한 부부였다. 사람들은 신혼이 지나도 허용된 일탈을 즐기지 않는 이 부부를 이상하다고 생각하기보다는 사랑의 시선으로 쳐다보았다. 특히 축제를 기다리는 처녀들은 아솔바 부부를 매우 좋아했다. 축제에 나가는 것을 걱정하는 부모들에게 그들의 이야기를 하면 곧 누그러지는 기색이 드러났기 때문이다. 하지만 단 한 사람, 레도와 이비야가 축제를 함께 보내는 것을 싫어하는 사람이 있었다. 레도의 저택에서 일하는 하녀, 미아 바로아였다. 레도 아솔바는 이비야의 엉뚱한 구석이 있는 쾌활한 성품을 좋아했다. 하지만 레도의 예상과는 달리 결혼한 후에도 그녀의 성품은 누그러지지 않아서 그에게 약간의 두통을 안겨주었다. 이비야는 꽤 알뜰하고 훌륭한 주부였지만 행동은 여전히 철모르는 처녀 같았다. 바느질과 자수를 하느니 물건을 산다는 핑계를 대고라도 밖에 나가고 싶어했고 남편의 비위를 맞추기보다는 남편이 자신을 연인처럼 숭배해주기 바랐다. 이비야가 연인이었다면 분명 레도는 그녀의 아담한 손발과 잘록한 허리를 찬양했겠지만 불행히도 이비야는 그의 아내였다. 그는 연인처럼 구는 아내에게 약간의- 아주 약간의 불만을 느끼고 있었다. 그래서 그는 집안의 하녀 중 입이 무겁고 일솜씨가 뛰어난 미아 바로아를 아내 같은 연인으로 두고 있었다. 미아 바로아는 검은 머리카락에 큰 손발을 지닌 여자로 일솜씨 외에는 눈에 띄는 구석이 없었다. 그녀가 스스로를 자랑스럽게 생각할만한 것은 아솔바가의 신사인 레도가 그녀를 연인으로 선택했다는 것뿐이었다. 미아는 이비야의 남편에 대한 도덕성과 이상, 이러한 아내의 비위를 맞추려는 레도로 인해 축제일이면 홀로 집안에 남아 바느질을 하거나 청소를 하고 멍하니 앉아 있어야 했다. 그녀도 옷을 차려입고 축제에 나간다면 축제일에 대한 거부감이 덜했겠지만 불행히도 레도는 그녀가 홀로 축제를 즐기는 것을 허용하지 않았다. 그래서 미아는 때로 이비야 마님이 자신의 존재를 알아차리기를 바랐다. 레도와 미아의 관계는 집안의 공공연한 비밀이었다. 하지만 레도는 이비야가 그것을 모를 것이라는 사실을 추호도 의심하지 않았다. 이비야는 그런 면에서는 고집이 세고 이상주의적이었다. 그녀의 완강한 자존심은 남편에게 신이 허락한 아내 이외의 여자가 있을 것이라고 인정하느니 눈을 가려버릴 것이 분명했다. 때문에 레도는 미아와의 관계에 대해 일말의 죄책감도 느끼지 않았다. 그는 자신이 모르는 어딘가에서 어떤 일이 일어난다면 그것은 존재하지 않는 것이나 마찬가지이고 이비야의 경우에도 똑같이 적용될 것이라고 생각했다. 그리고 그는 고해성사를 통해 이 비밀을 융통성 많은 안델레코 신부와 공유하고 있었다. 어쨌든 아내에 대해 잘 알고 있던 레도는 가면축제를 몇 달 앞둔 어느 날 저녁, 이비야가 이렇게 말했을 때도 놀라지 않았다. "여보, 난 물고기가 될 거예요."  그 날, 이비야는 언제나처럼 하루동안 사용할 식료품을 검사하고 남편이 입을 옷을 고르고 하녀들에게 맡기기 어려운 고가의 집기들을 손수 닦는 등 모범적인 아내로서의 의무를 다하고 자신이 사랑하는 유일한 일상에 빠져 있었다. 그녀는 의자에 앉은 남편의 무릎에 기대어 책을 읽고 있었다. 이비야가 읽고 있던 책은 레도가 가져다 준 것으로 세상의 온갖 신기한 이야기를 모아둔 책이었다. 바다 건너 새로운 대륙에 산다는 배에 입이 달린 식인종과 범선을 한 입에 삼키는 고래, 수백 수천 년에 걸쳐 부활을 기다리는 이집트의 미이라등 이비야가 좋아할 만한 이야기가 가득 차 있었다. 이비야는 그 책을 이미 끝까지 읽은 상태였지만 몇 번이고 되풀이해 읽는 것을 좋아했다. 책은 두꺼웠고 언뜻 훑어보기에도 화려한 솜씨로 그려진 펜화가 들어 있었다. 이비야가 처음 그 책을 받았을 때 눈을 동그랗게 뜨고 봤던 것은 고래와 미이라의 그림이었다. 그녀가 손가락으로 고래의 반질반질한 피부를 훑으며 '이렇게 커다란 물고기도 있군요'하고 감탄하자 레도는 웃음을 지으며 그것은 물고기가 아니라고 정정해 주었다. 하지만 그 그림 속의 고래에게는 커다란 비늘이 달려 있었다. 때문에 이비야는 레도의 설명에도 아랑곳 않고 그것이 물고기라고 생각했다. 과연 저 커다란 바다 물고기의 입에 배는 맛있을까? 거대한 비스킷 같을까? 이비야는 과자를 씹을 때마다 즐거운 상상에 사로잡혔다. 한편 미이라의 그림은 이비야에게 혐오감을 자아냈다. 관속에 누운 미이라는 붕대가 반쯤 풀려 보기 싫은 까만 팔과 두 개의 구멍으로 남은 눈이 선명하게 드러나 있었다. 이비야는 그것이 인간이었다고 믿을 수 없었다. 레도는 그런 책으로 이비야의 상상력을 자극하고 싶지 않았지만 아내의 외출을 막는 데에는 책 만한 것이 없었기 때문에 그녀의 독서를 막지 않았다. 이비야는 숲 어딘가에 요정의 원이 있을 것이라고 믿었고 늑대인간을 만나지 못하는 것은 너무나 문명화된 도시 안에 살고 있기 때문이라고 생각했다. 레도 아솔바는 아내의 말을 심각하게 받아들이지 않았다. 그저 '이번엔 인어로군'이라고 생각했을 뿐이었다. 그는 장난기 어린 목소리로 말했다. "당신이 물고기가 되면 세상에서 제일 예쁜 물고기가 될 거요."  이비야는 평소처럼 고개를 젖히고 웃는 대신 심각한 표정을 지었다. 그리고 기대고 있던 머리를 떼고 남편을 보았다. 흐트러짐 없는 옷차림으로 비스듬히 의자에 기댄 레도는 언제나와 같이 자신만만한 모습이었다. 이비야의 말은 거짓이 아니었다. 