>   손을 빠르게 움직이며 세누 수이가 낄낄거렸다. 긔 타람은 한숨을 쉬고 고개를 흔들었다. "미안한데 천천히 해줘." "미안한데 천천히 해줘."   세누 수이는 손을 내려 가슴 위에 얹고 작은 목소리로 말했다. "다 가져다가 폐기물 구덩이에 처박는다고 인력이 원래대로 돌아올 리가 없잖아." "다 가져다가 폐기물 구덩이에 처박는다고 인력이 원래대로 돌아올 리가 없잖아."   "그래도 할 수 있는 건 해봐야지." "다 가져다가 폐기물 구덩이에 처박는다고 인력이 원래대로 돌아올 리가 없잖아."   "그래도 할 수 있는 건 해봐야지."   긔 타람이 말했다. 세누 수이는 눈을 가늘게 뜨더니 심술궂은 미소를 지었다. 그녀의 목소리가 조금 커졌다. "그러면 왜 멀쩡하게 지구에 있는 물건들까지 사치품이네 뭐네 해서 폐기물 구덩이에 묻어버리는 건데? 이미 만들어진 물건 내다버리고 죽은 사람 물건 돈 들여서 구덩이에 묻느니 살아있는 사람이 사용하는 게 더 이득 아냐?" "그러면 왜 멀쩡하게 지구에 있는 물건들까지 사치품이네 뭐네 해서 폐기물 구덩이에 묻어버리는 건데? 이미 만들어진 물건 내다버리고 죽은 사람 물건 돈 들여서 구덩이에 묻느니 살아있는 사람이 사용하는 게 더 이득 아냐?"   "그 물건을 사용하는데에 또 다른 자원이 들어가니까." "그러면 왜 멀쩡하게 지구에 있는 물건들까지 사치품이네 뭐네 해서 폐기물 구덩이에 묻어버리는 건데? 이미 만들어진 물건 내다버리고 죽은 사람 물건 돈 들여서 구덩이에 묻느니 살아있는 사람이 사용하는 게 더 이득 아냐?"   "그 물건을 사용하는데에 또 다른 자원이 들어가니까."   세누 수이는 흐응 웃고는 긔 타람의 팔에 머리를 올렸다. "내가 볼 때는 말이지. 이런 무익한 짓을 하는 건 여기저기 버려놓은 쓰레기들이 이제야 더럽다는 걸 깨닫고 부끄러워하는 거 같아." "내가 볼 때는 말이지. 이런 무익한 짓을 하는 건 여기저기 버려놓은 쓰레기들이 이제야 더럽다는 걸 깨닫고 부끄러워하는 거 같아."   긔 타람은 몇 백년 전에 지어진 아름다운 이레스 달의 하얀 도시를 떠올렸다. 