문득 깨달은 그 날은 변화의 첫날이었고 그녀는 어떤 누구도 느껴보지 못했을 종류의 예감에 휩싸여 침묵했다. 이비야의 머리 속에서 앞으로 몇 달에 걸쳐 자신의 몸에 일어날 변화가 빠르게 감지되었다. "당신, 인간의 조상이 원숭이라는 얘기도 있다고 했죠?" "당신, 인간의 조상이 원숭이라는 얘기도 있다고 했죠?"  그녀는 남편의 바짓단에 묻은 검은색의 머리카락을 떼어내며 물었다. 레도는 건성으로 그래, 라고 대답했다. 이비야는 눈을 크게 뜨고 남편의 얼굴을 필사적으로 올려다보았다. "어쩌면 인간의 조상은 물고기일지도 몰라요." "어쩌면 인간의 조상은 물고기일지도 몰라요."  하지만 레도 아솔바는 이비야가 잠들면 미아 바로아의 방에 가기로 마음먹고 밤을 기다리고 있었으므로 아내의 목소리에 담겨진 절박함을 읽어낼 수 없었다. "여보." "여보."  이비야는 도움을 구했지만 레도는 언제나 그랬듯이 친절하고 사려 깊은 남편의 태도로 그녀의 손에서 흘러내린 책을 바로잡아 주었다. 이비야는 체념하고 책장을 넘겼다. 그녀의 눈에는 가시처럼 변한 손가락과 그 사이에 자리한 물에 젖은 피막이 보이는 듯했다. 그날부터 이비야는 문을 꼭꼭 닫고 방에서 나오지 않았다. 처음에 레도는 신경을 쓰지 않았다. 하지만 며칠간 계속된 이비야의 은둔이 주일에까지 이어지자 그로서는 이유를 알아볼 수밖에 없었다. 성당 신도석 앞쪽에 위치한 아솔바 집안의 지정석 한 곳이 휑하니 비어 있는 것이 사람들과 안델레코 신부의 눈에 띄지 않을 리 없는 것이다. 미사가 끝나고 부인이 어딘가 편찮으신지 묻는 사람들의 질문 공세에 견디지 못하고 레도는 이비야의 방문에 노크했다. 레도는 몇 번 부드러운 설득을 해보았으나 이비야는 침대에 누워 똑같은 말을 반복하며 미소만 지었다. "내가 물고기가 되면 바다에 풀어줘요." "내가 물고기가 되면 바다에 풀어줘요."  "그러면 세상에서 제일 큰 물고기로 자라서 배를 와작와작 씹어 먹으려는 거지?" "내가 물고기가 되면 바다에 풀어줘요."  "그러면 세상에서 제일 큰 물고기로 자라서 배를 와작와작 씹어 먹으려는 거지?"  "네. 와작와작." "내가 물고기가 되면 바다에 풀어줘요."  "그러면 세상에서 제일 큰 물고기로 자라서 배를 와작와작 씹어 먹으려는 거지?"  "네. 와작와작."  레도의 농담에 답하는 이비야의 미소가 더욱 짙어졌다. 