"너나 조용히해!" "너나 조용히해!"   문 맞은 편의 데비 헤르이였다. 긔 타람은 놀라서 목을 움츠렸다. 세누 수이는 멍청한 표정의 긔 타람을 보더니 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다. 긔 타람이 옷을 다 입고 세누 수이와 거주구 안쪽으로 들어가는 데 문가에 서 있던 남자가 휘파람을 불었다. "오늘도 일했어? 내일이 2999년의 마지막 날이란 걸 잊진 않았겠지. 수이. 내일 부를 노래는 준비나 한 거야?" "오늘도 일했어? 내일이 2999년의 마지막 날이란 걸 잊진 않았겠지. 수이. 내일 부를 노래는 준비나 한 거야?"   힐 제드린이 더러워진 물수건을 손에 들고 있는 긔 타람과 세누 수이를 보고 말했다. "말만 해. MPP 데이터에 있는 노래는 언제 신청 들어와도 잘 부를 수 있다구." "말만 해. MPP 데이터에 있는 노래는 언제 신청 들어와도 잘 부를 수 있다구."   "어련하시겠어." "말만 해. MPP 데이터에 있는 노래는 언제 신청 들어와도 잘 부를 수 있다구."   "어련하시겠어."   힐 제드린은 유쾌한 목소리로 연말 파티계획을 설명했다. 그의 말에 따르면 모든 것이 착착 준비되어 가고 있었다. 알보 뷔스는 벌써부터 들떠서 케익과 빵 반죽을 마쳐놓았고 아끼던 술도 두병이나 내놓기로 했다. 데비 헤르이는 2000년대에의 송시를 세 편 썼고 카 이웨반은 내일 중으로 벽에 리본과 색종이, 알록달록한 무늬 그리는 일을 마칠 것이라고 했다. 자신은 이 모든 일을 총괄했으니 넘어가고 문제는 문을 걸어잠그고 있는 일비 첼인데 3000년이 되면 우주가 멸망할 것이라고 주장하고 있는 것을 보면 나름대로 새 밀레니엄이 오는 것을 준비하고 있는 것 같다고 했다. "나는? 접시라도 나를까?" "나는? 접시라도 나를까?"   긔 타람이 묻자 힐 제드린이 긔 타람의 어깨를 툭툭 쳤다. "당신은 이레스 달에서의 2999년이 지날 동안 먹고 감상하고 즐기면 돼. 다른 할 일도 많잖아." "당신은 이레스 달에서의 2999년이 지날 동안 먹고 감상하고 즐기면 돼. 다른 할 일도 많잖아."   "나중에 딴소리 하진 않겠지." "당신은 이레스 달에서의 2999년이 지날 동안 먹고 감상하고 즐기면 돼. 다른 할 일도 많잖아."   "나중에 딴소리 하진 않겠지."   "설마." "당신은 이레스 달에서의 2999년이 지날 동안 먹고 감상하고 즐기면 돼. 다른 할 일도 많잖아."   "나중에 딴소리 하진 않겠지."   "설마."   힐 제드린이 사람좋은 미소를 지었다. 