처음에는 부끄러웠지만 이렇게 되자 거칠 것이 없었다. 미라는 화장실 거울 앞에서 퉁퉁 부은 눈을 찬물로 적셨다. 헝클어진 머리카락을 손으로 대충 빗어넘겼다. 거울 속에서 반짝이는 무언가를 본 것 같았지만 눈으로 쫓는 순간 사라졌다. 지하철 매표기 앞에 선 미라는 빈 주머니에 손을 뒤적였다. 그런다고 없는 돈이 생길 리 없었다. 약 십초간 고민하고, 그만하면 인간의 도리를 다 했다고 생각한 그녀는 개찰구에 지하철 직원이 없는 것을 확인하고 훌쩍, 개표기를 뛰어넘어갔다. 흘끔흘끔 시선이 뒤따랐지만 누구도 제지하지 않았다. 마침내 지하철 2호선 좌석에 앉아 미라는 다리를 길게 뻗었다. 옆자리에 앉는 사람은 아무도 없었다. 용녀 아줌마를 어떻게 찾아야 할지 감이 오지 않았지만 최소한 놀이터에 숨어 있을 때보다 안전한 것 같았다. 미라는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 얼마나 잤을까. 고개가 뒤로 꺾이며 유리창에 텅, 소리를 내며 부딪쳤다. 잠이 확 달아난 미라는 아픈 뒤통수를 매만졌다. 입 안에 괸 침이 달달했다. 지하철을 탔을 때는 바깥이 보였는데 이젠 지하구간인 듯 했다. 눈을 부비며 정신을 차리려는데 내내 비어있던 옆자리에 누가 앉아있다는 걸 깨달았다. 그 사람은 고개를 돌려 물끄러미 미라를 쳐다보고 있기까지 했다. 여자였다. 미라는 선글라스를 끼고 흰 스틱을 세워잡고 무릎에 파란 플라스틱 바구니를 올린 여자를 마주보았다. "이제 깼구나." "이제 깼구나."  "용녀 아줌마?" "이제 깼구나."  "용녀 아줌마?"  "잘 됐네. 안그래도 다다음 정거장에서 내려야 해서 깨우려고 했어." "이제 깼구나."  "용녀 아줌마?"  "잘 됐네. 안그래도 다다음 정거장에서 내려야 해서 깨우려고 했어."  용녀 아줌마는 몸을 일으켰다. 바구니에 든 동전이 짤랑거렸다. "다다음 정거장이라면서 왜 벌써 일어나요?" "다다음 정거장이라면서 왜 벌써 일어나요?"  "일이나 좀 더 하고 갈까해서. 천천히 따라와." "다다음 정거장이라면서 왜 벌써 일어나요?"  "일이나 좀 더 하고 갈까해서. 천천히 따라와."  용녀 아줌마는 작은 카세트의 전원을 켰다. 