"그 약... 내가 구해온 그 약. 알고 있니, 파비안느? 한모금 쯤은 나쁘지 않지. 오히려 양을 잘 재어쓰면 그런 영약이 없지. 하지만 그 양이 과하면......"   당신은 숨이 차 헐떡거리며 간신히 말을 이었습니다. 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 건지 패닉상태의 나는 이해가 가지 않았죠. 오히려 떨고 있는 당신이 너무나 가련하고 슬퍼보여서... 끌어안고 -당신이 리넬라에게 그랬듯- 위로해주고 싶은 마음조차 들었으니까요. "그런데... 왜 내 눈앞에 있는거지? 왜... 살아있는 듯 보이는 거지? 죽어 엎어져있어야 할 네가!"   당신은, 그래요. 그날 아무도 닫을 엄두를 내지 못했던 지하실의 육중한 문 틈으로나를 거칠게 밀어넣었고 나는 바닥을 구르듯 미끄러져 내 관에 처박혔지요. 우스꽝스러운 모습으로 허둥대다가 다시 일어나기 위해 손을 짚은 곳엔 나의 차갑게 죽은 뺨이 있었고, 장의사가 정성껏 발라둔 붉은 연지에 미끄러진 내 손은 이미 윤기잃은 내 죽은 금발을 움켜쥐어야 했습니다. 그리고 내가 본 것, 그 끔찍한 것! 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점...     "방법이야 간단했지. 네가 죽기 전날밤 먹은 포도주, 리넬라를 시켜 그 안에 약을 조금 타는건 문제도 아니었어."   혼란에서 빠져나오지 못한 내 당황한 눈을 보고 당신은 외쳤지요. 왜 살아난거냐고. 아무것도 모른다는 표정으로 쳐다보지 말라고. 이것을 알고 싶었던게 아니냐고.   알았어야 했습니다. 난 약하지 않았으니까요. 오히려 병약했던 건 당신의 딸이었으니까요. 아마도 죽음의 신의 낫은 눈이 없기에 나를 먼저 거두어들인 것이라 생각하려 했건만. 당신은 탐이 났던 겁니다. 어리고 멍청하고 버릇없는 고아 계집애에겐 과분한 재산이. 얼마나 쉬웠을까요. 단명하는 집안의 내력. 더구나 나 스스로도 미워하는 병적인 내 외모. 나의 죽음을 확인할 의사가 바로 당신인데. 그래요, 나는 죽었습니다. 더구나 나를 죽인 것은 당신과 리넬라입니다. 믿지 않았습니다. 믿지 않으려했습니다. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 나는... 믿게 되었습니다. 믿지 않을 수 없었습니다. 모든게 너무, 지독하게 명확했기에. 믿을수 밖에 없었습니다. 여기까지가 당신의 고백을 듣게된 경위였다면 앞으로는 나의 고백입니다. 아까 이 글을 쓰러 들어오면서 제프리에게 리넬라의 병을 낫게 해줄 방법을 가르쳐주었습니다. 네, 그 푸른 약. 아마 제프리는 리넬라에게 가져다 줄 수프에 한 숟가락 정도의 약을 잘 섞어 넣었을 겁니다. 당신의 심기를 건드리지 않도록 몰래... 말이지요. 지금 그가 약병을 돌려주러 왔습니다. 가엾은 제프리. 나를 두려워하며 떨고 있군요. 그런데도 리넬라를 위해 이렇게 까지 하다니. 그를 돌려보내고 내가 무엇을 할 것인지 상상이 되시나요? 이제 나는 당신에게, 리넬라를 돌보고 있을 당신에게 갈 겁니다. 그리고 서재 앞을 지나가다가 주은 것이라고 어설픈 거짓말을 하며 약병을 내놓을 겁니다. 당신이 얼마나 속아줄지는 의문이지만, 지금의 당신은 리넬라로 인해 머리속이 어지러울테니 날카로운 판단은 힘들겠지요. 그 약병을 본 당신은 어떻게 할까요. 아마도 숙련된 당신의 손은 숟가락만 가지고도 정확한 양을 재어 리넬라에게 먹이지 않을까요? 어쩌면 리넬라는 싫다고 도리질 칠지도 모르겠군요. 상상만해도 어쩐지 웃음이 나네요. 시간이 얼마 없습니다. 하지만 당신을 찾아가는 데는 충분할 것입니다. 당신들의 배신을 깨달은 그 순간부터, 내 몸이 조금씩 사라져가는걸 느낍니다. 이 얼마나 안타까운가요. 이 편지를 펼쳐볼 당신의 얼굴을 보지 못한다는 것은.                   하지만 나를 죽인 당신들. 이런 식으로 복수하는 나. 과연 어느 쪽이 더 잔인하고 타락한 영혼인지. 한 가지 다행이라면 이로 인해 내 영혼이 지옥불로 떨어져 괴로울 지라도 조금만 기다리면 당신을, 리넬라를 그곳에서 볼 수 있을 거라는 것일까요. 물론 당신들에게도 마찬가지겠지만. 모쪼록 당신이 이 글을 빠른 시일내에 발견하길 바라며.                                                   애정을 담아, 파비안느 H. 크림웰.   남자는 편지를 떨어뜨렸다. 동시에 그의 손에 들려있던 작은 유리병도 바닥을 굴렀다. 석상처럼 굳어져있던 남자는 긴 한숨을 토해내고 병을 집어들었다. 병 속에는 바다속처럼 푸른 물약이 찰랑거리고 있었다. 남자는 부들부들 떨리는 손으로 뚜껑을 열었다. 눈을 감고 약을 두어모금 힘들게 삼킨 남자는 텅 빈 유리병을 책상위에 올려놓고 들어온 문으로 나갔다. 쾅. 유난히 큰 문소리가 방안을 울리고 사라졌다. 이비야 란도는 9월의 가면축제에서 남편인 레도 아솔바를 만난 것을 자랑스러워했다. 가면축제는 온 도시의 기쁨이었다. 아직 여름의 뜨거움이 남아있는 햇살이 사라진 서늘한 밤이 되면 더위를 피해 꼭꼭 닫혀있던 문을 젖히고 평소보다 들뜬 사람들이 거리로 쏟아져 나왔다. 사람들은 저마다 아름답거나 기괴한 모양의 가면을 쓰고 즐거움을 만끽했다. 설령 누가 어떤 가면을 썼는지 알았더라도 그 날은 모르는 척 하는 것이 예의였다. 개중에는 가난한 이가 있어 허름한 천으로 눈만 내놓고 얼굴을 가리기도 했지만 아무도 무시하지 않았다. 신분을 철저히 숨기고 즐기려는 상류층 사람들이 종종 그런 차림새를 흉내내기도 했기 때문이다. 밤은 흥청망청 흔들렸다. 