그것이 얼마나 왜곡되고 마모되었는지는 보장할 수 없어서 부끄러웠지만 그는 탄성을 흘리며 정신의 더듬이를 뻗었다. 그리고 보답이라는 듯 ----에 대한 가장 단순한 형태의 정보를 보여주었다. 말이 단순한 형태이지 그것은 무척이나 거대했다. ----라는 곳 자체의 거대함도 거대함이지만 그 안에 가득 찬 수 많은 것들. 그것은 공간이 아니라 하나의 물질에 가까웠다. 꽃을 피운다는 것은 투명하고 어두운 ----안을 돌아다니다가 빈 공간을 발견해 몸을 담았을 때 이루어지는 찰나의 폭발이었다. ----안은 미세하고 수많은 구멍들이 헤엄쳐 다닌다. 갖가지 형태의 구멍들은 몇 억 광년의 거리를 두고, 혹은 몇 마이크로미터의 거리를 두고 산재해 있고 블랙홀처럼 근처를 지나가는 것의 발을 잡아당긴다. 그러면 그들은 가장 자신과 비슷하게 생기고 마음에 드는 구멍이 생길 때까지 구멍 틈을 헤엄쳐 다니는 것이다. 그리고 자신과 꼭 닮은 구멍을 찾아내면 옷을 입듯이 몸으로 구멍을 채운다. 말 그대로 꽃이 피어난다. 온갖 색채의 환희, 새로운 공간, 변형. 전류가 흐르고 그들은 ----의 가장 먼 끝에서도 보일 정도로 밝게 타오른다. 벌어진다. 폭발한다. 사그라든다. 꽃이 지면 그들은 새로운 모습으로 다시 헤엄을 친다. 더욱 풍성해지거나 섬세해지거나 부드러워지거나 강해져서. 구멍도 헤엄치기 시작한다. 열매는 그들 자신이다. 아니다. 말로는 안 된다. '보지 않으면' 모른다. 사실 나도 완전히 이해할 수 없었다. 그것이 슬퍼서 나는 울어버렸다. [둔하지 않아서 괴로움을 당하다니 자네들은 이상하군.]  땅바닥에 엎어져 울고 있던 내게 ----의 환상을 거둔 그가 발했다. 그가 발하고 있는 색은 한없이 부드러웠다. 나는 눈물로 머릿속이 멍해져서 뭐라고 대답할 수 없었다. 손으로 얼굴을 감싸는 것이 고작이었다. [난 비정상이야.]  쥐어짜듯 한 문장을 발했다. [그러면 자네들과 자네를 이어주던 안내자도 비정상이야.]  나는 나와는 달리 사람들과 곧잘 어울리던 그녀를 떠올렸다. 그녀는 보통 사람이었다. 나처럼 보거나 발한 적이 없었다. 그녀가 비정상인 것을 내게 숨겼다고 해도 내가 눈치채지 못할 리 없었다. 나는 그들과 이야기할 수 있을 정도로 비정상인 인간이니까. [아니, 내 안내자는….]  차마 그 이상 발할 수 없었다. 사실이라고 해도 그건 두렵고 슬픈 것이다. 그것을 발하는 순간 얼마만큼의 휑뎅그렁한 공간이 모습을 드러낼지 알 수 없었다. 마음이 아팠다. 우주로 날아간 시신이라도 찾아 묻어줄 수 있다면. 끝없는 우주에 누워있는 것은 차라리 나여야 했다. [자네의 안내자는 둔하지 않아. 그녀는 자네가 발하는 걸 봤고 그 색을 아꼈어.]  그가 자신의 확신만큼 강렬하고 밝은 색채를 풀었다. [진짜?]  믿을 수 없었다. [우리가 발하는 거니까 믿으라구.]  그는 더 이상 발할 것이 없다는 듯 색을 거둬들였다. 진심으로 미소가 떠올랐다. […자네는 그녀만큼이나 상냥해. 자네가 우리였다면 그녀 대신 자네와 결혼했을지도 모르겠어.]  그가 커다란 색채의 폭죽을 터뜨렸다. [호오! 하아! 헤에!]  눈이 부셨다. [참으로 기쁜 말이지만 우리는 이십삼만 오천 일곱 번 꽃을 피운 늙은 자라구.]  [이십삼만 오천 여덟 번째 꽃은 나를 위해 피워 줘.]  그는 붉은 꽃의 환상을 발해 대답했다. 그 날 밤, 나는 꿈속에서 인간화된 그를 만났다. 늙은 자라고 한 것 답지 않게 그는-혹은 그녀는 싱싱하고 아름다웠고 서글서글한 눈매가 아내와 닮아 있었다. "역시 복잡해."  그는 긴 머리카락을 손가락으로 훑으며 말했다. 불평이라기 보다는 감탄에 가까운 어조였다. 인간화되어 발하는 것 대신 익숙하지 않은 성대를 사용했지만 이제껏 들어본 사람의 목소리중 가장 아름다운 울림이 있는 목소리였다. 그는 하느적거리며 우주를 헤엄치고 있었다. 그의 뒤로 점점이 빛나는 별들이 어지러웠다. "자네들은 꿈을 쉽게 잊는다지. 지금부터 하는 말, 기억할 수 있겠어?"  노력할게. 말이 나오지 않았다. 나는 힘들게 고개를 끄덕였다. 고개가 움직이는 것이 너무 느려서 그가 알아볼 수 있을지 걱정이 되었다. "----에서 우리 중 하나가 새로운 걸 발견했어. 우리는 자네가 그걸 봤으면 싶고 말이야. 하지만 자네들의 몸이 너무 복잡해서 그대로는 무리야. 우리는 결정했어. ----에 가고 싶으면 털들을 없애서 실체를 단순화시킨 다음 오라고."   다음 순간 그의 몸에서 머리카락과 눈썹이 사라졌다. 민둥민둥한 머리와 얼굴은 그다지 보기 좋지 않았다. 나는 그만 웃음을 터뜨렸다. 내 입에서 터져 나온 웃음이 몽글몽글한 연녹색 거품이 되어 우주의 끝까지 흩어졌다. "웃으라고. 히에, 호오, 헤에. 우리도 웃어줄 테니."  그러나 그의 눈은 슬퍼졌다. 나는 그가 무슨 말을 하려고 하는지 알 수 있었다. ----는 위험해. 우리는 자네를 잃을지도 몰라. 그럼 우리는 아주 슬퍼질 거야. 그때처럼. 약속해. ----에서는 우리의 뒤만 따라다니겠다고. 거긴 너무 넓어서 방향도 알 수 없어. ----에서 자네가 우리를 잃으면 우리는 자네를 잃을 거야.   약속을 했는지 안 했는지 다음은 기억나지 않았다. 나는 일어나서 한참을 고민했다. 그냥 꿈이라고 생각할 수도 있지만 그들은 장소를 넘어서 대화하는 법을 알고 있었고 그 방식으로 내게 말을 걸었다고 볼 수도 있었다. 나는 어깨를 으쓱하고 가위와 면도칼을 찾았다. 이곳은 나밖에 없었고, 설사 꿈이 그냥 꿈이었다고 해도 그는 나도 실체를 변형할 수 있다는 데에 감탄할 지도 모른다. 나는 스스로를 위로하며 온 몸의 털을 깎았다. 온종일 몇 군데 상처를 입어가며 해낸 작업의 결과는 참담했다. 인체 구조상 필연적으로 손이 안 닿는 곳이 있게 마련이고 인간 기술의 정수인 강력 접착 테이프로 털을 잡아뜯는 것은 눈물이 찔끔 나게 아팠으니까. 벌겋게 부은 피부를 어루만지며 나는 키들거렸다. 누가 보면 미쳤다고 하기 딱 좋은 상황이었다. 나는 대충 옷을 걸치고 그들을 찾아갔다. 그들은 무엇을 이야기하는지 휘황한 색채로 뒤덮여 있었다. 그는 내가 왔음을 알아차리고 인사했지만 다른 이들과 대화를 끊지 않았다. 