비록 명목상은 나의 고용인이었지만 당신부녀의 노력 덕택에 내가 이름조차 모르는 먼 친척집으로 보내지지 않았다는 것을 잘 알고 있습니다. 아무리 비뚤어진 어린마음에 버릇없이 굴었어도 내 마음속 한구석에는 그런 감정이 숨어있었던 것입니다. 어린 시절의 나는 잔병치레가 잦았습니다. 물론 어느정도 나이가 들고나서는 매우 건강했지만, 그런 나를 위해 당신은 여행을 떠났었습니다. 그 동안 많은 일이 있었죠. 아직 어렸던 리넬라와 나는 조금더 나이가 들었고, 리넬라는 하인중의 한 명인 제프리와 연인이 되었습니다. 그리고 원하던 것을 찾아 당신이 돌아왔을때, 당신을 기다리던 리넬라와 나는 당신의 귀환이 얼마나 기뻤던지요. 비록 당신이 함께 마중하였던 제프리를 달가와하지 않았지만, 나는 아버지란 존재에 대한 막연한 그리움과 동경으로 한발짝 물러서 당신을 맞이하였고 리넬라는 스스럼없이 당신의 품에 뛰어들었습니다. 당신은 초췌한 얼굴을 하고 있었습니다. 그러나 그 얼굴에는 웃음이 피어있었습니다. 당신은 내게 말했습니다. 이제 아프지 않아도 된다고. 이제 아프지 않아도 된다고. 하지만. 이제 아프지 않아도 된다고. 하지만.. 이제 아프지 않아도 된다고. 하지만... 이제 아프지 않아도 된다고. 하지만... 난 아프지 않았습니다. 그 당시 병약했던 것은 오히려 리넬라쪽이었지요. 왜 그때 나는 당신의 이야기에 부인하지 않았을까요. 그날 저녁. 그날 저녁. 성찬이 끝나고 당신이 손수 떠먹여준 초록색의 물약은 내 코끝을 시큰하게 했습니다. 색은 전혀 달랐지만 그날 저녁의 포도주와 같이 새큼한 그 맛때문이라고 애써 생각하면서도 잘자라고 인사하는 당신에게서 눈을 뗄 수 없었습니다. 그리고 약 덕분인지 나는 정말 편하게. 그리고 약 덕분인지 나는 정말 편하게.. 그리고 약 덕분인지 나는 정말 편하게... 편하게 잠들 수 있었습니다. 그리고 다음날. 그리고 다음날. 주체할 수 없는 두통을 느끼고 옅은 잠에서 깨어나 눈을 떴을때 무엇인가가 변해버린 겁니다. 나는 침대에 누워있지 않았습니다. 나는 아버지의 죽음 이후로 보기조차 싫어했던 검은색 드레스에 검은 베일을 드리운채로 묘하게 낯익은 어두운 방에 서 있었던 겁니다. 