그들보다 늦게 온 것은 일비 첼뿐이었다. 모두는 먹고 마시고 시계를 들여다보며 초를 세었다. 3000년 1월 1일 00시 00분 1초. 3000년 1월 1일 00시 00분 1초. 마침내 시계가 완전한 3000년을 가리키는 순간 모두는 환호했고 이레스 달의 유일한 가수는 고조된 목소리로 노래를 시작했다. 그리고 그 순간 긔 타람은 담배에 대한 모든 권리를 잃고 이레스 달의 관계자에서 외부인으로 등급이 바뀌었다. 긔 타람은 마지막 남은 담배를 짐가방 밑바닥에 아무렇게나 처박았다. 1월 2일. 1월 2일. 지구와의 통신이 한 차례 오가고 그를 지구로 돌려보내기 위한 배가 출발했다. 배가 항구에 도달하자 이레스 달의 동료들은 긔 타람에게 마지막으로 인사를 했다. "잘가요." "잘가요."   "잘가, 타람." "잘가요."   "잘가, 타람."   세누 수이, 힐 제드린, 알보 뷔스, 데비 헤르이, 카 이웨반, 평소 말이 없는 일비 첼까지. 낯익은 얼굴들은 긔 타람에게 마지막 인사를 하고 악수를 했다. 그리고 쉴 틈도 없이 준비되어 있던 보급품을 나르기 위해 바삐 움직이기 시작했다. 배에서 이레스 달 도시의 해체된 부분을 내리고 필요한 물품을 싣자마자 이레스 달로 돌아가야 했다. 세누 수이는 이쪽으로 시선을 한 번 더 던졌을 뿐, 곧 물건 품목을 체크하러 사라졌다. 아쉬웠다. 조금 더 요란한 이별이었다면 좋았을 것을. 긔 타람은 고개를 저었다. 잠시 생각하던 그는 선박정비소에 짐을 맡기고 신청을 넣어두었던 폐기물 처리소로 향했다. 항구에서 대기중이던 인숲지구 폐기물 운송차량이 이레스 달에서 온 도시 조각과 함께 그를 싣고 갔다. 좁고 곧은 도로를 쭉 따라 반시간 정도 달리니 전나무 숲 한 가운데 폐기물 처리소의 갈색 정문이 나타났다. 긔 타람은 차에서 내려 낯익은 흰색 합금과 기계부품이 한켠에 쌓이는 것을 바라보고는 책임자를 찾아 나섰다. 감독실인 간소한 방에서 남자 한 명이 책상에 앉아 그를 기다리고 있었다. 붉은 반점이 얼굴에 가득한 사내는 자신을 뷔에스 안이라고 소개했다. 