긴 비명의 후유증에 숨조차 쉬기 힘들었다. "여길 어떻게... 설마 구복이 알려줬나?" "여길 어떻게... 설마 구복이 알려줬나?"  용녀 아줌마의 말에 경호가 붕대 감은 미라의 다리를 보며 이를 드러내고 웃었다. "할배가 입을 안 열길래 피냄새를 따라왔지." "할배가 입을 안 열길래 피냄새를 따라왔지."   용녀 아줌마는 허연 눈을 치뜨며 경고했다. "그 동안 해준 것에 네가 조금이라도 고마운 마음이 있다면..." "그 동안 해준 것에 네가 조금이라도 고마운 마음이 있다면..."   하지만, 말을 끝내기도 전에 경호가 덤벼들었다. "다 팽개치고 도망간 주제에 고맙긴!" "다 팽개치고 도망간 주제에 고맙긴!"  구복 할배는 경호에게도 언질이 없었던 모양이었다. 경호의 팔뚝이 팽팽해지며 굵은 손가락이 용녀 아줌마의 목을 움켜쥐었다. 비늘 달린 몸통이 퍼덕이며 미라를 팽개쳤다. 미라는 비명을 지르며 헐떡였다. 온 몸의 근육과 뼈마디가 통증을 호소했다. 미라는 숨을 쉴 수 있게 되자 버르적 버르적 기어 도망쳤다. 마음이 급해졌는지 용녀 아줌마는 긴 꼬리로 경호의 허리를 감고 경호를 떼어내려 했다. 경호는 한 손으로는 용녀 아줌마의 목을 쥔 채로, 다른 손으로 꼬리를 움켰다. 용녀 아줌마가 입을 벌려 경호의 목을 노렸지만 경호는 피하는 대신 손아귀에 더욱 힘을 주었다. 허연 손가락이 푸른 비늘 틈을 뚫고 들어가며 피가 튀었다. 크아아아악! 용녀 아줌마의 커다란 몸통이 들썩이며 분노에 찬 절규가 터져나왔다. "네 이놈...! 구보오오오옥!" "네 이놈...! 구보오오오옥!"  경호는 자신의 이름이 아니라 엉뚱한 구복의 이름을 부르는 용녀 아줌마가 이상했는지 피식 웃었다. 미라는 흐으윽, 울며 기어서 신발장을 빠져나갔다. 절규의 꼬리를 먹어치우며 우드드득, 하는 소리가 튀어나왔다. 현관을 나와 계단을 오르던 미라는 흠칫, 뒤를 돌아보았다. 설마, 하는 사이 퍽, 하고 피에 물든 푸른 머리통이 날아와 미라의 다리를 때렸다. 경호가 얼굴에 묻은 피를 훔치며 따라나왔다. 미라는 하얀 눈을 흡뜨고 바닥을 구르는 머리통을 보다가 마지막 힘을 짜내 도망쳤다. 