그가 단단히 잡은 것을 확인한 세누 수이가 부채꼴을 완성했다. <힘내. <힘내.>   금속벽의 무게가 한꺼번에 팔에 실려 긔 타람이 휘청하자 세누 수이가 짧게 손을 흔들었다. 긔 타람은 이를 꽉 깨물고 한발 한발 움직여 트레일러로 향했다. 파트너가 된 것은 긔 타람이 이레스 달로 온지 나흘째 되는 날이었다. 긔 타람은 내내 도시의 웅장한 모습에 마음을 빼앗긴 채였다. 수면시간으로 지정된 짧은 밤동안 그는 아무도 없는 식당 창문을 통해 벌레먹은 것 같은 도시의 희뿌연 외곽과 그 위의 어둠을 즐겼다. 긔 타람은 공기청정기를 틀고 담배를 피웠다. 천천히 담배맛을 즐기고 있을 때 짧은 머리카락에 탄탄한 몸을 한 여자가 이쪽을 보고 다가왔다. 담배를 피우고 있을 때 다른 사람이 다가오는 것은 드문 일었다. 그녀는 긔 타람과 그 손에 들린 담배를 흘끗 보고는 옆에 앉아 아무렇지도 않다는 듯 연기 섞인 공기를 들이마셨다. 그녀의 시선이 창밖을 향했다. 그녀가 낀 MPP리시버에서 작은 음악이 흘러나왔다. "세누 수이?" "세누 수이?"   계속되는 침묵이 불편했기 때문에 긔 타람은 작은 목소리로 말을 걸었다. 세누 수이는 알아들었는지 고개를 까딱하고 한쪽 귀에서 리시버를 뽑았다. "긔 타람씨였죠. 분명." "긔 타람씨였죠. 분명."   "네." "긔 타람씨였죠. 분명."   "네."   "일은 할만하세요?" "긔 타람씨였죠. 분명."   "네."   "일은 할만하세요?"   "뭐 그렇죠." "긔 타람씨였죠. 분명."   "네."   "일은 할만하세요?"   "뭐 그렇죠."   사교적인 잡담이 오고갔다. 세누 수이는 심드렁한 표정으로 다시 리시버를 귀에 꽂았다. "여긴 지루해요. 유적 발굴, 사실은 해체지만, 어쨌든 그런 대 사업에 참여하니 어쩌니하는 사명감을 가지고 왔다면 일찌감치 포기하는 게 좋아요." "여긴 지루해요. 유적 발굴, 사실은 해체지만, 어쨌든 그런 대 사업에 참여하니 어쩌니하는 사명감을 가지고 왔다면 일찌감치 포기하는 게 좋아요."   갑자기 내리꽂힌 날카로운 말투에 긔 타람은 약간 놀랐다. 