나는 일어나서 한참을 고민했다. 그냥 꿈이라고 생각할 수도 있지만 그들은 장소를 넘어서 대화하는 법을 알고 있었고 그 방식으로 내게 말을 걸었다고 볼 수도 있었다. 나는 어깨를 으쓱하고 가위와 면도칼을 찾았다. 이곳은 나밖에 없었고, 설사 꿈이 그냥 꿈이었다고 해도 그는 나도 실체를 변형할 수 있다는 데에 감탄할 지도 모른다. 나는 스스로를 위로하며 온 몸의 털을 깎았다. 온종일 몇 군데 상처를 입어가며 해낸 작업의 결과는 참담했다. 인체 구조상 필연적으로 손이 안 닿는 곳이 있게 마련이고 인간 기술의 정수인 강력 접착 테이프로 털을 잡아뜯는 것은 눈물이 찔끔 나게 아팠으니까. 벌겋게 부은 피부를 어루만지며 나는 키들거렸다. 누가 보면 미쳤다고 하기 딱 좋은 상황이었다. 나는 대충 옷을 걸치고 그들을 찾아갔다. 그들은 무엇을 이야기하는지 휘황한 색채로 뒤덮여 있었다. 그는 내가 왔음을 알아차리고 인사했지만 다른 이들과 대화를 끊지 않았다. 대신 그는 내가 보는데 부담을 느끼지 않도록 모든 색채를 아주 조심스럽고 가늘게 조정했다. 그는 오른 편에 있는 녹색과 파랑의 다른 이의 실체로 검정색을 발하는 한편 뒤쪽으로 한참 떨어진 자들에게 엷은 분홍색을 발했다. 왼편에서 뿜어져 나온 청록색에 휘감겨 투명한 공간을 열어 색을 섞었다. 내게는 반짝거리는 노랑으로 말을 걸었다. [그런 식으로 말을 건 것은 처음이라 걱정했는데 기억했군. [그런 식으로 말을 건 것은 처음이라 걱정했는데 기억했군.]  [진짜였네. [그런 식으로 말을 건 것은 처음이라 걱정했는데 기억했군.]  [진짜였네.]  나는 그동안 붉은 색으로 변한 그의 실체 앞에 쪼그리고 앉았다. 전보다 아주 약간 가늘어보였다. [자네를 기억해서 붉은 색으로 변했지. [자네를 기억해서 붉은 색으로 변했지. 예쁜 꽃이었는데 못 보여준 게 아쉽네. [자네를 기억해서 붉은 색으로 변했지. 예쁜 꽃이었는데 못 보여준 게 아쉽네.]  나는 그가 보여주었던 붉은 꽃을 떠올렸다. 그러자 그는 붉은 잎사귀에 금빛 후광을 덧 그리고 한꺼번에 솟아올라 흩어지는 빛을 발했다. 