나는 새삼스럽게 미안해졌다. 그가 자신의 정신을 모두 열어 보이지 않는 것은 나를 보호하기 위함이지만 내가 정신을 열어 보이지 않는 것은 오로지 내 두려움 때문이니까. [싫다면 안 해도 돼. [싫다면 안 해도 돼.]  [아냐. [싫다면 안 해도 돼.]  [아냐.]  나는 내 기억을 열었다. 그것이 얼마나 왜곡되고 마모되었는지는 보장할 수 없어서 부끄러웠지만 그는 탄성을 흘리며 정신의 더듬이를 뻗었다. 그리고 보답이라는 듯 ----에 대한 가장 단순한 형태의 정보를 보여주었다. 말이 단순한 형태이지 그것은 무척이나 거대했다. ----라는 곳 자체의 거대함도 거대함이지만 그 안에 가득 찬 수 많은 것들. ----라는 곳 자체의 거대함도 거대함이지만 그 안에 가득 찬 수 많은 것들. 그것은 공간이 아니라 하나의 물질에 가까웠다. 꽃을 피운다는 것은 투명하고 어두운 ----안을 돌아다니다가 빈 공간을 발견해 몸을 담았을 때 이루어지는 찰나의 폭발이었다. ----안은 미세하고 수많은 구멍들이 헤엄쳐 다닌다. 갖가지 형태의 구멍들은 몇 억 광년의 거리를 두고, 혹은 몇 마이크로미터의 거리를 두고 산재해 있고 블랙홀처럼 근처를 지나가는 것의 발을 잡아당긴다. 그러면 그들은 가장 자신과 비슷하게 생기고 마음에 드는 구멍이 생길 때까지 구멍 틈을 헤엄쳐 다니는 것이다. 그리고 자신과 꼭 닮은 구멍을 찾아내면 옷을 입듯이 몸으로 구멍을 채운다. 말 그대로 꽃이 피어난다. 온갖 색채의 환희, 새로운 공간, 변형. 온갖 색채의 환희, 새로운 공간, 변형. 전류가 흐르고 그들은 ----의 가장 먼 끝에서도 보일 정도로 밝게 타오른다. 벌어진다. 폭발한다. 사그라든다. 꽃이 지면 그들은 새로운 모습으로 다시 헤엄을 친다. 더욱 풍성해지거나 섬세해지거나 부드러워지거나 강해져서. 구멍도 헤엄치기 시작한다. 열매는 그들 자신이다. 아니다. 말로는 안 된다. '보지 않으면' 모른다. 사실 나도 완전히 이해할 수 없었다. 그것이 슬퍼서 나는 울어버렸다. [둔하지 않아서 괴로움을 당하다니 자네들은 이상하군. [둔하지 않아서 괴로움을 당하다니 자네들은 이상하군.]  땅바닥에 엎어져 울고 있던 내게 ----의 환상을 거둔 그가 발했다. 