단명하는 집안의 내력. 단명하는 집안의 내력. 더구나 나 스스로도 미워하는 병적인 내 외모. 단명하는 집안의 내력. 더구나 나 스스로도 미워하는 병적인 내 외모. 나의 죽음을 확인할 의사가 바로 당신인데. 그래요, 나는 죽었습니다. 더구나 나를 죽인 것은 당신과 리넬라입니다. 믿지 않았습니다. 믿지 않으려했습니다. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는.. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고.. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 나는. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 나는.. 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 나는... 하지만 당신은 떨며, 그러나 죄책감없는... 메뚜기의 다리를 잡아뜯는 어린아이와도 같은, 아니 피에 익숙해져 경찰에 붙들린다 해도 운이 없었기 때문이라고 생각할, 그런 살인자의 눈으로 고백하였고... 나는... 믿게 되었습니다. 