오랜 전통에 맞춰 여자들은 아름다운 옷을 꺼내 몸에 두르고 남자들의 호위를 받으며 탑으로 향한다. 사람들은 탑에 모여 불을 지피고 음식과 술을 나눈다. 그 사이 가장 아름답게 꾸민 여자가 맨발로 탑의 계단을 오른다. 보통은 성년을 앞둔 마을 안의 소녀가 그 역할을 맡지만 오늘은 축제에 참여하고 싶다고 찾아온 외지인이 주인공이다. 그는 향유와 파란 보석으로 몸을 단장하고 머리를 천으로 가린 채 탑으로 들어간다. 마침내 밤이 깊어지고 음식과 술이 바닥을 보이면 남자들이 불을 지키고 여자들은 춤을 춘다. 발소리, 옷이 허공에 나부끼는 소리, 숨 소 리가 불이 이글거리는 소리에 섞여 탑을 뒤흔든다. 아무도 말을 하지 않는다. 간간이 춤을 멈추고 여자들이 부르는 짧은 노래만이 허락되어 있다. 춤추던 자들 중 한 명이 선창한다. '어디에서 무엇을 보고 있는가'  나머지가 화답한다. '여기에서 지금을'  그들은 다시 춤을 추고 지치면 멈춰 노래한다. '어디에서 무엇을 보고 있는가'  스스로 대답한다. '여기에서 지금을'  질문이 바뀌는 일은 없다. 대답이 바뀌는 일도 없다. 시작되었던 때에도 같은 노래로 화답하였다. 그들에 따르면 탑은 먼 옛날, 신과 정령들이 인간과 가까이 교통했던 시절 이 곳을 다스렸던 왕의 명령에 의해 만들어진 것이라고 한다. 왕은 하늘에 신들의 비밀이 감추어져 있다고 믿었다. 그는 높은 탑을 건축하고 정결한 소녀를 뽑아 홀로 탑에 오르게 했다. 소녀가 탑에 오르는 동안 병사들은 아무도 탑에 들어가지 못하도록 경비를 단단히 했다. 하루가 꼬박 지나도 소녀는 내려오지 않았다. 이틀이 지나도 소녀는 내려오지 않았다. 사흘째 되는 날 왕은 사람을 시켜 탑에 오르게 했다. 그는 하루만에 탑에서 내려와 위에 있는 것은 창공과 구름, 그를 훑는 바람뿐이라고 전했다. 아무도 소녀의 행방을 아는 사람이 없었다. 무수한 추측이 오가는 가운데 나이 든 무녀가 입을 열었다. 무녀가 말했다. 소녀는 신들의 비밀을 엿보았고 그에 화가 난 신이 독수리의 형상을 한 바람의 정령을 보냈다고. 소녀는 신들의 비밀을 엿보았고 그에 화가 난 신이 독수리의 형상을 한 바람의 정령을 보냈다고. 정령은 소녀를 나꿔채 탑 밖으로 떨어뜨렸고 소녀는 허우적대다가 신들이 인간들의 눈을 피하기 위해 하늘을 가린 천을 움켜쥐었다고. 소녀는 신들의 비밀을 엿보았고 그에 화가 난 신이 독수리의 형상을 한 바람의 정령을 보냈다고. 정령은 소녀를 나꿔채 탑 밖으로 떨어뜨렸고 소녀는 허우적대다가 신들이 인간들의 눈을 피하기 위해 하늘을 가린 천을 움켜쥐었다고. 왕이 물었다. 