처음에는 꾀병을 부리며 단식을 하는 마나님의 장난에 오기가 나서였다. 미아의 눈에는 이비야가 관심을 끌고 싶어하는 어린아이같이 보였다. 더군다나 레도는 그런 이비야에게 진력을 내며 미아에게 더한 관심을 쏟아주었다. 원래도 공공연한 사이였지만 이비야의 눈이 집안 곳곳에 미치지 못하는 지금, 미아가 집안의 안주인이나 마찬가지였다. 미아는 몇 번 정도 이비야를 보러 가라고 레도의 등을 떠밀 수 있었지만 레도의 미소에 이내 포기했다. 마침내 미아가 마님이 음식을 감추고 있는 것도 꾀병을 부리는 것도 아니라는 사실을 알았을 때는 돌이킬 수 없을 정도가 되어 있었다. 침대에 누워있는 바싹 마른 여인이 예전의 이비야라는 것을 떠올리게 하는 것은 입가에 어린 쾌활한 미소뿐이었다. 미아는 두려움에 떨며 레도에게 마님의 상태가 심상치 않다고 말했다. "마님께서 많이 수척해지셨어요." "마님께서 많이 수척해지셨어요."  그 말에 레도는 웃으며 괜한 걱정이라고 했지만 미아 바로아는 다시없이 심각한 얼굴로 고개를 저었다. 레도는 내키지 않는 걸음으로 이비야를 찾았다. 방문을 열고 어두운 방안에 들어선 그는 할말을 잃었다. 수척하다는 말로는 부족했다. 그가 마음만 먹으면 손가락 하나로도 그녀를 들어올릴 수 있을 것 같았다. 이비야의 팔은 바싹 마른 나뭇가지 같았고 머리카락도 윤기를 잃고 있었다. 끝없이 물을 마시는 데도 입술은 하얗게 갈라져 갈증을 호소했다. "맙소사." "맙소사."  레도가 그것을 끝으로 침묵하자 이비야가 천천히 말했다. "말했죠. 물고기가 된다고." "말했죠. 물고기가 된다고."  말하는 이비야의 목에서 큐큐거리는 숨소리가 흉하게 들려왔다. 레도는 아내의 입술만큼이나 하얗게 질렸다. "페라- 페라 박사님을 다시 불러야…." "페라- 페라 박사님을 다시 불러야…."  "병이 아니에요." "페라- 페라 박사님을 다시 불러야…."  "병이 아니에요."  하지만 레도 아솔바는 듣고 있지 않았다. 그는 창문을 열어 젖혀 햇빛이 들어오도록 했다. 그는 그제야 이비야의 바싹 마른손에 들린 바느질감과 여기저기 떨어져 있는 실꾸러미, 천조각을 보고 하녀들을 불러모아 꾸짖었다. 