나쁜 남편이 되어 당신을 홀로 집에 두고 어디에도 함께 가지 않았다. 나는 세계의 여기저기 서 있는 당신의 모습을 기억할 수 있으니 상관없었다. 당신은 눈에 띄게 우울해졌고 내게서 등을 돌렸다. 나는 조금 기대했다. 하지만 백 이십 일 번째 생의 당신은 날 미워하지 않았다. 이후로 나는 방향을 잃고 헤맸다. 내가 많은 생을 거쳐 당신을 만나는 이유는 퇴락하고 황폐해졌다. 나는 당신과 싸웠다. 나는 당신을 때렸다. 나는 당신을 떠났다. 끝없이 겹쳐지는 인연 속에서 당신은 내가 바라는 말을 한마디도 하지 않았다. 어디선가 본 것 같았다고, 인연이었나 보다, 운명이었나 보다. 그렇게 한 번만 말해주었다면 나는 지겨움을 벗고 앞으로 사백여 번의 생까지는 당신을 행복하게 만들 궁리만 했을 것이다. 그러나 당신에게 나는 이백 육십여 번의 생 동안 최후의 기댈 곳에 지나지 않았다. 이번 생에서도 당신이 내 이름을 묻는 것은 당신의 운명을 잃고 눈물을 흘리던 날이 될 것이 분명하다. 그럼에도 불구하고 나는 당신을 사랑한다. 당신과 함께 한 지겨운 날들을 사랑한다. 나는 마지막 커피를 마신다. 담배를 비벼 끈다. 슬슬 당신이 새 커피를 시킬 시간이 된 것 같다. 나는 아르바이트생을 부른다. 커피를 시킨다. 잠시 후, 당신도 손을 들어 커피를 시킨다. 나는 당신을 쳐다본다. 시작의 당신, 젊은 당신은 아름답다. 나는 잠시 후회한다. 그러나 곧 고개를 젓고 커피를 기다린다. 음악은 나른하다. 당신과 친구는 이야기를 한다. 아르바이트생이 커피를 날라 온다. 아르바이트생은 이백 육십여 번째 똑같은 실수를 했다. 그가 가져온 커피잔의 무늬를 보면 알 수 있다. 나는 말없이 커피를 한 모금 마신다. 커피는 매우 쓰다. 나는 자리에서 일어날 준비를 한다. 당신은 항의하지 않는다. 맛있게 커피를 마신다. 당연하다. 당신과 함께 한 이백 육십여 번의 생 동안 나는 쓴 커피를 잘 마시게 되었으니까. 어쩌면 나는 이것을 위해 당신을 사랑해왔는지도 모른다. 나는 당신을 지나쳐 카페를 나선다. 당신은 나를 보지 못한다. 당신은 그저 테이블 옆을 지나간 타인에게 관심을 둘 사람이 아니다. 이걸로 된 거다. 나는 서글픈 미소를 짓는다. 다음 생에서는 당신을 기억할 수 없을 것이다. [나도 ----에 데려가 줘.]  [안 돼.]  [부탁이야.]  [우리는 자네를 잃을 수도 있어.]  ----. 말로는 표현할 수 없는 강렬하고 달콤한 울림을 지닌 색채를 뱉어내자 흐느낌 같은 떨림이 찌르르 전해져 왔다. 그는 실체를 한번 떨기까지 했다. 눈으로 보았을 때는 갈색의 막대기를 땅에 꽂아놓은 것 같은 그의 몸이 그렇게 격렬하게 움직이는 것을 본 것은 그때가 처음이었다. 녹색의 반점들이 아주 조금 커지는 것이 보였다. 그는 두려워했다. ----에서 무언가를 잃는 것은 그들에게는 가장 슬픈 일이었다. [자네를 잃으면 자네의 실체는 우리 발치에 시들 거고 자네들은 자네의 실체를 보고 우리가 자네를 일부러 잃었다고 발할 거야. 그러면 우리는 슬퍼져서 우리의 돌아갈 몸을 시들게 할거야.]   그의 생각이 그들의 실체 중 하나에 희미하게 닿았다. 그들 중, 유일하게 시들어버린 실체였다. 나는 눈이 없는 그들에게는 무의미하다는 것을 알고 있었지만 살짝 고개를 저었다. [아니. 그들은 너무 둔해서 자네들을 커다란 막대기라고 생각할거야. 뽑히지 않게 누가 일부러 꽂아놓은 막대기들.]  [둔하다? 막대기?]  나는 그들을 돌아보았다. 인간의 눈으로 봤을 때 그들은 가지런히 꽂혀있는 울퉁불퉁하고 화려한 색깔의 막대기 군집에 불과했다. 생물의 군집이라고 생각할 수 있을까도 미지수였다. 나는 처음 그들을 보았을 때 인공적인 구조물을 떠올렸으니까. 백 개의 돌탑, 고인돌, 스톤헨지 같은 것들. 내가 막대기-에 딸려 떠오른 생각들을 발하자 그는 웃었다. [아아, 히이, 호오, 하아.]  [재미있나?]  그의 몸의 녹색 반점이 원래의 크기로 돌아갔다. 떨림도 사라진지 오래였다. 그는 그대로 시들어 잎이 다 떨어져버린 우주식물의 일종처럼 보였다……. 나는 의도적으로 생각을 멈췄다. 무례한 생각이었다. ['둔하다'는 뭔가?]  [글세, 아무 것도 발하지도 접하지도 섞이지도 않는 것일까.]  잠시 고민하다가 최대한 장난스러운 어조를 담아 발했다. '둔하다'라는 말을 어떤 게 변화시켜야할지 알 수 없었다. 그들은 모두 하나같이 예민하고 섬세해서 둔하다는 표현을 쓰지 않았다. 나의 대답에 호기심이 어려있던 그의 색채가 천천히 누그러들었다. 색채는 한없이 느려지고 무거워졌다. 웅웅거리는 소리만이 희미하게 들렸다. 처음 겪는 반응에 나는 섬뜩 놀랐다. [이봐?]  물음에도 반응이 돌아오지 않았다. [거기? 어이! 자네들?]  당황해서 사용할 수 있는 모든 어휘를 동원해서 그를 불렀지만 여전했다. 나는 그들에게 개체의 개념은 있으나 이름이 없다는 사실이 안타까웠다. 꽤 한참을 부르던 나는 두통을 느끼고 발하기를 멈췄다. 그렇게 오랫동안 크게 발하는 것은 무리였다. 잠시 후 그에게서 느릿느릿하고 작은 답이 돌아왔다. [두운하아다아는- 이잃지않았지이마안 잃은 자르을 마알하는 거로구운.]  그의 속삭임에 더 이상 공포는 느껴지지 않았다. 나는 미안해졌다. 그리고 그에게 존경을 느꼈다. 나였다면 그런 형태의 새로운 개념이 가져다주는 공포를 그렇게 빠르게 극복하지는 못했을 것이다. [아니이, 그들이 이미 그런 식으로 존재한다면 슬퍼할 이유가 없네.]    두려움과 슬픔. 말로는 그렇게 밖에 표현하지 못할 것이다. 그의 어조는 다시 분명해졌지만 슬픔에서 느껴지는 텅 비고 꽉찬 색채는 들여다보는 나에게 약간의 고통을 가져다 주었다. [자네를 잃는 건 우리에게 그것보다 훨씬 큰 고통을 가져다 줄 거야.]  나는 침묵했다. [가게. 우리는 꽃을 피울 걸세.]  며칠 뒤, 그를 보러가자 그의 실체는 보라색으로 멋지게 변해있었다. 전보다 몇 센티 작아진 것 같기는 했지만. 다른 이들도 모조리 다른 색깔, 혹은 미묘하게 다른 모양으로 변해 있었다. 그들이 서 있는 위치가 절대 변하는 일이 없다는 것을 몰랐다면 나는 그를 찾지 못했을 것이다. 