그런 만큼 채해가 음악을 하는 사람들에게 의미하는 바는 오히려 이현보다 크다. 진덕 사람 채해는 상제가 세상에 천상음을 전하라고 내린 것처럼 뛰어난 사람이었다고 한다. 그의 밝은 귀는 십리밖에 겹뭉쳐 흐르는 풀벌레 소리와 풀잎소리, 바람소리의 미세한 차이를 구분해 냈고, 그의 날랜 손은 그 소리를 금으로 연주해 냈으며, 목소리는 청아하여 한번 입을 열면 온 마을의 새들이 날아올라 하늘에서 춤을 출 정도로 아름다운 사람이었다고 한다. 나라 안으로 그의 명성이 닿지 않은 곳이 없고 사립문 밖으로는 그의 연주를 듣기 위해 한 겨울에도 사람이 끊이지 않았다. 마을 사람들은 그의 집안에서 흘러나오는 금음과 노랫소리에 기뻐하며 채해가 자신의 마을에 산다는 것을 자랑으로 여겼다. 비록 작은 초가집에서 살았고 가족은 홀어머니와, 보기 드문 옥거울을 가지고 시집온 조용한 아내가 전부였지만 그의 집은 언제가 활기가 넘쳤고 채해는 부러울 것이 없었다. 어느 날, 지방의 유명한 귀족이 그의 연주를 듣기 위해 진덕 땅을 찾았다. 혹자는 이 귀족이 허식차리기로 소문난 경임왕(經任王)이라고 하지만 경임왕이 태어난 것은 260년경이고 노인의 계보로 따져볼 때 채해는 430에서 440년경의 사람이니 시대가 어긋난다. 제법 풍류를 안다고 자부하던 이름 모를 귀족은 채해의 초라한 집안에 앉아 음악을 청했다. 채해는 성심성의껏 연주하였다. 과연 봄 햇살 떨어지듯 맑고 밝다가 바다가 출렁이듯 깊고 넓게 퍼지는 금음에 새들이 날아오르고 사람들이 일손을 멈췄다. 귀족은 내심 감동하였지만 금을 거두고 앉은 채해가 당연하다는 듯 빙그레 웃자 자존심이 상해 마음에 없는 소리를 꾸며내었다. "공의 솜씨는 실로 뛰어나오. 그러나…." "공의 솜씨는 실로 뛰어나오. 그러나…."   "가르침을 받겠습니다." "공의 솜씨는 실로 뛰어나오. 그러나…."   "가르침을 받겠습니다."   "험험, 진정한 음은 단순히 귀에 들리는데 있지 않고 들리지 않는 곳에 있소. 종이의 흰색보다도 먹의 검은색이 실로 풍요해 만가지 색을 품고 있는 것과 마찬가지의 이치인 것이오. 그대의 연주에는 들리지 않음, 침묵이 부족하오." "공의 솜씨는 실로 뛰어나오. 그러나…."   "가르침을 받겠습니다."   "험험, 진정한 음은 단순히 귀에 들리는데 있지 않고 들리지 않는 곳에 있소. 종이의 흰색보다도 먹의 검은색이 실로 풍요해 만가지 색을 품고 있는 것과 마찬가지의 이치인 것이오. 그대의 연주에는 들리지 않음, 침묵이 부족하오."   귀족의 말을 들은 채해는, 마침 자신의 한계를 느끼고 있던 터라 귀족에게 엎드려 절을 했다. 