"그 시절의 제 음은 거짓음이었습니다. 얄팍하기 짝이 없는 소리로 사람의 귀를 혹했던 것을 생각하면 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정입니다. 저는 무슨 일이 있어도 참음을 얻을 것입니다. 그리하면 이제보다 더 많은 새가 날아오르고 이제보다 더 많은 사람이 돌아봐 주겠지요." "그 시절의 제 음은 거짓음이었습니다. 얄팍하기 짝이 없는 소리로 사람의 귀를 혹했던 것을 생각하면 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정입니다. 저는 무슨 일이 있어도 참음을 얻을 것입니다. 그리하면 이제보다 더 많은 새가 날아오르고 이제보다 더 많은 사람이 돌아봐 주겠지요."   "말은 잘하는구나." "그 시절의 제 음은 거짓음이었습니다. 얄팍하기 짝이 없는 소리로 사람의 귀를 혹했던 것을 생각하면 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정입니다. 저는 무슨 일이 있어도 참음을 얻을 것입니다. 그리하면 이제보다 더 많은 새가 날아오르고 이제보다 더 많은 사람이 돌아봐 주겠지요."   "말은 잘하는구나."   노모는 채해의 마음을 돌릴 수 없음을 깨닫고 슬피 울었다. 노모는 채해의 손을 놓고 저리 가라 손을 저은 뒤 이불을 뒤척이며 바로 눕고는 자는 듯 떠났다. 채해는 구석자리로 물러나 웅크리고 자다가 다음날이 되어서야 노모의 죽음을 알고 망연하였다. 이리도 허무하게 가실 줄이야. 이리도 허무하게 가실 줄이야. 채해는 조용히 누운 노모를 바라보다가 무언가가 부족한 것을 느끼고 노모의 머리카락을 쓸어보았다. 노모가 덮은 이불을 뒤척여보았다. 그러나 생전 그분의 연약한 손이 내던 소리와 같지 않았다. 이것이로구나. 채해의 마음속에 희미한 무엇이 스치고 지나갔다. 채해는, 드디어 침묵의 한 자락을 붙든 것이다. 만일 채해가 소리로 세상을 보는 사람이 아니었다면 노모의 죽음에서 깨우침을 얻지 못했을 것이다. 채해가 화가였다면 노모의 껍데기만 남은 싸늘한 시신을 화폭에 그려넣어 빈자리를 채울 수 있을 것이다. 채해가 문인이었다면 노모의 생을 돌아보고 '그런 이가 있었는데 모월, 모일에 북망으로 떠났다' 라는 구절로 빈자리를 채울 수 있었을 것이다. 그러나 채해는 화가가 아니었고 문인도 아니었다. 