소녀가 하늘을 올려다 본 순간 신의 눈이 소녀의 눈과 마주쳤고 신은 소녀에게 반해서 하늘의 궁전으로 데리고 간 거야. 그러나 춤과 노래와 수많은 전설의 근간이 된 탑의 건설과 소녀의 부재를 의심하는 사람은 아무도 없다. 마을 사람들은 동이 트기 전에 자리를 떠난다. 탑에 올라간 사람은 마을 사람들이 모두 자리를 뜬 뒤에 몰래 홀로 집으로 돌아가기 마련이다. 아침이 되면 머리장식을 풀고 옷을 갈아입고 아무 일도 없었다는 듯이 다른 이와 어울려 탑을 확인한다. 탑 위에 아무도 없는 것을 확인하면 축제는 끝이 난다. 사람들은 탑 근처에 모인다. 그러나 축제는 끝나지 않는다. 그들은 탑과 그 아래 누워 있는 여자의 시체를 발견한다. 서로를 질책하거나 변명하는 사람은 없다. 말없이 시체를 치우고 흔적을 지운다. 마을 사람들이 얼마나 정중하게 여자의 시체를 매장했는지는 중요하지 않다. 며칠 뒤, 여자의 친인들이 마을을 찾아와 울음과 분노를 터뜨렸다는 것이 중요하다. 위험하다는 이유로 탑의 주위에 울타리가 생긴다. 위험하다는 이유로 축제가 금지된다. 그들은 이 모든 것을 침묵 속에서 지켜본다. 탑을 둘러싼 새로운 전설이 생겨난다. 탑에서 사람을 투신시켜 하늘에 제물로 바친 사람들의 이야기일 수도, 보이지 않는 눈과 옹그라진 손을 지니고 찾아와 탑에서 목숨을 끊은 방문자의 이야기일 수도, 혹은 사랑하는 여인의 죽음에 분노해 영원한 침묵의 저주를 내린 왕의 이야기일 수도 있다. 마을 사람들은 이에 대해 아무런 말도 하지 않는다. 그들의 오랜 전통에 대해서도, 신들의 비밀에 대해서도, 탑과 소녀에 관해서도. 그저 웃는 눈과 입으로 마주 바라볼 뿐이다. 곰이 되어도 좋아  　A가 일어났을 때 침대 옆자리에 커다란 곰이 자고 있었다. 눈을 비비며 다시 확인했지만 곰이 틀림없었다. 곰은 깨어날 기색이 없었다. A는 숨을 멈추고 조심스럽게 침대에서 내려왔다. 살금살금 옷을 입은 다음, 원룸 안을 살폈다. B가 없었다. 손바닥만한 원룸 현관에 신발이 그대로인 것을 보아서 밖으로 나가진 않았다. 곰이 B를 잡아먹었을지도 몰랐다. 코를 킁킁 거렸지만 피 냄새는 나지 않았다. 하지만 저 곰이 B를 잡아먹고 뼈를 으드득 으드득 씹어먹고 피까지 핥아먹은 다음 환기를 시킬 정도로 철두철미한 놈일 수도 있었다. A는 싱크대에서 무기가 될 만한 것을 전부 꺼냈다. 머리에는 냄비를 쓰고 한 손에는 프라이팬, 다른 손에는 식칼을 들었다. 곰은 여전히 자고 있었다. 고민하다가 얼굴을 노리면 제 아무리 큰 짐승이라도 재간이 없을 것 같아서 곰의 코 끝에 식칼을 들이대고 프라이팬을 치켜든 채로 녀석을 살폈다. 역시 핏자국이 없었다. 용의주도한 녀석. A는 새삼 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그때 곰이 눈을 뜨더니 A를 보았다. "꾸엉?"　"너, 죽었어! B 어디 갔어!"　A는 프라이팬으로 곰의 이마를 내리쳤다. 곰은 커다란 앞발로 머리를 잡고 꾸엉꾸엉 울며 침대 반대편으로 도망쳤다. A는 식칼과 프라이팬을 휘두르며 곰을 쫓아 좁은 방 안을 빙글빙글 돌았다. 곰은 커다란 덩치에 어울리지 않게 잘도 피해 다녔다. 마침내 지칠 대로 지친 A가 프라이팬과 식칼을 떨구고 바닥에 주저앉았다. "B를 내놓으란 말이야, 이 나쁜 곰아! 으허엉!"　A가 울자 곰은 당황한 듯 앞발을 내려다보더니 조심조심 다가가 A의 머리에 얹힌 냄비를 바닥에 내려놓고 토닥여주었다. 뜨거운 혓바닥으로 눈물도 닦아주었다. A가 코를 훌쩍이며 물었다. "B?"　곰이 고개를 끄덕였다. A는 곰에게 달려들어 와앙, 크게 울음을 터뜨렸다. "왜 곰이 된 거야! 나쁜 놈아! 네가 널 잡아먹은 줄 알았잖아!"　곰은 어깨를 으쓱해 보이고 A의 등에 큰 앞발을 얹었다. 그 와중에 뒷발로 바닥에 떨어진 흉기들을 A의 손이 닿지 않는 곳으로 밀어버리는 것도 잊지 않았다. 그는 용의주도한 곰이었다. 아침 뉴스는 전 국민의 약 1/5이 곰으로 변해버린 사건으로 시작했다. 그날로부터 약 한달여, 브라운관 속에서만도 많은 일이 있었다. 매일 저녁 9시, 안경을 쓴 근엄한 표정의 곰이 단정한 투피스를 입은 여아나운서와 함께 뉴스를 진행했다. 아침드라마의 남자 주인공이 곰이 된 어머니와 이혼하겠다는 아버지 때문에 방황하며 마늘을 넣은 소주를 마셨다. 수목 사극에서 장희빈은 주상을 기다리며 궁녀들에게 두꺼운 앞발을 맡겨 손톱을 뭉툭하게 자르고 가방만한 버선을 새로 짓게 시켰다. 주말 리얼리티쇼에서 소녀걸스의 윤재가 그날 이후 방송에 출연하지 않는 제니에게 이빨이 주먹만하다고 놀린 게 미안하다고 눈물을 글썽거리며 사과하는 영상편지를 보냈다. 한쪽 패널은 곰, 다른 쪽 패널은 사람으로 구성된 토론 프로그램에서 양측이 격론을 벌였다. 곰 측은 사람 사이즈로 제작된 키보드를 눌러 의견을 제시하다 여의치 않자 데스크를 물어뜯으며 온 몸으로 항의하는 퍼포먼스를 벌이기도 했다. C는 이런 상황을 흥미진진하고 유쾌하게 지켜보았다. C는 스스로를 '사악한 대마법사'라고 칭했는데 그가 바로 곰 사태를 만들어낸 장본인이었다. 그는 인터넷 서핑을 통해 자신이 마법사라는 것을 알게 되었다. 25년간 여성을 가까이 하지 않고 몸과 마음을 정갈하게 다스리면 마법사가 된다는 것이다. 하지만 그는 어떻게 마법을 쓰는지 알지 못했다. 인터넷에 포진한 다수의 마법사들도 자신들의 능력을 깨닫지 못하고 솔로인 신세를 한탄할 뿐이었다. 그러던 그의 눈에 '[펌] 사랑하는 사람이 곰이 된다면' 이라는 포스팅이 들어왔다. C는 엮이고 엮인 인터넷 상의 글을 이리 저리 클릭해보다 극심한 우울증에 빠졌다. 곰으로 시작해서 오늘이 세상의 마지막 날이라면, 으로 끝나는 질문지는 끝없는 닭살이 가득했다. "젠장, 진짜로 곰이 되어봐라! 돈 있고 키 크고 잘생긴 놈 아니면 취급도 안하면서 곰 따위랑 연애할 리가 없잖아!"　C의 절규에, 잠자고 있던 마법이 깨어났다. 