긔 타람은 그런 사람들의 분위기를 망치지 않도록 조용히 짐을 꾸렸다. 지구로 가지고 돌아가봤자 버려질 것이 뻔하지만 빈 방에 놓아두고 싶지는 않았다. 그는 옷장에 달린 서랍을 열었다. 서랍에는 갈색 포장지만 구겨진채 놓여 있었다. 6년동안 피운 담배의 잔해를 씁쓸한 눈으로 쳐다보던 그는 쓰레기통을 가지고 와 포장지 조각을 버리기 시작했다. 포장지를 아무렇게나 구겨잡는 그의 손에 갑자기 약간 딱딱한 것이 와 닿았다. 그는 포장지만 골라 쓰레기통에 버리고 서랍 안을 쳐다보았다. 그는 포장지만 골라 쓰레기통에 버리고 서랍 안을 쳐다보았다. 한 갑이 남아있었다. 위원회에서 계산을 잘못한 것은 아니었다. 위원회에서 계산을 잘못한 것은 아니었다. 면밀한 계산과 긔 타람의 흡연 습관에 대한 조사를 기반으로 한 개피까지 정확하게 내줬던 것을, 타람 자신이 잘 알고 있었다. 사람의 생활이란 것이 늘 일정할 수 없는 것이지만 긔 타람은 특별히 담배를 참거나 잊었던 기억이 없었다. 긔 타람은 뜯지 않은 담배갑을 물끄러미 쳐다보았다. 그건 위원회의 착오가 아니라 자신의 6년간의 작은 변화로 인해 남은 것이었다. 그는 그 미묘한 변화의 원인을 떠올렸다. 긔 타람은 마음을 굳혔다. 밖에서 커다란 소음이 들려왔다. "나와! 2999년 마지막 밤이라구!" "나와! 2999년 마지막 밤이라구!"   힐 제드린의 목소리였다. 쾅쾅 문을 두들기는 소리와 함께 일비 첼의 이름을 부르는 소리가 요란하게 들렸다. 그녀는 아직도 문을 잠그고 틀어박혀 있는 모양이었다. 긔 타람은 힐 제드린이 그의 방까지 부르러 오기 전에 먼저 나가기로 마음 먹었다. 세누 수이의 방에서는 얇은 벽을 타고 노래소리가 흘러나오고 있었다. 긔 타람은 이런 경우 밖에 서서 노래를 듣기 즐겼지만 안타깝게도 감상하고 있을 시간이 없었다. 긔 타람은 잠시 뜸을 들이다가 세누 수이의 방문을 두들겼다. "수이." "수이."   노래가 멈췄다. "준비 다 됐나보지? 잠깐만, 곧 나가." "준비 다 됐나보지? 잠깐만, 곧 나가."   세누 수이의 목소리가 문 안에서 들려왔다. 