대신 그는 내가 보는데 부담을 느끼지 않도록 모든 색채를 아주 조심스럽고 가늘게 조정했다. 그는 오른 편에 있는 녹색과 파랑의 다른 이의 실체로 검정색을 발하는 한편 뒤쪽으로 한참 떨어진 자들에게 엷은 분홍색을 발했다. 왼편에서 뿜어져 나온 청록색에 휘감겨 투명한 공간을 열어 색을 섞었다. 내게는 반짝거리는 노랑으로 말을 걸었다. [그런 식으로 말을 건 것은 처음이라 걱정했는데 기억했군.]  [진짜였네.]  나는 그동안 붉은 색으로 변한 그의 실체 앞에 쪼그리고 앉았다. 전보다 아주 약간 가늘어보였다. [자네를 기억해서 붉은 색으로 변했지. 예쁜 꽃이었는데 못 보여준 게 아쉽네.]  나는 그가 보여주었던 붉은 꽃을 떠올렸다. 그러자 그는 붉은 잎사귀에 금빛 후광을 덧 그리고 한꺼번에 솟아올라 흩어지는 빛을 발했다. [예쁘군.]  [예쁘지. …준비는 됐나?]  [응.]  나는 고개를 끄덕였다. [우리를 따라와. 그리고 무엇을 보더라도 함부로 행동하지마. 우리는 자네가 자네로 있기를 바라네.]  그가 발했다. 나는 고개를 갸웃했다. 맨 마지막 발함은 그들에게서 전혀 들어본 적 없는 것이었다. 자네가 자네로 있기를 바라네. 그것은 무척이나 어색했고, 어떤 의미인지 이해할 수 있었지만 개체의 이름이 없는 그들에게도 매우 생소한 발함이었다. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 자네는 재미있어. 스스로를 단순하다고 착각하는 자네들의 복잡함도. 우리에게 많은 것을 가르쳐주었네.]  나에게서 배운 발함이라는 것인가. 나는 미소를 지었다. [영광이야. 그런데 지금 뭐 하는 거지?]  [자네를 위해 특별히 ----의 입구를 짜고 있어. 조금만 기다리면 꽃을 볼 수 있을 걸세.]  그는 입구를 일부러 성기게 짜고 있어서 내가 볼 수 있는 것이 ----의 일부에 지나지 않을 거라고 발했다. 내가 얼마만큼 민감하게 볼 수 있을지는 모르겠지만 전부를 다 본다면 눈이 멀어버릴지도 모른다고 했다. [우리도 ----를 전부 다 보려는 짓은 하지 않아. 글쎄, 숫자로 셀 수 없을 만큼 꽃을 피우고 난 뒤라면 시도해 볼만하겠지만.]  그가 발했다. [그런데 뭘 발견한 거야?]  [보면 알아.]  그는 입구를 짜는데 동참해야한다며 대화를 끊었다. [우리가 자네의 안내자 역할을 할거야.]  그가 개체의 의미가 담긴 빛을 발했다. 입구가 완성되었다. 나는 입을 벌리고 완성된 입구를 쳐다보았다. 그건 기하학적 무늬가 수놓아진 한 장의 천이었다. 천은 그들의 머리 위에서 찬란하게 빛나고 있었다. 수런거림이 보였다. 흔들림이 보였다. 다른 공간이 보였다. 넋을 놓고 있는 내게 그가 발했다. [준비가 되면 발해.]  [준비 됐어.]  얼떨떨한 가운데 대답을 하자 그들은 내 몸에서 나를 끌어냈다. 어떻게 그렇게 할 수 있는지는 모르겠지만 아마도 유체이탈이란 것이 이런 것일까 싶었다. 천이 움직였다. 그들은 발함을 움직여 천으로 나와 자신들을 감쌌다. 천이 닿자 나는 날실과 씨실 틈으로 스며들었다. 시선이 가닥가닥 쪼개져 어질어질한 가운데 온갖 색채가 주변을 빠르게 지나갔다. 밝은 빨강이 눈을 감쌌다. 그였다. [따라와.]  그가 나를 잡아끌었다. 순식간에 색이 가라앉았다. [----야.]  [여긴….]  [자네에게는 어떻게 보이나?]  뭉쳐있던 천이 촤르륵 풀려나가며 생생한 공간이 펼쳐졌다. 실들이 뻗어나갔다. 그들은 춤을 추기 시작했다. 어지러웠다. 그들이 발하고 있는 색 때문이 아니었다. 눈 닿는 곳 어디든 색이 가득 차 있었다. 어떻게 보이냐고? 나는 억지로 시야를 넓혔다. 그리고 깨달았다. 우주였다. 별이 빛나지도 않았고 춥지도 않았지만 이건 우주였다. [우주…로군.]  ----보다 밋밋하기 짝이 없는 표현이었다. 도대체 뭐라고 발해야 할까. 그때 여기저기서 인력이 느껴졌다. 구멍이었다. 따라 들어온 그들 중 하나가 휘리릭 돌다가 구멍에 잡혀 겹겹이 피어오르는 빛을 뿜으며 폭발했다. 장엄하다. 광활하다. 웅장하다. 빛에 압도당한 나는 그제야 몇 가지 어휘를 떠올릴 수 있었다. 꽃이었다. 그가 보여준 붉은 꽃의 환상보다 몇 천 배 아름다운 꽃. 그것을 기점으로 그들은 ----안을 날아 구멍을 찾기 시작했다. 여기저기서 온갖 색의 꽃이 피어났다. 그와 나의 앞에도 그를 꼭 닮은 구멍이 나타났다. 그러나 그는 내 손을 잡고 가볍게 뛰어 구멍을 피해 날았다. 이번엔 꽃을 피우기 위해 들어온 것이 아니니까. 그는 가볍게 발하며 움직였다. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. 자네가 잡히면 이상한 꽃을 피우게 될 거야.]  [나도 꽃을?]  [그리고 몇 십만 번의 꽃을 피우기까지는 답답해서 계속 불평을 하게 될걸. 자네는 우리랑 달라서 자네가 아니게 되는걸 견디지 못할 테니.]  그가 구멍을 피하는 솜씨는 매우 노련했다. 나는 그가 이십만 육천 여번의 꽃을 피웠다는 것이 사실임을 알았다. 처음에는 그도 서툴렀을 것이다. 그의 움직임이 보기 좋아서 한번 꽃을 피워볼까, 발하자 그가 진짜로 비정상이 되고 싶으면 마음대로 하라고 했다. 우리는 비정상이 되어도 별 상관없지만. 그가 발했다. [시간이 없어. 입구가 너무 성겨서 오래 견디지 못할 거야.]   그는 노래라고 가늠되는 선을 그으며 질주했다. ----의 끝까지, 성긴 실을 타고 단숨에 날았다. 전에 헤엄이라고 표현한 건 실수였다. 그는 그야말로 날아올랐다. 나는 그에게 이끌려 그가 나를 놓지 않기만을 바랄 뿐이었다. 파박, 불꽃과 현란함이 뒤로 뒤로 멀어져 별빛으로만 남았다. 주변은 점점 공허해지고 비어갔다. 헤엄치는 구멍들도 더 이상 보이지 않았다. 나는 불안해졌다. [어디로 가는 거야?]  나는 그를 꼭 쥐었다. [약속해. 지금처럼 꽉 잡고 놓지 마.]  그는 실의 가장 끝자락까지 날아간 것 같다. 