레도는 다시 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 되뇌었다. "와작와작." "와작와작."  이비야는 휴, 하고 숨을 내쉰 뒤 눈을 감았다. 그녀의 편안한 표정을 확인한 레도 아솔바와 미아 바로아는 욕실 문을 닫고 자리를 떴다. 이비야는 자신의 흉한 숨소리에 잠시 귀를 기울이다가 닫힌 문을 쳐다보았다. 그리고 잠시 문 너머에 함께 서 있을 레도와 미아를 생각했다. 하지만 이제 상관없는 일이었다. 그녀는 한 마리의 물고기였다. 세상에서 가장 크고 아름다운 물고기. 세상에서 가장 크고 아름다운 물고기. 이비야는 몸에서 천천히 힘을 빼고 물 속으로 미끄러져 들어갔다. 수면이 약간 흔들렸을 뿐 다른 일은 일어나지 않았다. 욕실을 나온 레도와 미아는 말없이 서로를 쳐다보았다. 미아 바로아는 레도에게 잠시 기다리라고 하더니 이비야가 부탁한 붉은 드레스를 입고 검은 머리카락을 잘 틀어 올린 뒤, 금색 가면을 썼다. "이제 축제에 가요." "이제 축제에 가요."  드레스는 이비야보다 키가 큰 미아에게도 매우 잘 맞았다. 레도는 우울한 기분을 잠시라도 떨치기로 마음먹고 미아의 손을 꼭 잡았다. 현관문을 열자 시끄러운 음악과 사람들의 웃음소리가 들려왔다. 밤의 희미한 빛 아래에도 또렷한 색깔의 옷들이 서로 부대껴 휘감기는 것이 보였다. 그 속으로 한 걸음 내딛자 매년 보이는 낯익은 옷의 남녀에게 의례적인 축제의 인사말이 쏟아졌다. 둘은 말없이 고개를 끄덕여 인사를 했다. 그리고 축제의 밤이 끝나도록 서로의 손을 잡고 놓지 않았다. 그 마을에는 탑이 있다. 마을 외곽에 있는 탑은 가로로는 두 뼘, 세로로는 한 뼘 반인 직사각형의 돌을 쌓아 만든 것으로 높이 20미터, 지름 10미터 가량의 원통형 건물이다. 탑의 상단부는 세월을 이기지 못하고 한쪽 면이 허물어져 있다. 탑의 주변을 돌다보면 탑에서 떨어져나온 돌조각들이 길게 자란 풀 사이사이에 얌전히 웅크리고 있는 것을 볼 수 있다. 아름답다고 할 수 없는 밋밋한 건물이지만 오랜 세월을 지내온 것들에서 느껴지는 애련함이 주변을 휩싸고 있다. 일 년에 한번, 마을 사람들은 탑에 모여 밤을 보낸다. 