눈 정도로 끝나는 것이 아니라 죽을 것이다. 만신창이가 된 몸으로 미라는 차갑고 푸른 밤 공기 속을 날아올랐다. 숨을 쉴때마다 오른쪽 가슴이 아파왔다. 쿨럭, 미라는 기침을 뱉고 다시 기운을 쥐어짰다. 소리는 들리지 않지만 알 수 있었다. 경호가 따라오고 있었다. 지치고 방심하여 땅에 내려오면 그때 붙잡을 심산이리라. 어디까지 쫓아왔는지 돌아볼 기운도 없었다. 고개를 돌리면 휘청이다 떨어질 것 같았다. 피범벅이 된 용녀 아줌마의 머리가 떠올랐다. 제 눈을 뽑겠다 할 때부터 제정신이 아닌 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 돌보아줄테니 눈을 내놓으라던 용녀 아줌마가 다정하게 느껴질 지경이었다. 결국, 경호가 용녀 아줌마의 말을 끝까지 들을 정도의 인내심이 없다는 것이 아줌마에게 나쁜 일이었다. 그 때문에 경호도, 그 동안 자기가 먹어치웠던 고기가 전부 누구 주머니에서 나온 줄도 모르고 미친 짓을 저질렀다. 나쁜 일이었다. 기운이 점점 떨어져갔다. 그 때 미라는 용녀 아줌마가 쌀점 치던 소리를 떠올렸다. 큰 물에 가기 전에 막아야겠구나. 큰 물로 가자. 미라는 멀리 색색의 불빛을 가득 품고 어른거리는 강으로 향했다. 새벽의 축축한 공기가 강 바람에 실려 얼굴을 때렸다. 강 위로 날아오르자 첨벙, 하는 소리가 들린 것 같았다. 헤엄도 칠 수 있었나. 지방이 많으니 물에 잘 뜨겠지. 웃음도 나오지 않는 시답잖은 생각을 하며 미라는 한강 위를 날았다. 누가 볼까 염려할 틈도 없었다. 지쳐서 추락하기 전에 경호가 먼저 지치거나 포기하길 기대하는 수 밖에 없었다. 시야가 점점 흐려졌다. 저 멀리 강 한가운데 높이 솟은 무언가가 보였다. 미라는 마지막으로 저걸 목표 삼아 도망치자, 정신을 다잡았다. 저 높은 건물 위에 올라 앉으면 경호가 아무리 빨리 쫓아온다 해도 얼마간 쉴 시간을 벌 수 있을 터였다. 미라는 건물만 보고 힘껏 기류를 탔다. 바람에 올라 앉은 잠깐 사이 아래를 내려다보자 강물을 가르며 움직이고 있는 허옇고 둥그런 것이 보였다. 경호였다. 이젠 징글징글하다는 생각도 들지 않았다. 아무 생각도 들지 않았다. 목표로 삼은 곳으로 가서 쉬겠다는 목적만이 미라를 날게 했다. 점점 건물이 커졌다. 황혼빛 유리창으로 가득 덮인 몸체가 길게 하늘로 뻗어 있었다. 목표를 확인한 미라의 입가에 웃음이 한조각 걸렸다. 63빌딩이었다. 여의도구나. 여의, 여의, 여의 중얼거리던 용녀 아줌마의 목소리가 떠오르자 웃음이 커졌다. 미라는 홰를 치며 숨을 골랐다. 물에서 튀어나온 경호가 그 뒤를 쫓았다. 지친 미라의 발이 땅에 닿을 듯, 떨어질 듯 아슬아슬했다. 미라는 마지막 힘을 다해 빌딩의 벽을 타고 위로 위로 날았다. 해가 떴다. 빌딩의 금빛 벽에 날아오르는 미라의 몸이 비추어졌다. 처음으로 미라는 자신이 나는 모습을 보았다. 그 눈 속에 어린 빛이 터져나와 거대한 거울에 비꼈다. 그것은 거대한 새였고, 뱀이었고, 용이었고, 범이었다가, 거북이이며 사람이었다. 미라였고, 경호였고, 구복이었고, 용녀였고, 황씨 할매였다. 모두이기도 하고 누구도 아니었다. 그것은 형상을 바꾸며 거울 속에 잠겼다가 아침 햇빛과 함께 구름처럼 흐려져 하늘로 녹아버렸다. 좋지도 나쁘지도 않았다. 미라는 왈칵 울며 웃으며 정신의 끈을 놓았다. 아프고 불편한 곳도 있었지만 뜨끈뜨끈하고 푹신한 데다 기분 좋게 흔들리고 있었다. 미라는 늘어져있던 팔을 뻗어 저를 받치고 있는 무언가를 끌어안았다. 갑자기 흔들림이 딱 멈췄다. "깼냐?"  미라의 몸이 굳었다. 눈을 떠보니 경호의 등에 업혀 있었고 끌어 안은 것은 세번 접힌 경호의 목이었다. 어쩔줄 몰라하다 슬그머니 팔을 푸는데 경호가 말했다. "됐다. 업기 편하게 다시 둘러."  "어떻게 된거야?"  "너 63빌딩에서 떨어져서 죽을 뻔 했어."  "어디 가는 거야?"  "집에 가야지."   "구복 할배는? 가만 안둔다며?"  "너한테 전화하다가 도망쳐서 어디로 꼭꼭 숨었는지 나도 모르겠다. 기다리면 집에 오겠지."  최소한 구복 할배에게 아무 일이 없었다는 것을 확인하고 나자 아무래도 좋다는 기분이 들었다. 미라는 경호의 둥그런 어깨에 머리를 묻고 물었다. "그거 봤어?"  경호가 다시 멈췄다. "봤어. 그게 그거지?"  "아마도."  "그럼, 아무 것도 아닌 게 아니었던 거지?"   경호가 이를 사려 물고 다시 물었다. 미라가 중얼거렸다. "응, 아무것도 아니지 않았어."  갑자기 경호의 몸이 흔들리며 받치고 있던 손을 빼는 바람에 미라는 주욱, 미끄러져 내렸다. 당황한 미라가 경호의 목을 꽉 붙드는 사이, 잽싸게 얼굴을 훑은 경호의 손이 미라의 다리를 받쳤다. 경호는 말없이 걷기 시작했다. 다리를 받친 손이 축축하고 뜨겁고 미끌미끌하기까지 했지만, 미라는 아무 말도 하지 않았다. 