그는 연인처럼 구는 아내에게 약간의- 아주 약간의 불만을 느끼고 있었다. 그래서 그는 집안의 하녀 중 입이 무겁고 일솜씨가 뛰어난 미아 바로아를 아내 같은 연인으로 두고 있었다. 미아 바로아는 검은 머리카락에 큰 손발을 지닌 여자로 일솜씨 외에는 눈에 띄는 구석이 없었다. 그녀가 스스로를 자랑스럽게 생각할만한 것은 아솔바가의 신사인 레도가 그녀를 연인으로 선택했다는 것뿐이었다. 미아는 이비야의 남편에 대한 도덕성과 이상, 이러한 아내의 비위를 맞추려는 레도로 인해 축제일이면 홀로 집안에 남아 바느질을 하거나 청소를 하고 멍하니 앉아 있어야 했다. 그녀도 옷을 차려입고 축제에 나간다면 축제일에 대한 거부감이 덜했겠지만 불행히도 레도는 그녀가 홀로 축제를 즐기는 것을 허용하지 않았다. 그래서 미아는 때로 이비야 마님이 자신의 존재를 알아차리기를 바랐다. 레도와 미아의 관계는 집안의 공공연한 비밀이었다. 하지만 레도는 이비야가 그것을 모를 것이라는 사실을 추호도 의심하지 않았다. 이비야는 그런 면에서는 고집이 세고 이상주의적이었다. 그녀의 완강한 자존심은 남편에게 신이 허락한 아내 이외의 여자가 있을 것이라고 인정하느니 눈을 가려버릴 것이 분명했다. 때문에 레도는 미아와의 관계에 대해 일말의 죄책감도 느끼지 않았다. 그는 자신이 모르는 어딘가에서 어떤 일이 일어난다면 그것은 존재하지 않는 것이나 마찬가지이고 이비야의 경우에도 똑같이 적용될 것이라고 생각했다. 그리고 그는 고해성사를 통해 이 비밀을 융통성 많은 안델레코 신부와 공유하고 있었다. 어쨌든 아내에 대해 잘 알고 있던 레도는 가면축제를 몇 달 앞둔 어느 날 저녁, 이비야가 이렇게 말했을 때도 놀라지 않았다. "여보, 난 물고기가 될 거예요." "여보, 난 물고기가 될 거예요."  그 날, 이비야는 언제나처럼 하루동안 사용할 식료품을 검사하고 남편이 입을 옷을 고르고 하녀들에게 맡기기 어려운 고가의 집기들을 손수 닦는 등 모범적인 아내로서의 의무를 다하고 자신이 사랑하는 유일한 일상에 빠져 있었다. 그녀는 의자에 앉은 남편의 무릎에 기대어 책을 읽고 있었다. 