용녀 아줌마는 플라스틱 바구니를 앞으로 내밀고  다른 손에 든 스틱으로 전방 좌우를 툭툭 치며 익숙하게 지하철 칸을 이동했다. 그 뒷모습을 보던 미라는 용녀 아줌마를 놓칠세라 잽싸게 따라붙었다. 지하철에서 내린 용녀 아줌마는 군데 군데 창문이 부서진 빌라촌으로 들어갔다. 어느 새 해가 떨어지고 있었다. 청룡보살이라는 깃발이 걸린 반지하방이 용녀 아줌마의 집이었다. "아줌마, 청룡보살이 누구에요?" "아줌마, 청룡보살이 누구에요?"  "나야." "아줌마, 청룡보살이 누구에요?"  "나야."  "하지만 청룡에 보살이라니 이상하잖아요." "아줌마, 청룡보살이 누구에요?"  "나야."  "하지만 청룡에 보살이라니 이상하잖아요."  미라가 갸웃거리자 용녀 아줌마가 아무렇지 않게 답했다. "청룡선녀도 이상하잖니." "청룡선녀도 이상하잖니."  "그거야 그렇지만..." "청룡선녀도 이상하잖니."  "그거야 그렇지만..."  문을 따고 들어간 용녀 아줌마는 현관 신발장 옆에 스틱과 바구니를 내려놓았다. 미라는 더러워진 발을 어떻게 해야하나 쉽게 들어가지 못하고 어물거렸다. 용녀 아줌마가 화장실 문을 열어주었다. "수건은 장에 있다. 일단 씻으렴." "수건은 장에 있다. 일단 씻으렴."  미라는 까치발로 화장실에 갔다. 미라가 씻는 사이 용녀 아줌마는 김치찌개와 멸치볶음으로 밥상을 차렸다. 다리를 치료받고 용녀 아줌마의 호피 상의와 꽃무늬 냉장고 바지로 갈아입은 미라는 밥상 구석에 스마트폰을 올려놓고 허겁지겁 따뜻한 밥에 달려들었다. 그 모습을 용녀 아줌마는 선글라스 너머로 바라보았다. 원래도 입을 열지 않으면 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사람이었는데 선글라스까지 끼고 있으니 더욱 아리송 했다. 미라는 어느정도 배가 차자 수저 놀리는 속도를 줄이고 물었다. "집안에서도 선글라스 껴요?" "집안에서도 선글라스 껴요?"  용녀 아줌마의 입술이 비죽이 위로 올라갔다. 용녀 아줌마가 선글라스를 벗었다. 아줌마의 왼쪽 눈에 하얀 막이 덮여 있었다. 밥숟가락이 멎었다. 