음 속에 침묵을 녹여낼 수 있는 유일한 사람이었다고 한다. 이후, 그녀는 두규와 혼인하여 두연을 낳았고 두연은 당익을 낳았으며 당익은 이현을 길렀고 이현의 후예는 금영을, 금영은 송하를, 송하는 유상을, 유상은 기람을, 기람은 윤현을 가르쳤고, 윤현의 고손자 윤명원은 노인을 가르쳤다. 이제 노인은 아이를 가르칠 것이다. 그리하여 노인의 음 속에 면면히 흐르는 윤명원의, 윤훤의, 기람의, 유상의, 송하의, 금영의, 이현의, 당익의, 두연의, 그리고 채해와 나하의 음은 끊기지 않고 흘러갈 것이다. 쌓이고 쌓여 더욱 큰 줄기를 이룰 것이다. 하지만, 이 다시없을 재녀의 기록으로 남아있는 것은 두규와의 혼인뿐이고 당시 그녀의 나이는 갓 열 일곱이었다. 노인은 생각한다. 아마도 그녀는 거울 속에서 나온 사람이었으리라. 채해의 옥거울 속에 흐리고 얌전하게 깃들어 그와 함께 세상을 두루 돌고, 마침내 채해가 자신의 모든 것을 바쳐 찾아낸 티끌하나 없이 맑은 침묵에 또렷이 비추이자 거울을 깨고 나왔으리라. 그녀는 채해의 그림자 중에서도 가장 아름답고 완벽한 형상이었으리라. 노인은 쥐고 있던 아이의 손을 본다. 아이의 손은 어릴 적 아이 아비의 손과 거울에 비춘 것처럼 닮아있다. '금이 좋아요. '금이 좋아요. 다른 거 다 안 해도 좋으니까 금만 타면서 살래요. '금이 좋아요. 다른 거 다 안 해도 좋으니까 금만 타면서 살래요.'   어린 얼굴로 해맑게 웃던 아이 아비의 목소리가 떠오른다. 오냐오냐 기쁜 마음으로 답하던 자신의 목소리가 떠오른다. 하나를 얻으려면 하나를 버려야 하는 법. 하나를 얻으려면 하나를 버려야 하는 법. 노인의 입술이 달싹인다. 아이 아비는 자신의 재능 중 가장 맑은 부분을 쪼개 던지고 세상의 혼탁 속으로 가버렸지만, 이제 그 조각은 노인의 손에 있다. 노인은 이 조각을 더욱 공들여 닦으리라 다짐한다. 더럽고 뿌연 부분은 없애고 맑고 맑은 부분만 남기리라 다짐한다. 그리하면 언젠가 아이가 자기 속의 나하를 비춰내리라 믿는다. 사람들은 말한다. 