경호의 손끝이 스치자 하얀 발목에 붉은 선이 그어졌다. 미라가 비명을 지르며 휘청였다. 경호는 핏방울 맺힌 손을 움켜쥐고 몸을 낮췄다. 도약할 참이었다. 잡거나, 놓치거나. 잡히거나, 도망치거나. 다른 선택지는 존재하지 않았다. 그때, 무언가가 쐐애액 날카로운 소리를 내며 경호의 뒤통수를 노리고 쏘아져왔다. 경호가 본능적으로 멈칫거리는 순간, 미라는 더 높이 날아올랐다. 경호를 방해한 그것은 정확히 미라의 손으로 날아들어왔다. "도망쳐라! 미라야!"  구복 할배가 마루 끝에 서서 방금 품에서 떨쳐낸 손을 훠어이 저었다. 잡을 수 없는 높이까지 날아오른 미라를 보며 발을 구르던 경호가 구복 할배를 향해 이를 드러냈다. "할배...!"  구복 할배가 마루 끝에서 뒤로 한발짝 물러나는 것이 보였다. 경호가 손끝을 핥으며 마루에 발을 올렸다. 미라는 더 이상 볼 수가 없어 지붕이 둘을 가려 아무 것도 보이지 않을 때까지 훌쩍 날아올랐다. 손에 쥐인 것을 놓치지 않는데만 신경 쓰며 머리 꼭대기에 솟은 해를 향해 날았다. 경호의 손톱이 독했는지 발목에서 피가 쉽게 멈추지 않았다. 집안에만 틀어박혀 지낸 동안 동네는 너무 많이 달라져 어디가 어딘지 알 수 없었다. 키 작은 집들과 커다란 나무가 있던 동네는 사람이 없어 휑한 공원과 높디 높은 아파트 단지가 차지하고 있었다. 미라는 아파트 단지 가장 그늘진 구석에 있는 놀이터에 숨어들었다. 바닥에 버려진 담배꽁초와 술병을 보면 이곳도 딱히 아이들이 와서 노는 것 같지 않았다. 미라는 플라스틱으로 만들어진 유아용 미끄럼틀 아래 기어들어가 훌쩍거렸다. 머리끈은 언제 날아갔는지 산발이었고 신발도 없었다. 돈도 없었다. 있는 건 구복 할배가 던져준 그것 뿐이었다. 검고 딱딱하고 미라가 만져볼 일이 있을거라고 꿈에도 생각하지 못했던, 텔레비전에서나 보았던 바로 그것. 스마트폰.  미라는 스마트폰을 켜보려 애썼지만 잠금 해제를 위한 패턴 그리기, 라는 난관을 돌파할 수가 없었다. 점으로 된 것을 이어서 무슨 모양을 만들면 될 것 같은데, 그나마도 네번을 틀리자 기회가 한번 남았다는 메시지가 떴다. 미라는 무릎을 접어 껴안고 발치에 내려놓은 스마트폰을 보며 닭똥같은 눈물을 후둑후둑 떨궜다. 황씨 할매가 원망스러웠다. 좋지도 나쁘지도 않기는 커녕 마냥 나쁘지 않은가! 한편으로는 이상하다는 생각도 들었다. 구복 할배가 무슨 돈이 있어 스마트폰을 갖고 있던 것일까. 미라는 학교에 다닐 때도 애들이 슬라이드나 플립이라고 부르던 핸드폰 한번 가져본 적이 없었다. 경호도 마찬가지였다. 문득 자신이 구복 할배도 쓰는 스마트폰을 쓸 줄 모른다는 생각이 들자 미라는 더더욱 서러워졌다. 드르르륵.  갑자기 스마트폰의 화면이 들어오며 요동쳤다. 미라는 허겁지겁 스마트폰을 들었다. 떨리는 손으로 텔레비전에서 보았던 것처럼 초록색 통화 그림을 옆으로 밀었다. "여, 여보세요?"  -미라냐?  늘 태평하던 목소리가 가늘게 떨리고 있었지만 분명, 구복 할배였다. "할배! 괜찮아요?"  -내 걱정은 하지 말구, 내 말 잘 들어라. "응, 얘기해요."   미라는 손목으로 눈물을 훔치며 허리를 똑바로 폈다. 전화 너머로 덜크럭, 소리가 났다. "이게 무슨 소리야?"  -동전 떨어지는 소리다, 신경쓰지 말구...  "공중전화구나."  -아무튼 그게 중요한게 아니구...  구복 할배의 목소리가 작아졌다. -너 지하철 탈줄 알지? "돈 없어요."  -어떻게든 지하철을 타야한다. 지하철 2호선을 타면 용녀 아줌마가 있을 거야. 용녀 아줌마를 만나서... 구복 할배가 말이 없었다. 동전이 모자라서 찾고 있나? 갑자기 쿵, 하고 뭔가 끼이이익, 긁히는 듯한 소리가 났다. 미라는 스마트폰을 쥐고 울먹였다. "할배, 할배! 만나서요? 할배? 만나서 어쩌라는 거에요...."   -뭘 만나? 경호의 목소리가 돌아왔다. 미라가 와악, 소리쳤다. "야, 할배 바꿔! 너랑 말 안 할 거야!"  -어쩌냐. 할배는 바빠서 너랑 통화못할 거 같은데. 그러지 말고 좋은 말로 할 때 집에 들어와.  "너, 내 눈 뽑겠다며."  -응. 지금 오면 눈만 뽑고 끝낼게. "이 미친 놈아! 내가 이 창창한 나이에 애꾸 되겠다고 거길 기어들어가겠냐?"  -오해하고 있구나. 경호가 웃었다. -내가 언제 한쪽 눈만 뽑는댔니? 어느 눈으로 들어갔는지 모르니까 양쪽을 다 뽑아야지. 눈물이 멎었다. 대답이 없자 경호가 말했다. -네 눈 말고 구복 할배 걱정도 해야지. 소름이 오스스 돋았다. 그때, 다시 덜크럭 소리가 나더니 전화가 끊어졌다. 미라는 통화시간이 깜박거리는 스마트폰을 보다가 이를 악물었다. 어째서 진즉에 끊지 않고 미친 소리를 계속 듣고 있었는지 싶었다. 발목의 피가 얼추 멈춘 것 같았다. 구복 할배가 지하철을 타고 용녀 아줌마를 찾으라고 했다. 고민할 것 없었다. 미라는, 이번에는 지하철 역을 찾아 날아올랐다. 미라는 지하철 역 입구에 가까운 건물 뒤쪽으로 내려앉았다. 일수라거나 좋은 만남이라는 글자가 쓰인 알록달록한 종이를 밟으며 조심스럽게 역 건물로 향했다. 해가 쨍 하니 내려앉은 보도블록이 뜨거웠다. 오가는 사람이 많아 발에 닿는 뜨거움이 더욱 부끄러웠다. 다리의 상처도 신경쓰였다. 얼굴도 엉망일 것이 뻔했다. 십년이 끝나면 외출을 하겠다고 다짐했었지만 이런 식은 아니었다. 보이지 않는 막이 있는 것처럼 사람들이 미라를 피해갔다. 눈이라도 마주치면 더욱 잰 걸음으로 스쳐지나갔다. 처음에는 부끄러웠지만 이렇게 되자 거칠 것이 없었다. 미라는 화장실 거울 앞에서 퉁퉁 부은 눈을 찬물로 적셨다. 헝클어진 머리카락을 손으로 대충 빗어넘겼다. 거울 속에서 반짝이는 무언가를 본 것 같았지만 눈으로 쫓는 순간 사라졌다. 