별이 빛나지도 않았고 춥지도 않았지만 이건 우주였다. [우주…로군. [우주…로군.]  ----보다 밋밋하기 짝이 없는 표현이었다. 도대체 뭐라고 발해야 할까. 그때 여기저기서 인력이 느껴졌다. 구멍이었다. 따라 들어온 그들 중 하나가 휘리릭 돌다가 구멍에 잡혀 겹겹이 피어오르는 빛을 뿜으며 폭발했다. 장엄하다. 광활하다. 웅장하다. 빛에 압도당한 나는 그제야 몇 가지 어휘를 떠올릴 수 있었다. 꽃이었다. 그가 보여준 붉은 꽃의 환상보다 몇 천 배 아름다운 꽃. 그가 보여준 붉은 꽃의 환상보다 몇 천 배 아름다운 꽃. 그것을 기점으로 그들은 ----안을 날아 구멍을 찾기 시작했다. 여기저기서 온갖 색의 꽃이 피어났다. 그와 나의 앞에도 그를 꼭 닮은 구멍이 나타났다. 그러나 그는 내 손을 잡고 가볍게 뛰어 구멍을 피해 날았다. 이번엔 꽃을 피우기 위해 들어온 것이 아니니까. 그는 가볍게 발하며 움직였다. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. 자네가 잡히면 이상한 꽃을 피우게 될 거야. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. 자네가 잡히면 이상한 꽃을 피우게 될 거야.]  [나도 꽃을?]  [그리고 몇 십만 번의 꽃을 피우기까지는 답답해서 계속 불평을 하게 될걸. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. 자네가 잡히면 이상한 꽃을 피우게 될 거야.]  [나도 꽃을?]  [그리고 몇 십만 번의 꽃을 피우기까지는 답답해서 계속 불평을 하게 될걸. 자네는 우리랑 달라서 자네가 아니게 되는걸 견디지 못할 테니. [마음에 들지 않는 것에 잡혀서 어정쩡한 색깔의 꽃을 피우는 건 싫어. 자네도 조심해. 자네가 잡히면 이상한 꽃을 피우게 될 거야.]  [나도 꽃을?]  [그리고 몇 십만 번의 꽃을 피우기까지는 답답해서 계속 불평을 하게 될걸. 자네는 우리랑 달라서 자네가 아니게 되는걸 견디지 못할 테니.]  그가 구멍을 피하는 솜씨는 매우 노련했다. 