긔 타람은 이를 꽉 깨물고 한발 한발 움직여 트레일러로 향했다. 세누 수이와 긔 타람이 처음 파트너가 된 것은 긔 타람이 이레스 달로 온지 나흘째 되는 날이었다. 긔 타람은 내내 도시의 웅장한 모습에 마음을 빼앗긴 채였다. 수면시간으로 지정된 짧은 밤동안 그는 아무도 없는 식당 창문을 통해 벌레먹은 것 같은 도시의 희뿌연 외곽과 그 위의 어둠을 즐겼다. 긔 타람은 공기청정기를 틀고 담배를 피웠다. 천천히 담배맛을 즐기고 있을 때 짧은 머리카락에 탄탄한 몸을 한 여자가 이쪽을 보고 다가왔다. 담배를 피우고 있을 때 다른 사람이 다가오는 것은 드문 일었다. 그녀는 긔 타람과 그 손에 들린 담배를 흘끗 보고는 옆에 앉아 아무렇지도 않다는 듯 연기 섞인 공기를 들이마셨다. 그녀의 시선이 창밖을 향했다. 그녀가 낀 MPP리시버에서 작은 음악이 흘러나왔다. "세누 수이?"   계속되는 침묵이 불편했기 때문에 긔 타람은 작은 목소리로 말을 걸었다. 세누 수이는 알아들었는지 고개를 까딱하고 한쪽 귀에서 리시버를 뽑았다. "긔 타람씨였죠. 분명."   "네."   "일은 할만하세요?"   "뭐 그렇죠."   사교적인 잡담이 오고갔다. 세누 수이는 심드렁한 표정으로 다시 리시버를 귀에 꽂았다. "여긴 지루해요. 유적 발굴, 사실은 해체지만, 어쨌든 그런 대 사업에 참여하니 어쩌니하는 사명감을 가지고 왔다면 일찌감치 포기하는 게 좋아요."   갑자기 내리꽂힌 날카로운 말투에 긔 타람은 약간 놀랐다. 나흘 동안 지켜본 그녀는 꽤나 열심히 일했기에 그런 말을 할 것이라고 생각하지 못한 것이다. "그럼 왜 지구로 안돌아 가는거죠? 무기한 계약이라 언제라도 돌아갈 수 있다던데…"   세누 수이는 긔 타람을 돌아보고 천천히 손짓했다. <거긴.더.지루해.요. >   지루하다는 표시 뒤에 귀찮음이 완연한 느린 동작으로 높임에 해당하는, 동그라미에서 손가락 두개를 꼿꼿이 펴 내리는 모양으로 이어지는 손짓을 하는 그녀의 표정은 내용에 어울리지 않게 생기발랄했다. "하핫."   긔 타람이 웃자 세누 수이는 만족한 모양이었다. "최대한 빨리 수화를 배우는게 좋을거예요. 여긴 벽이 얇아서 프라이버시가 필요한 대화는 수화로 떼워야하죠."   <알았습니다. >   긔 타람이 서투른 수화로 답했다. 세누 수이는 미소를 지었다. 세누 수이는 그날부터 긔 타람에게 수화를 가르쳐주었다. 성격이 급한 면이 있어 세누 수이는 좋은 교사가 되지 못했지만 긔 타람은 불평할 생각이 없었다. 그녀는 젊고 예뻤고 솔직했다. 현재의 세누 수이는 이레스 달에 근무하는 일곱 명의 도시철거반중 가장 어렸고 근무시간은 최장이었다. 또 도시철거반을 총괄하는 반장이었고 이레스 달의 가장 훌륭하고도 유일한 가수이기도 했다. 사실 이레스 달의 사람이 아니더라도 적당히 일한 뒤 남는 시간을 이용해 자신이 원하는 직업을 몇 개라도 가질 수 있었다. 이레스 달 거주민 전원의 상담원을 자처하는 힐 제드린, 압축식량을 먹을 만하게 요리하는 알보 뷔스, 일지 담당이자 작가인 데비 헤르이, 화가에 엔지니어인 카 이웨반, 스스로 명상가에 신비주의자라지만 단순히 사람을 기피하는 것 같은 일비 첼. 마지막으로 그들의 청자이자 감상자이자 대화상대자인 긔 타람. 금속판을 가득 실은 트레일러를 화물칸에 옮긴 세누 수이와 긔 타람은 조립식 거주구로 돌아와 헬멧을 벗었다. "오늘 무리한 거 아냐?"   미리 준비되어 있던 물수건으로 얼굴을 닦던 세누 수이가 긔 타람에게 물었다. 긔 타람은 땀으로 흠뻑 젖은 머리카락을 쓸어올리며 되물었다. "왜 그렇게 생각해?"   아무리 생각해도 무리한 것은 자신보다 그녀 쪽이었다. 세누 수이는 물수건을 긔 타람에게 던져주고 자신의 눈가에 손가락을 갖다댔다. "주름살이 는 것 같아."   "누구 때문이라고 생각하는 거야?"   세누 수이는 입가를 찡그리더니 어깨를 으쓱하고는 몸을 둔하게 감싸고 있던 외피를 익숙한 솜씨로 벗어내렸다. 세누 수이는 긔 타람의 시선에도 아랑곳하지 않고 사물함을 열어 옷을 갈아입었다. 긔 타람은 그녀의 몸을 훔쳐보며 느긋하게 옷을 갈아입었다. 빠른 손놀림으로 옷 매무새를 다 정리하고 귀에 MPP-TX201의 리시버를 꽂은 세누 수이는 사물함을 닫고 빙글 뒤돌아 아직 제대로 바지조차 꿰지 못한 긔 타람의 어정쩡한 자세를 한껏 미소띈 얼굴로 쳐다보았다. "역시 몸이 옛날같지 않네. 6년 전만해도 나잇살 같은 건 안보였는데 운동 소홀히 한 거 아냐?"   "오늘따라 불만도 많네. 나이는 나만 먹었나."   긔 타람이 툴툴거리자 세누 수이는 깔깔 웃었다. 내일 모레면 벌써 3000년 이었다. 긔 타람은 기묘한 기분에 휩싸였다. 세누 수이는 평소와 다를 것이 없어보였다. 긔 타람은 쓴웃음을 지었다. 세누 수이는 3000년이 되든 3015년이 되든 마음대로 이레스 달에 남아 있을 수 있지만 그는 3000년이 되는 순간 지구로 돌아가야 했다. 긔 타람은 아까 세누 수이의 수화를 떠올렸다. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고.했던.놈들.다. 죽이고.싶어. >   세누 수이의 표현은 과격했지만 긔 타람은 그것이 자신의 심정 그대로라고 생각했다. 자원회수 위원회에서는 3000년이면 우주로 빠져나간 대부분의 자원이 회수될 것이라고 생각했다. 