꽤 한참을 부르던 나는 두통을 느끼고 발하기를 멈췄다. 그렇게 오랫동안 크게 발하는 것은 무리였다. 잠시 후 그에게서 느릿느릿하고 작은 답이 돌아왔다. [두운하아다아는- 이잃지않았지이마안 잃은 자르을 마알하는 거로구운. [두운하아다아는- 이잃지않았지이마안 잃은 자르을 마알하는 거로구운.]  그의 속삭임에 더 이상 공포는 느껴지지 않았다. 나는 미안해졌다. 그리고 그에게 존경을 느꼈다. 나였다면 그런 형태의 새로운 개념이 가져다주는 공포를 그렇게 빠르게 극복하지는 못했을 것이다. [아니이, 그들이 이미 그런 식으로 존재한다면 슬퍼할 이유가 없네. [아니이, 그들이 이미 그런 식으로 존재한다면 슬퍼할 이유가 없네.]    두려움과 슬픔. [아니이, 그들이 이미 그런 식으로 존재한다면 슬퍼할 이유가 없네.]    두려움과 슬픔. 말로는 그렇게 밖에 표현하지 못할 것이다. 그의 어조는 다시 분명해졌지만 슬픔에서 느껴지는 텅 비고 꽉찬 색채는 들여다보는 나에게 약간의 고통을 가져다 주었다. [자네를 잃는 건 우리에게 그것보다 훨씬 큰 고통을 가져다 줄 거야. [자네를 잃는 건 우리에게 그것보다 훨씬 큰 고통을 가져다 줄 거야.]  나는 침묵했다. [가게. [가게. 우리는 꽃을 피울 걸세. [가게. 우리는 꽃을 피울 걸세.]  며칠 뒤, 그를 보러가자 그의 실체는 보라색으로 멋지게 변해있었다. 전보다 몇 센티 작아진 것 같기는 했지만. 전보다 몇 센티 작아진 것 같기는 했지만. 다른 이들도 모조리 다른 색깔, 혹은 미묘하게 다른 모양으로 변해 있었다. 그들이 서 있는 위치가 절대 변하는 일이 없다는 것을 몰랐다면 나는 그를 찾지 못했을 것이다. 그들이 어떻게 변하게 되는지 보고 싶었지만 그들은 내 앞에서 '꽃을 피우지' 않았고 하다 못해 ----로 들어가려는 시도조차 하지 않았다. [자네는 우리와 달라. [자네는 우리와 달라. ----가 자네에게 어떤 영향을 줄지 알 수 없어. [자네는 우리와 달라. ----가 자네에게 어떤 영향을 줄지 알 수 없어.]  그가 말했다. 그의 색채는 지난번보다 풍부해져 있었다. 