그들이 어떻게 변하게 되는지 보고 싶었지만 그들은 내 앞에서 '꽃을 피우지' 않았고 하다 못해 ----로 들어가려는 시도조차 하지 않았다. [자네는 우리와 달라. ----가 자네에게 어떤 영향을 줄지 알 수 없어.]  그가 말했다. 그의 색채는 지난번보다 풍부해져 있었다. 발함의 끝에서 느껴지는 미묘한 색채의 처리라던가 섬세하게 뻗어나가는 가느다란 공간 같은 것이. 꽃을 피우는 횟수가 거듭되어갈수록 그의 정신도 풍부해져 가는 것 같았다. [그러면 나는 혼자야. 나는 우리들과도 다르고 자네들과도 다르니까.]  그가 발했다. [왜 ----로 가고 싶은 건가.]  [요즘 발목이 아파. 더 튼튼한 발목이 있었으면 좋겠어.]  [하아, 이이, 하아. 실체의 고통 때문에 그런 위험을?]  그가 웃기지 말라는 듯이 발했다. 발목이 아픈 건 사실이었다. 모래바람이 불 때만 되면 지끈지끈한 게 잠을 잘 때도 불편했다. 하지만 그는 나의 발함의 표면에 드리워진 장난기를 읽어냈고 나는 잠시 망설이다가 감춰두고 있었던 진심을 열 수밖에 없었다. [나도 꽃을 피우고 싶어. …얼마 전에 안내자를 잃었거든.]  변하고 싶다. 나는 아무 것도 없는 추운 공간에 둥둥 떠다니는 아내의 텅 빈 몸을 생각했다. 그것은 사고였다. 잘 웃고 잘 울던 그녀는 다른 사람들과 다른 나를 두려워하지 않고 슬퍼해 주었다. 그들처럼. 그녀는 안내자였다. 그들이 처음으로 ----에 나가서 만나는 상대를 그렇게 부르듯이. 서로 끌어당겨 방대한 ----에서 길을 잃지 않도록 지표가 되어주는 상대를 그렇게 부르듯이. 그녀는 사람들 속에서 혼자가 되지 않도록 끌어주었다. 내 속에 틀어박히지 않게 해주었다. 하지만 그녀는 보지도 못한 시체가 되어 우주에 누워있고 나는 사람들을 떠나 아무도 찾지 않는 행성 외곽에서 인간이 아닌 자들을 찾는다. [자네가 자신을 잃고 싶어한다면 더욱 ----로 데려갈 순 없어.]  나는 뜨거워진 뺨을 닦았다. 그가 나의 눈물을 느끼고 있는 것이 분명했다. 그가 옳다. 변하고 싶다는 것은 잘 포장된 죽음에의 욕구에 지나지 않았다. [미안해.]  […우리도 ----에 뭐가 있는지 아직 잘 몰라. 우리는 자네들이 우주를 탐험하듯 ----를 탐험하네. 그러니까….]  그는 무언가를 발하려다 멈췄다. 시냇물이 흐르고 벌레가 우는 것 같은 소리가 끼어 들었다. 색채들이 그물이 되어 그를 감쌌다. 간질이고 휘돌다가 멈췄다. 약간 달랐지만 색채들은 모두 그의 색채와 비슷해서 구분하기 힘들었다. 보이지 않는 어딘가에서 실들이 순식간에 뻗어나와 얽혔다. 나는 어지러워져서 보기를 멈췄다. 멀미가 났다. 손으로 입을 틀어막고 바라본 그들의 실체는 발하고 있는 색채들이 믿어지지 않을 정도로 고요했다. [잠시 대화를 했네.]  그가 내게 발했다. 멀미가 가라앉을 무렵 똑똑, 문을 두드리듯이 시신경과 연결된 뇌의 어딘가를 직접 두드렸다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다. [그냥 대화에도 그 정도인데 ----로 가겠다니 자네도 참.]  그는 분명히 나를 놀리고 있었다. [우리는 우주에 나갈 때도 무모했어. 그래도 우리는 성공해서 내가 자네와 이야기하고 있잖나.]  [이야기!]  그가 웃었다. 그에게 있어 나는 그리 훌륭한 대화상대가 못되는 것이 사실이었다. 나의 정신은 지나치게 단조로웠고 구분할 수 있는 색채와 공간도 한계가 있었다. 나와 이야기하는 중에는 내가 멀미라도 할까봐 다른 이들과 대화할 수도 없었다. 순식간에 얼마만큼의 정보가 오가는지 측정 불가인 그들의 대화가 아니라 어눌하고 느리적한 인간식의 대화를 함으로 해서 그가 낭비하는 시간이 상당할 것도 분명했다. 그가 인내심을 가지고 엄청난 시간-그는 꽃을 아흔 여섯 번 이상 피울 수 있는 시간이라고 발했다-을 버려가면서 상대해주지 않았다면 나는 그들의 인사말 하나 배우지 못했을 것이다. 물론 그가 나를 성심성의껏 상대하기는커녕 인간식으로 치면 졸면서 나를 상대하고 있다는 건 분명했지만.    [너무 그러지 말라고.]  그는 나의 단순한 정신을 좋아했다. 내가 그의 놀림에 쓴웃음을 짓자 나의 생각에 닿아있던 그가 발했다. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. 자네의 셀 수 없는 머리칼과 피부의 굴곡과 물렁물렁한 실체에 비해 우리의 실체를 보라구.]  [그건 실체잖아.]  [어째서 실체와 정신을 구분하는지 모르겠군.]  나는 그의 매끈하고 기름한 실체를 보았다. 잠시 망설이다가 그의 실체를 만졌다. 차갑고 딱딱했다. 신진대사를 하는 것 같은 징후는 어디에도 없었다. 어쩌면 그들은 옛날 이야기에 나오는 몽당빗자루 귀신같은 것일까. 실체는 무생물이고 거기에 정신만이 깃들어….  [실례야.]  나는 그의 실체에서 손을 뗐다. [실체가 무생물이라는 건 우리의 정신도 없다고 하는 거야.]  [미안.]  지난번 그가 실체를 떠는 것을 보았는데도 그런 생각을 하다니. 나는 진심을 담아 사과했다. 그가 인간이었다면 분명 어깨를 으쓱하며 눈썹을 치켜올렸을 것이다. 그러나 그는 대신 망설임의 색채를 뿜어냈다. […자네들에 대한 기억을 열어주겠어? 가능하다면 자네의 안내자에 대한 것도.]  [왜?]  [가끔, 우리는 ----를 다니다가 잃은 자를 발견하기도 해. 아무 것도 발하지 않고 텅 빈 상태지만. 가까이 가지 않는 것이 불문율이지만 특히 깊게 나눴던 자라면 멀리서 보고 오기도 하지. ----에는 우리말고 더 복잡한 자들도 있으니까.]  마주치는 건 천 서른 아홉 번 꽃을 피울 때 한번쯤으로 아주 가끔이지만. 그가 조심스럽게 덧붙였다. 아마도 위로하려는 것이리라. 나는 새삼스럽게 미안해졌다. 그가 자신의 정신을 모두 열어 보이지 않는 것은 나를 보호하기 위함이지만 내가 정신을 열어 보이지 않는 것은 오로지 내 두려움 때문이니까. [싫다면 안 해도 돼.]  [아냐.]  나는 내 기억을 열었다. 