그 사람도 채해의 시선을 눈치채고 이쪽으로 고개를 돌렸다. 왠 걸인이 무엄하게 꼿꼿이 서있는 것을 본 그 사람의 얼굴이 불쾌함으로 일그러졌다. 마침내 채해는 그가 누구인지 알아보고 소리내어 외쳤다. "어르신! 접니다, 진덕 사람 채해입니다!" "어르신! 접니다, 진덕 사람 채해입니다!"   "채해?" "어르신! 접니다, 진덕 사람 채해입니다!"   "채해?"   그 사람은 채해에게 침묵을 들으라 말했던 귀족이었다. 귀족의 얼굴에 의심이 가득하자 채해는 자신의 행색을 돌아보며 쓰게 웃었다. "예전에 제 누추한 집을 찾으셔서 침묵이 부족하다 하지 않으셨습니까." "예전에 제 누추한 집을 찾으셔서 침묵이 부족하다 하지 않으셨습니까."   "아, 자네였구료." "예전에 제 누추한 집을 찾으셔서 침묵이 부족하다 하지 않으셨습니까."   "아, 자네였구료."   귀족은 비로소 얼굴을 펴고 아는 척을 했다. 사람들은 둘의 대화를 듣고 저것이 그 유명한 채해인가 싶어 눈을 크게 뜨고 쳐다봤으나 꾀죄죄한 차림과 생김이 실망스러웠다. 특히 금 연주자는 귀족에게 들은 칭찬에 우쭐해 '채해를 부족하다 평한 이가 내 연주를 극찬하였다. 특히 금 연주자는 귀족에게 들은 칭찬에 우쭐해 '채해를 부족하다 평한 이가 내 연주를 극찬하였다. 그러니 내가 그보다 나으리라'라고 대놓고 떠들었다. 그것을 들은 채해는 기분이 과히 좋지 못했다. "한가지 여쭙겠습니다. 아까, 저 사람의 연주를 듣고 칭찬을 하셨는데 그의 연주는 저의 연주보다 나은 것이 없었습니다. 그의 연주에 과연 침묵이 녹아있는 것입니까?" "한가지 여쭙겠습니다. 아까, 저 사람의 연주를 듣고 칭찬을 하셨는데 그의 연주는 저의 연주보다 나은 것이 없었습니다. 그의 연주에 과연 침묵이 녹아있는 것입니까?"   "그러니까 말일세. 침묵이란 것이 있기는 하던가? 있더라도 사람이 되어서 그것을 음속에 녹이는 것이 가능하기는 한가? 하도 옛날에 말했던 것이라 나도 내가 무슨 말을 했었는지 가물가물허이." "한가지 여쭙겠습니다. 아까, 저 사람의 연주를 듣고 칭찬을 하셨는데 그의 연주는 저의 연주보다 나은 것이 없었습니다. 그의 연주에 과연 침묵이 녹아있는 것입니까?"   "그러니까 말일세. 침묵이란 것이 있기는 하던가? 있더라도 사람이 되어서 그것을 음속에 녹이는 것이 가능하기는 한가? 하도 옛날에 말했던 것이라 나도 내가 무슨 말을 했었는지 가물가물허이."   자신의 조심스러운 물음에 돌아온 어물쩡한 대답을 듣고 채해는 귀족의 안목이 그리 높지 못하며 자신에게 말했던 것이 모두 꾸며낸 것이었다는 것을 깨달았다. 