베토 페라는 따뜻한 것을 잘 먹이라는 애매한 처방만을 남기고 자리를 떴다. 이비야는 고개를 갸웃거리는 베토 페라의 뒷모습을 보며 키득거렸다. 남편의 도움을 포기한 이후로 그녀는 물고기가 된다는 사실을 담담히 받아들이기로 마음먹었고 한번 체념하고 나자 그녀의 낙천적인 정신은 상황을 즐길 것을 명령했다. 그녀가 방에 틀어박힌 것은 오로지 레도 아솔바가 변화하는 그녀의 모습에 느낄 혐오감 때문이었다. 몸은 점차 사지가 퇴화해 형태가 뭉그러지고 운신이 힘들어질 것이다. 차츰 숨을 쉬는 것이 고통스러워지고 차가운 피는 차가운 물을 원할 것이다. 눈꺼풀은 투명해지고 체모가 모두 사라질 것이다. 머리카락. 머리카락. 이비야 란도는 아쉬운 한숨을 내쉬었다. 그녀는 자신의 숱 많은 다갈색 머리카락을 좋아했다. 이비야는 베개에 엉켜있는 머리카락을 그러모아 뺨에 가져갔다. 아마도 고통스러울 것이다. 하지만 이비야의 걱정거리는 고통이 아니라 몇 달 뒤에 다가올 가면축제였다. 그때쯤이면 그녀는 충분히 물고기화한 다음이어서 붉은 드레스를 입지도, 가면을 쓰지도, 남편의 손을 잡지도 못할 것이었다. 그녀는 가면축제에 남편을 홀로 내보내고 싶지 않았다. 이비야의 변화는 그녀 스스로가 생각한 것처럼 일어나지는 않았다. 그녀의 몸에는 비늘이 돋아나지 않았고 아가미가 생기지도 않았다. 그녀의 몸은 물 속을 헤엄치기보다는 공기 중에 날아오르고 싶어하는 것처럼 보였다. 그리고 레도는 이비야의 변화하는 모습을 보아주지도 않았다. 그는 밖으로 돌아다니던 이비야가 얌전하고 수줍은 아내가 되어 집안에 들어앉았다는 이야기를 퍼뜨렸다. 물론 신 앞에서 거짓말을 할 수는 없는 노릇이라 안델레코 신부에게는 이비야의 꾀병에 대해 말해두었다. 신부는 가정을 축복한다는 명목으로 저택을 방문했지만 이비야에게서 별다른 기색은 찾을 수 없었다. 뿐이지 매우 쾌활했다. 안델레코 신부는 미사에 나오겠다는 약속을 받은 것으로 만족하고 자리를 떴다. 미아 역시 처음에 안심하고 있기는 마찬가지였으나 그녀는 레도와 안델레코 신부, 두 남자가 밖에서 시간을 보내느라 보지 못하는 주인마나님의 모습을 볼 수 있었다. 