솔직히 말하자면. 솔직히 말하자면.. 솔직히 말하자면... 솔직히 말하자면.... 솔직히 말하자면..... 솔직히 말하자면...... 솔직히 말하자면...... 웃음이 치밀었습니다. 당신이나 리넬라가 봤다면 버릇없다고 화를 냈겠지요. 그래서 난 웃음을 참느라 베일을 푹 눌러쓰고 한쪽 구석으로 비켜섰습니다. 아무도 내 얼굴을 볼 수 없게요. 그리고 밖에서 연회장의 문이 열리고 리넬라가 들어왔습니다. 그녀는 열 여덟살의 내가 기억하는 모습 그대로였는데 문에 기대지 않으려고 애쓰려는듯 투박한 손으로 치맛단을 꼭 쥐고 있었습니다. 그리고 붉어진 조그만 눈을 크게 뜨려 애쓰며 말했습니다. '따라오세요'라고. '따라오세요'라고.  사람들은 천천히 열을 지어 그녀의 뒤를 좇기 시작했습니다. 그녀는 어느새 문 밖에 서있던 당신의 팔에 세르지에 부인과 닮은 꼴로 매달렸습니다. 당신은 리넬라를 질질끌며 걸으면서도 그녀의 팔을 토닥여주는 것을 잊지 않았습니다. 훗. 훗.. 훗... 훗... 침울한 분위기에 물들지 못했던 나는 그런 모습을 보고 약간의 질투를 느꼈습니다. 세르지에 부인도, 리넬라도, 그리고 다른 사람들도 모두 기댈 어깨를 가지고 있었는데 나만 혼자 걷고 있었거든요. 더구나 리넬라의 뒤에는 당신 몰래 제프리가 뒤따르고 있었습니다. 아버지의 장례식때는 모두 귀찮을 정도로 신경을 써주었었는데. 아버지의 장례식때는 모두 귀찮을 정도로 신경을 써주었었는데.. 아버지의 장례식때는 모두 귀찮을 정도로 신경을 써주었었는데... 당신부녀가 인도한 곳은 지하실이었습니다. 지하실치고는 좁지도 음습하지도 않았지만 그곳에 무엇이 있는지 기억해낸 나는 별로 가고 싶지 않았습니다. 지하실치고는 좁지도 음습하지도 않았지만 그곳에 무엇이 있는지 기억해낸 나는 별로 가고 싶지 않았습니다. 가족 납골당. 지하실치고는 좁지도 음습하지도 않았지만 그곳에 무엇이 있는지 기억해낸 나는 별로 가고 싶지 않았습니다. 가족 납골당. 그 입구가 있는 곳이었으니까요. 과거의 경험을 되살려 생각해보건데 그 안에는 납골당에 들어가기 직전의 시체가 커다란 화환에 짓눌린 채 관에 누워있을 것이었습니다. 