우스꽝스러운 모습으로 허둥대다가 다시 일어나기 위해 손을 짚은 곳엔 나의 차갑게 죽은 뺨이 있었고, 장의사가 정성껏 발라둔 붉은 연지에 미끄러진 내 손은 이미 윤기잃은 내 죽은 금발을 움켜쥐어야 했습니다. 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점. 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점.. 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점... 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점...     "방법이야 간단했지. 네가 죽기 전날밤 먹은 포도주, 리넬라를 시켜 그 안에 약을 조금 타는건 문제도 아니었어." 연지가 지워진 자리에 보인 지독하게 푸른 내 뺨, 바다 속처럼 시리도록 푸른 내 뺨. 그리고 더욱 짙은 색으로 새겨진 잔인한 반점...     "방법이야 간단했지. 네가 죽기 전날밤 먹은 포도주, 리넬라를 시켜 그 안에 약을 조금 타는건 문제도 아니었어."   혼란에서 빠져나오지 못한 내 당황한 눈을 보고 당신은 외쳤지요. 왜 살아난거냐고. 왜 살아난거냐고. 아무것도 모른다는 표정으로 쳐다보지 말라고. 왜 살아난거냐고. 아무것도 모른다는 표정으로 쳐다보지 말라고. 이것을 알고 싶었던게 아니냐고. 왜 살아난거냐고. 아무것도 모른다는 표정으로 쳐다보지 말라고. 이것을 알고 싶었던게 아니냐고.   알았어야 했습니다. 난 약하지 않았으니까요. 오히려 병약했던 건 당신의 딸이었으니까요. 아마도 죽음의 신의 낫은 눈이 없기에 나를 먼저 거두어들인 것이라 생각하려 했건만. 아마도 죽음의 신의 낫은 눈이 없기에 나를 먼저 거두어들인 것이라 생각하려 했건만. 당신은 탐이 났던 겁니다. 