긔 타람은 땀으로 흠뻑 젖은 머리카락을 쓸어올리며 되물었다. "왜 그렇게 생각해?" "왜 그렇게 생각해?"   아무리 생각해도 무리한 것은 자신보다 그녀 쪽이었다. 세누 수이는 물수건을 긔 타람에게 던져주고 자신의 눈가에 손가락을 갖다댔다. "주름살이 는 것 같아." "주름살이 는 것 같아."   "누구 때문이라고 생각하는 거야?" "주름살이 는 것 같아."   "누구 때문이라고 생각하는 거야?"   세누 수이는 입가를 찡그리더니 어깨를 으쓱하고는 몸을 둔하게 감싸고 있던 외피를 익숙한 솜씨로 벗어내렸다. 세누 수이는 긔 타람의 시선에도 아랑곳하지 않고 사물함을 열어 옷을 갈아입었다. 긔 타람은 그녀의 몸을 훔쳐보며 느긋하게 옷을 갈아입었다. 빠른 손놀림으로 옷 매무새를 다 정리하고 귀에 MPP-TX201의 리시버를 꽂은 세누 수이는 사물함을 닫고 빙글 뒤돌아 아직 제대로 바지조차 꿰지 못한 긔 타람의 어정쩡한 자세를 한껏 미소띈 얼굴로 쳐다보았다. "역시 몸이 옛날같지 않네. 6년 전만해도 나잇살 같은 건 안보였는데 운동 소홀히 한 거 아냐?" "역시 몸이 옛날같지 않네. 6년 전만해도 나잇살 같은 건 안보였는데 운동 소홀히 한 거 아냐?"   "오늘따라 불만도 많네. 나이는 나만 먹었나." "역시 몸이 옛날같지 않네. 6년 전만해도 나잇살 같은 건 안보였는데 운동 소홀히 한 거 아냐?"   "오늘따라 불만도 많네. 나이는 나만 먹었나."   긔 타람이 툴툴거리자 세누 수이는 깔깔 웃었다. 내일 모레면 벌써 3000년 이었다. 긔 타람은 기묘한 기분에 휩싸였다. 세누 수이는 평소와 다를 것이 없어보였다. 긔 타람은 쓴웃음을 지었다. 세누 수이는 3000년이 되든 3015년이 되든 마음대로 이레스 달에 남아 있을 수 있지만 그는 3000년이 되는 순간 지구로 돌아가야 했다. 긔 타람은 아까 세누 수이의 수화를 떠올렸다. <제기랄. <제기랄.3000년. <제기랄.3000년.되기. <제기랄.3000년.되기.전에. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고.했던. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고.했던.놈들. <제기랄.3000년.되기.전에.끝난다고.했던.놈들.다. 