"그럼 왜 지구로 안돌아 가는거죠? 무기한 계약이라 언제라도 돌아갈 수 있다던데…" "그럼 왜 지구로 안돌아 가는거죠? 무기한 계약이라 언제라도 돌아갈 수 있다던데…"   세누 수이는 긔 타람을 돌아보고 천천히 손짓했다. <거긴. <거긴.더. <거긴.더.지루해. <거긴.더.지루해.요. >   지루하다는 표시 뒤에 귀찮음이 완연한 느린 동작으로 높임에 해당하는, 동그라미에서 손가락 두개를 꼿꼿이 펴 내리는 모양으로 이어지는 손짓을 하는 그녀의 표정은 내용에 어울리지 않게 생기발랄했다. "하핫." "하핫."   긔 타람이 웃자 세누 수이는 만족한 모양이었다. "최대한 빨리 수화를 배우는게 좋을거예요. 여긴 벽이 얇아서 프라이버시가 필요한 대화는 수화로 떼워야하죠." "최대한 빨리 수화를 배우는게 좋을거예요. 여긴 벽이 얇아서 프라이버시가 필요한 대화는 수화로 떼워야하죠."   <알았습니다. >   긔 타람이 서투른 수화로 답했다. 세누 수이는 미소를 지었다. 세누 수이는 그날부터 긔 타람에게 수화를 가르쳐주었다. 성격이 급한 면이 있어 세누 수이는 좋은 교사가 되지 못했지만 긔 타람은 불평할 생각이 없었다. 그녀는 젊고 예뻤고 솔직했다. 현재의 세누 수이는 이레스 달에 근무하는 일곱 명의 도시철거반중 가장 어렸고 근무시간은 최장이었다. 또 도시철거반을 총괄하는 반장이었고 이레스 달의 가장 훌륭하고도 유일한 가수이기도 했다. 사실 이레스 달의 사람이 아니더라도 적당히 일한 뒤 남는 시간을 이용해 자신이 원하는 직업을 몇 개라도 가질 수 있었다. 이레스 달 거주민 전원의 상담원을 자처하는 힐 제드린, 압축식량을 먹을 만하게 요리하는 알보 뷔스, 일지 담당이자 작가인 데비 헤르이, 화가에 엔지니어인 카 이웨반, 스스로 명상가에 신비주의자라지만 단순히 사람을 기피하는 것 같은 일비 첼. 이레스 달 거주민 전원의 상담원을 자처하는 힐 제드린, 압축식량을 먹을 만하게 요리하는 알보 뷔스, 일지 담당이자 작가인 데비 헤르이, 화가에 엔지니어인 카 이웨반, 스스로 명상가에 신비주의자라지만 단순히 사람을 기피하는 것 같은 일비 첼. 마지막으로 그들의 청자이자 감상자이자 대화상대자인 긔 타람. 이레스 달 거주민 전원의 상담원을 자처하는 힐 제드린, 압축식량을 먹을 만하게 요리하는 알보 뷔스, 일지 담당이자 작가인 데비 헤르이, 화가에 엔지니어인 카 이웨반, 스스로 명상가에 신비주의자라지만 단순히 사람을 기피하는 것 같은 일비 첼. 마지막으로 그들의 청자이자 감상자이자 대화상대자인 긔 타람. 금속판을 가득 실은 트레일러를 화물칸에 옮긴 세누 수이와 긔 타람은 조립식 거주구로 돌아와 헬멧을 벗었다. 