"잘도 보내줬네." "잘도 보내줬네."   "열 일곱이면 앞가림은 가능한 나이였고 내가 끝까지 우겼으니까. 대신 특수 케이스가 된 거지. 언제라도 이런 놀음에 싫증나면 지구로 돌아갈 수 있는." "잘도 보내줬네."   "열 일곱이면 앞가림은 가능한 나이였고 내가 끝까지 우겼으니까. 대신 특수 케이스가 된 거지. 언제라도 이런 놀음에 싫증나면 지구로 돌아갈 수 있는."   그리고 그녀는 곧 싫증내고 돌아가는 대신 6년 동안 이레스 달에서 일했다. 세누 수이는 살짝 몸을 일으켜 책상 위에 쌓인 네모난 포장을 가리켰다. 갈색 포장은 귀퉁이를 찢어 무언가 꺼낸 흔적이 남아있었다. "그런데 건전지는 서른 세개밖에 안줬어. 보증기간 1년짜리 태양열 충전식 건전지 서른 세개. 아껴쓰면 더 오래 쓸 수도 있겠지만 내가 쉰 이후로는 못살거라고 하는 거 같아서 영 기분 나쁘단 말이야." "그런데 건전지는 서른 세개밖에 안줬어. 보증기간 1년짜리 태양열 충전식 건전지 서른 세개. 아껴쓰면 더 오래 쓸 수도 있겠지만 내가 쉰 이후로는 못살거라고 하는 거 같아서 영 기분 나쁘단 말이야."   "쉰이면 일하긴 힘들지 않겠어?" "그런데 건전지는 서른 세개밖에 안줬어. 보증기간 1년짜리 태양열 충전식 건전지 서른 세개. 아껴쓰면 더 오래 쓸 수도 있겠지만 내가 쉰 이후로는 못살거라고 하는 거 같아서 영 기분 나쁘단 말이야."   "쉰이면 일하긴 힘들지 않겠어?"   "나보단 당신 걱정이나 하라구." "그런데 건전지는 서른 세개밖에 안줬어. 보증기간 1년짜리 태양열 충전식 건전지 서른 세개. 아껴쓰면 더 오래 쓸 수도 있겠지만 내가 쉰 이후로는 못살거라고 하는 거 같아서 영 기분 나쁘단 말이야."   "쉰이면 일하긴 힘들지 않겠어?"   "나보단 당신 걱정이나 하라구."   세누 수이는 얼굴을 밉게 찡그렸다. "역시 술을 가져온 내가 더 현명해!" "역시 술을 가져온 내가 더 현명해!"   그때 옆 방에서 알보 뷔스가 외치는 소리가 들렸다. 세누 수이가 베개를 들어 알보 뷔스의 방이 있는 오른쪽 벽을 때렸다. 