"하늘이…." "하늘이…."   채해는 말을 이을 수 없었다. 순식간에 엄청난 바람이 그의 몸을 덮쳤다. 날카로운 빗방울이 그의 뺨을 때렸다. 하늘이 쪼개지는 소리가 들렸다. 퍼런 벼락이 바로 앞에 떨어졌다. 그는 무력하게 몸을 웅크렸다. 그의 눈앞은 아비규환이었다. 사람들은 난데없는 상황에 비명을 지르며 몸을 숨겼다. 노점상의 물건들은 하늘로 치솟았다. 채해는 두 손으로 귀를 틀어막았다. 침묵이 깔깔대며 웃어젖혔다. 웃음소리는 더욱 커지고 커져서 마침내 그의 머리 속을 가득채웠다. 아니, 그의 머리 속을 가득 채운 것은 빗소리와 바람소리, 천둥과 사람들의 비명이었다. 마침내 그의 머리 속에 빈자리가 사라지자 소리는 서로 엉겨붙더니 그대로 굳어버렸다. 그가 정신을 차렸을 때 본 것은 마른땅과 바쁘게 움직이는 사람들, 새파란 하늘이었다. 대기는 고요했고 모든 것이 가지런했다. 채해는 비척비척 일어났다. 사람들의 시선이 이상했다. 그의 몸은 물에 푹 젖어있었다. 기이하다고 밖에 할 수 없는 그의 체험이 복인지 화인지는 알 수 없지만 선인들의 해석은 명쾌하다. 십 년을 고생한 채해를 불쌍히 여긴 하늘이 그에게 호랑이와 비바람을 보내 침묵을 가르쳤다는 것이다. 그렇지 않고서야 어떻게 낮고 울창하지 못한 덕영의 산에서 호랑이를 만나고 기후가 온화하기로 유명한 진덕 땅에서 때아닌 폭풍을 만나겠는가. 더구나 다른 사람은 알지 못하고 그 혼자 체험한 것도 침묵을 다른 이에게 알리기 꺼린 하늘의 뜻이라는 것이다. 이렇게 채해는 모든 것을 포기하고 집으로 돌아가던 중에 침묵에 직면하게 된다. 채해는 비틀거리며 그리운 집으로 발을 옮겼다. 초가집은 그 자리에 그대로 있었다. 마당이 깨끗하고 싸리울이 멀쩡한 것이 그의 아내인지 아닌지는 모르나 사람이 살고 있음을 가르쳐 주었다. 물에 젖은 발을 벗고 집안으로 들어가려는데 축축한 품에서 옥거울이 떨어진 것은 하늘의 조화라고 밖에 할 수 없을 것이다. 순간 품이 허전해 진 것을 느낀 그는 거울을 잡으려 했지만 이미 늦어 거울은 댓돌에 부딪혀 깨진 뒤였다. 채해는 몹시 놀랐다. 