이후로 노인은 다른 제자를 키울 생각도 못하고 십여 년을 흘려보냈다. 아이 아비의 집에서 난 불은 멀리 살던 노인의 귀에 내리꽂힐 만큼 대단한 것이었다. 노인은 소문으로 아이 아비의 이름을 듣고 기가 막혀 입만 벌리고 있다가 간신히 정신을 추스르고 아이 아비를 찾아갔다. 아내를 잃고, 집을 잃었으면 마음이 바뀌었을 만도 하련만 오랜만에 본 아이 아비는 금을 버리겠다고 선언하던 때와 마찬가지로 당돌한 눈을 하고 있었다. '이래도 금을 버린 것이 후회되지 않는단 말이냐?'   라는 힐문에,   '금을 잡았던 때보다 지금이 낫습니다. 금을 잡았을 때는 혹여 틀릴까, 듣는 이의 심기가 어떠할까싶어 금을 타기가 두려웠고 금의 소리가 마음을 할퀴었지만, 금을 놓은 지금은 금이 편하고 금 소리가 아름답습니다.'   라 받아칠 정도였다. 그때 노인의 눈에 구석자리에 누워서 자던 아이가 들어왔다. 노인은 생활고를 구실 삼아 아이를 빼앗듯 안고 나왔다. 아이 아비는 다시 살 곳을 마련할 때까지 만이라고 정색을 했지만 노인의 귀에는 들리지 않았다. 그렇게라도 하지 않았더라면 노인의 대에서, 노인의 음악의 계보는 끊겼을 것이다. 누구에게 말한 적은 없으나 노인은 울서(蔚西) 사람 이현(李現)의 전인이었다. 이현은, 음은 잊혀진, '백색의 눈이 땅을 씻기고, 녹색의 비에 초목이 물든다'는 구절로 유명한 계절가의 작자로 510년에 태어났다. 그는 당대의 문인으로도 유명했으나 스스로는 악사를 자처했으며 임금의 총애를 받아 왕실행사에는 그의 연주가 빠지는 적이 없었다고 한다. 사람들 앞에서 연주하는 데 인색하지 않은 그였지만, 그의 연주를 듣기 위해서는 쌀 백 가마니라도 아깝지 않았다고 하니 사실이라면 참으로 대단한 일이다. 다만, 그의 이후로 어지간히 금을 탄다하면 개나 소나 이현의 전인을 자처해, 그의 명성이 흐려진 것이 안타까울 뿐이다. 노인에게 금을 가르친 것은 윤명원(尹明原)이라는 사람으로, 그의 집안은 고조부 윤훤(尹萱)때부터 대대로 금을 연주했다. 윤명원은 자식이 없어 대가 끊길까 걱정하던 차에 노인의 재능을 알아보고 자기 밑에서 금을 배우게 한 것이다. 윤명원의 고조부, 윤훤의 스승은 기람(基覽)이라는 사람이었는데, 이 생소한 이름의 야인은 궁중악사였던 유상(柳想)이 늘그막에 거둔 유일한 제자였다. 유상은, 역시 궁중악사였으며 최초로 자신의 악곡집을 남겨서 유명한 단립(但立)과 함께 당대의 재인, 송하(宋河)의 문하였는데 송하는 금이면 금, 적(笛)이면 적, 고(鼓)면 고, 다루지 못하는 악기가 없었다고 한다. 송하는 음악을 사랑하는 어느 사대부의 집안에 얹혀살았던 금영(金英)의 여섯째 제자였다. 금영을 아꼈던 사대부가 요경록(要經錄)의 관희상(罐熙嘗)이란 이야기도 있고 후세 사람이 쓴 관희상전(傳)에는 그것이 참인 양 써있지만 알 수 없는 노릇이다. 바로 이 금영의 외가가 '울서 이'씨 가문으로 금영은 이현의 후예가 되는 것이다. 노인은 차근차근 머리 속을 더듬어 거미가 줄을 타고 오르듯 계보를 타고 오른다. 노인의 계보는 유명하기 짝이 없는 이현에 이르러서도 멈추지 않는다. 이현은 아버지, 이경(李境)의 친구였던 당익(唐翊)에게 금을 배웠는데, 기록은 평인이었던 당익이 당시 관직에 있었던 이경에게도 거리낌없이 술주정을 할 정도로 언동과 행실이 무례했다고 전한다. 이를 보면 당익도 전성기의 이현 못지 않게 금을 다뤘음이 분명하다. 그렇지 않으면 이경이 신분이 다르고 고상하지 못한 당익에게 아들을 맡길 턱이 없지 않은가. 당익에게 금을 가르친 것은 당익의 어머니, 두연(豆蓮)이었는데 그녀는 진덕(陣悳) 사람 채해(採海)의 아내, 나하(那荷)의 딸이었다. 채해에까지 이르러야 노인의 계보는 더 이상 오르지 못하고 막힌다. 그러니 정확히 말해 노인은 이현의 전인이 아니라 채해의 전인이라 해야 할 것이다. 채해는 이현과 다른 의미로 유명하다. 기록을 확실하게 남기고 부요한 생을 살았던 이현과 달리 제대로 남긴 기록하나 없으며 입에서 입으로 전해지는 그의 삶도 그리 행복한 것이 못되기 때문이다. 이현이 역사적 사실이라면 채해는 전설이고, 이현이 음악의 큰 열매였다면 채해는 음악의 씨앗이라고 볼 수 있을 것이다. 그런 만큼 채해가 음악을 하는 사람들에게 의미하는 바는 오히려 이현보다 크다. 진덕 사람 채해는 상제가 세상에 천상음을 전하라고 내린 것처럼 뛰어난 사람이었다고 한다. 그의 밝은 귀는 십리밖에 겹뭉쳐 흐르는 풀벌레 소리와 풀잎소리, 바람소리의 미세한 차이를 구분해 냈고, 그의 날랜 손은 그 소리를 금으로 연주해 냈으며, 목소리는 청아하여 한번 입을 열면 온 마을의 새들이 날아올라 하늘에서 춤을 출 정도로 아름다운 사람이었다고 한다. 나라 안으로 그의 명성이 닿지 않은 곳이 없고 사립문 밖으로는 그의 연주를 듣기 위해 한 겨울에도 사람이 끊이지 않았다. 마을 사람들은 그의 집안에서 흘러나오는 금음과 노랫소리에 기뻐하며 채해가 자신의 마을에 산다는 것을 자랑으로 여겼다. 비록 작은 초가집에서 살았고 가족은 홀어머니와, 보기 드문 옥거울을 가지고 시집온 조용한 아내가 전부였지만 그의 집은 언제가 활기가 넘쳤고 채해는 부러울 것이 없었다. 어느 날, 지방의 유명한 귀족이 그의 연주를 듣기 위해 진덕 땅을 찾았다. 혹자는 이 귀족이 허식차리기로 소문난 경임왕(經任王)이라고 하지만 경임왕이 태어난 것은 260년경이고 노인의 계보로 따져볼 때 채해는 430에서 440년경의 사람이니 시대가 어긋난다. 