이비야의 손이 어찌나 매웠는지 레도는 눈앞이 빙글 돌아서 정신을 차렸을 때는 자신이 이비야의 입술에 키스하고 있다는 것이 당연하다고 생각되었다. 그때 이비야를 찾아 나섰던 나랴가 둘을 발견하고 소리를 질렀다. 결국 둘은 온 도시 안에 불명예스러운 소문이 퍼짐과 동시에 결혼해버렸다. 물론 그렇게 되기까지 사소한 걸림돌은 있었다. 아솔바 집안에서 이비야의 부모님이 돌아가신 것과 축제에서 외간남자의 팔에 -물론 이 부분에서 레도가 분별있는 아가씨를 꼬드겼다는 나랴의 주장은 무시되었다- 안겨 있었다는 것을 이유로 그녀의 행실이 나쁘다고 비난한 것이다. 하지만 그들도 안델레코 신부가 이비야에 대한 칭찬과 지지를 아끼지 않자 수그러들 수밖에 없었다. 도시 안에서 이비야만큼 안델레코 신부의 전폭적인 지지를 받고 있는 규수는 없을 것이었다. 덕분에 나랴는 세상에서 가장 사랑스러운 아가씨를 무사히 결혼시키고 눈을 감을 수 있었다. 이후로 이비야는 가면축제가 되면 예의 붉은 드레스를 입고 금색 가면을 쓰고 사람들에 휩쓸려도 놓치지 않도록 남편의 손을 꼭 잡았다. 둘은 도시 안에서 가면축제를 온전히 함께 보내는 유일한 부부였다. 사람들은 신혼이 지나도 허용된 일탈을 즐기지 않는 이 부부를 이상하다고 생각하기보다는 사랑의 시선으로 쳐다보았다. 특히 축제를 기다리는 처녀들은 아솔바 부부를 매우 좋아했다. 축제에 나가는 것을 걱정하는 부모들에게 그들의 이야기를 하면 곧 누그러지는 기색이 드러났기 때문이다. 하지만 단 한 사람, 레도와 이비야가 축제를 함께 보내는 것을 싫어하는 사람이 있었다. 레도의 저택에서 일하는 하녀, 미아 바로아였다. 레도 아솔바는 이비야의 엉뚱한 구석이 있는 쾌활한 성품을 좋아했다. 하지만 레도의 예상과는 달리 결혼한 후에도 그녀의 성품은 누그러지지 않아서 그에게 약간의 두통을 안겨주었다. 이비야는 꽤 알뜰하고 훌륭한 주부였지만 행동은 여전히 철모르는 처녀 같았다. 바느질과 자수를 하느니 물건을 산다는 핑계를 대고라도 밖에 나가고 싶어했고 남편의 비위를 맞추기보다는 남편이 자신을 연인처럼 숭배해주기 바랐다. 