휴일에는 산으로 나갔다. B는 A를 둥기둥기 업고 잘도 돌아다녔다. 그래서인지 주변에서 곰이 되었던 사람들이 하나 둘, 원래대로 돌아오는데 B는 좀체 사람이 될 생각을 하지 않았다. A가 생마늘을 먹여보기도 하고 쑥을 갈아서 녹즙을 만들어보기도 했지만 B가 맛이 없는지 퉤퉤거리고 뱉어내는 바람에 포기했다. 어느 정도 좋아진 것도 있었다. B는 원래부터 과묵한 편이었는데 곰이 된 후, 인간으로써의 부끄러움이 소용없다고 생각했는지 애교가 늘었다. A는 실수로 걷어차도 움쩍도 않는 B의 두꺼운 털가죽이 마음에 들었다. B가 곰이 된 이후 벌어진 가장 나쁜 일은 인간다큐 휴먼씨어터라는 방송에서 '곰이 되어도 좋아'라는 제목으로 다큐멘터리를 만들겠다고 한 것이었다. A는 방송에 나가고 싶지 않았지만 방송국 PD가 주변 사람들을 공략했다. 특히 직장상사가 회사 홍보가 될 거라며 등을 미는데는 당할 재간이 없었다. PD가 두 분의 생활에 누가 되지 않을 것이라고 감언이설을 늘어놓은 다음 날, 상당한 양의 방송장비가 A와 B의 원룸 안으로 들어왔다. PD는 B가 혹시나 사람으로 돌아가기 전에 양질의 방송분을 뽑아야 한다고 윗선을 설득해 최대한 많은 인력과 장비를 얻어낸 것이다. 화장실에 작가와 조연출이 자리를 잡았다. 카메라와 붐마이크를 든 촬영기사와 음향기사가 보조기사 넷과 위태위태하게 현관에 놓인 신발을 밟고 섰다. 반사판을 든 조명담당이 침대위에 올라갔다. 더 이상 사람이 들어갈 구석이 보이지 않자 화면에만 잡히지 않으면 된다며 PD가 화면 체크용 모니터와 전선을 끌고 옷장 안으로 들어갔다. 그리고 벌컥 벌컥 문을 열고 침대 위에 발이 잡힌다고 조명담당에게 호통을 쳤다. A와 B는 카메라와 마이크가 있는 신발장을 향하되 침대는 나오지 않을 각도로 비뚜름하게 앉아 작가가 정해준대로 하하호호 어색하게 웃었다. 자연스럽게 해달라는 주문이 이어질 때마다 B는 불안한 눈으로 A를 살폈다. A는 마음만 먹으면 프라이팬을 들고 곰에게도 달려들 수 있는 여자였다. B는 A의 얼굴이 찌푸려질 것 같은 기색이 보이면 애교를 떨거나 무릎에 눕히거나 머리에 앞발을 얹어 부볐다. 