소리가 돌아왔다. 정신이 돌아왔다. 채해는 일어설 생각도 못하고 호랑이가 그를 쳐다보던 그 자리만 쳐다보았다. 붉은 피가 점점이 풀을 물들이고 있었다. 채해는 자신이 찾던 침묵의 실체를 조금 엿보았다. 노모의 죽음으로 침묵의 한 자락을 붙잡았을 때 왜 깨닫지 못했을까. 그것은 사람이 넘보아서는 안될 것이었다. 산을 내려오자 채해는 침묵에 쫓기듯 사람 속에 섞였다. 전 같으면 상상도 못할 일이었다. 그는 아무나 붙들고 끊임없이 말했다. 누군가가 말 걸어주기를 간절히 원했다. 덕영에 호랑이가 산다고 이야기했으나 아무도 믿지 않았다. 덕영에 호랑이가 산다고 이야기했으나 아무도 믿지 않았다. 한 사람이 미친 사람을 보는 눈으로 그에게 붙들린 소매를 낚아채고 가버리면, 그토록 듣기 원했던 침묵은 그의 어깨를 타고 앉아 까르륵 요요한 웃음을 터뜨렸다. 채해는 절망적인 심정으로 다른 사람에게 매달렸다. 차라리 내게 화를 내어라. 때려도 좋다. 제발 내게 말을 해다오. 제발 내게 말을 해다오. 그는 웃음소리를 누그러뜨릴 만큼 커다란 소리를 듣기 원했다. 그러나 아무도 그를 상대해 주지 않았다. 채해는 시끄럽고 번화한 곳을 골라 길을 걸었다. 사람이 없는 길을 가야할 때면 손으로는 풀잎을 훑고 쉰 목소리로 노래를 불렀다. 풀어헤친 머리와 멍해진 눈동자, 쉴새 없이 중얼거리는 입. 풀어헤친 머리와 멍해진 눈동자, 쉴새 없이 중얼거리는 입. 누가 보아도 그는 미쳤다고 밖에 할 수 없었다. 진덕에 어렵사리 도착했을 무렵이었다. "하늘이 흐리군." "하늘이 흐리군."   하늘이 이상하게 검은 것을 발견한 채해는 눈을 비볐다. 분명 낮이고 다른 사람들은 칠일장이 열려 분주하게 움직이고 있는데 하늘 끝에서 구름이 몰려오고 있었다. "여보시오. 비가 올 것 같소." "여보시오. 비가 올 것 같소."   "무슨 소리요? 하늘이 이렇게 맑은데." "여보시오. 비가 올 것 같소."   "무슨 소리요? 하늘이 이렇게 맑은데."   분명 채해의 눈에 비친 하늘은 불길하게 요동치고 있는데 다른 이의 눈에는 구름 한 점 없이 맑은 모양이었다. 