어둡고 조명이 낮은 카페. 어둡고 조명이 낮은 카페. 조용한 음악이 흐르는 가운데 친구와 마주 앉아 커피를 마시는 당신만이 생생하다. 당신은 나를 모른다. 하지만 나는 당신을 기억한다. 담배를 한 모금 뿜어낸다. 뿌연 연기에 가려 시선이 흐려지지만 나는 당신의 동작 하나하나를 다 잡아낼 수 있다. 당신은 커피를 한 모금 삼키고 음악을 따라 흥얼거린다. 눈은 당신의 친구에 고정되어 있다. 당신은 턱을 괴고 묘한 미소를 짓는다. 팔을 따라 흘러내린 블라우스 자락을 만지작거린다. 잠시 고개를 갸웃하다 진지한 표정으로 말한다. 손은 다시 커피잔으로 간다. 당신은 쓴 커피를 좋아한다. 설탕이나 프림은 넣지 않는다. 잔을 쥐는 손은 언제나 조심스럽다. 그건 손이 미끄러져 몇 번 커피를 쏟은 적이 있기 때문이다. 커피잔에 올라앉은 손가락엔 엷은 색의 매니큐어가 칠해져 있다. 그러지 않으면 당신의 손톱은 약해서 잘 부러진다. 당신의 이는 그렇게 고른 편이 아니다. 당신은 치과를 무척 싫어한다. 나는 당신을 잘 알고 있다. 당신은 나를 모른다. 나는 아직 당신이 앉은 테이블에서 몇 미터 떨어진 구석자리에 홀로 앉아 있는 타인에 불과하다. 나는 나의 거의 모든 전생을 기억하고 있다. 정확히 말하면 당신과 관련된 나의 전생을 기억하고 있다. 첫 생에서 당신을 만났을 때 나는 당신을 사랑했다. 두 번째 생에서 당신을 만났을 때 나는 기뻐하며 당신을 사랑했다. 세 번째 생에서 당신을 만났을 때 역시 나는 당신을 사랑했다. 그렇게 이백 육십여 번의 생이 돌고 도는 동안 나는 당신을 사랑하며 내 생에 숫자를 매겼다. 덕분에 나는 당신을 잘 알고 있다. 나는 고민한다. 새로운 생에서 과연 당신과 어떤 식으로 해후해야 하는지. 나는 당신이 어떤 사람을 좋아하는지 알고 있다. 당신은 당당한 사람을 좋아한다. 그런 면에서 나는 언제나 당신의 기준에 못 미치는 사람이었다. 하지만 난 당신을 사랑했고 당신의 곁에 끝까지 있었다. 당신은 힘든 상황이 닥치면 이백 육십여 번의 생에서 매번 나를 돌아보았다. 나는 당신의 옆에 서 있는 것만으로도 당신의 사랑을 얻을 수 있었다. 