이비야의 방을 나오는 레도에게 미아가 불안한 목소리로 말했다. "혹시 알아채신 건 아닐까요?" "혹시 알아채신 건 아닐까요?"  "글쎄, 그냥 꾀병처럼 보이지만." "혹시 알아채신 건 아닐까요?"  "글쎄, 그냥 꾀병처럼 보이지만."  레도는 고개를 저었다. 미아 바로아와의 사이를 눈치챘다면 이비야의 성격에 묘한 웃음을 지으며 농담을 하기보다는 울음을 터뜨리거나 당장 따지고 들어야 옳았다. 레도가 떠올릴 수 있는 것은 이비야가 공상에 사로잡혀 있다는 것이었다. 하지만 이비야 란도는 공상으로 인해 두문불출할 여자가 아니었다. 그녀의 환상은 밖에 대한 끝없는 동경에 있었고 언제나 밖으로 나가고 싶어했다. 레도는 도시 사람들의 호기심과 제멋대로 떠돌 소문을 예상하며 두통을 느꼈다. 그는 미아에게 이비야를 적당히 잘 돌볼 것을 부탁하고 사람들에게 이비야의 모습이 보이지 않는데 대한 변명을 궁리했다. 미아는 꾀병이라는 레도의 말에 드물게도 싫은 기색을 비쳤다. 그 동안 이비야 란도는 그토록 싫어하던 바느질에 몰두했다. 그녀가 만드는 것은 새로운 붉은 드레스였다. 이제껏 배운 모든 솜씨와 정성을 다하는 드레스는 완성되면 도시의 누구라도 부러워할만큼 아름다운 자태를 보여줄 것이 분명했다. 이비야는 자르고 주름을 잡고 꿰맸다. 장신구를 고르고 리본을 달고 진주를 붙였다. 그녀는 곧 바늘을 잡기도 버거워질 것이라고 생각했다. 레도 아솔바는 눈치채지 못했지만 그녀는 자신의 몸이 완만히 변해 가는 것을 느낄 수 있었다. 개중 눈치 빠른 하녀는 이비야가 임신하거나 병에 걸렸거나 둘 중 하나라고 결론을 내리고 의사를 불러야 한다고 주장했다. 그것은 물고기가 된다는 것보다는 훨씬 합리적으로 들렸기에 레도는 도시에서 가장 고명한 의사인 73세의 베토 페라 박사를 불렀다. 베토 페라는 이비야가 방에 틀어박힌 지 일주일만에 그녀를 진찰할 수 있었다. 그는 방에 들어가서 그 방이 매우 어두운데 놀랐고-그는 밤눈이 어두웠다- 맥을 짚기 위해 더듬거리며 잡은 이비야의 손목이 차가운 데에 놀랐다. 베토 페라가 보기에 이비야 란도는 임신이 아니었다. 