당신이 황급히 사람들을 돌려보내고, 리넬라를 방에 눕히고, 다음날 나를 보러올때까지 나는 내 시체 옆에 쪼그리고 앉아 이것저것 생각해보고 있었지요. 혹시 나는 동화속에 나오는 도플갱어가 아닐까, 이것은 혹시 꿈일까. 혹시 나는 동화속에 나오는 도플갱어가 아닐까, 이것은 혹시 꿈일까.. 혹시 나는 동화속에 나오는 도플갱어가 아닐까, 이것은 혹시 꿈일까... 나는 물건을 쥘 수도 있었고, 꼬집으면 아픈 육체를 가지고 있었습니다. 하지만. 하지만.. 하지만... 하지만... 확실히. 하지만... 확실히.. 하지만... 확실히... 하지만... 확실히... 난 죽었던 것 같다는 확실한 느낌같은 것이 들었습니다. 나는 내가 죽었다는 사실을 놀랄 정도로 담담하게 받아들이고 앞으로에 대해 생각해 보았습니다. 물론 변호사는. 물론 변호사는.. 물론 변호사는... 물론 변호사는... 내 재산분배가 어떻게 되는지를 지켜보려고, 신부는 나를 내쫓기위해. 물론 변호사는... 내 재산분배가 어떻게 되는지를 지켜보려고, 신부는 나를 내쫓기위해.. 물론 변호사는... 내 재산분배가 어떻게 되는지를 지켜보려고, 신부는 나를 내쫓기위해... 물론 변호사는... 내 재산분배가 어떻게 되는지를 지켜보려고, 신부는 나를 내쫓기위해... 의사들은 의학적으로 내 상태를 규명하고 싶어하겠지요. 다음날 날이 밝고 내가 사라지지 않았나를 확인하려는 듯 당신이 지하실 입구에서 날 불렀을때 나는 마지막일거라고 다짐하며 관 속의 내 얼굴을 들여다 보았습니다. 짜증날 정도로 약해 보이는 몸. 짜증날 정도로 약해 보이는 몸. 당신이 그렇게 걱정했던 것도 무리는 아닙니다. 이제는 상관 없다고, 저런 가느다란 꼬챙이 같은 육체 따위 썩어들어가든 쥐에게 파먹히든 알 바 아니라고 생각하며 당신의 부름에 대답하며 지하실 밖으로 나갔습니다. 당신은 초록 약병을 꺼내들고 한숨을 쉬다가 나를 보고 그것을 주머니에 넣어버렸습니다. 그리고 미안하다고. 그리고 미안하다고.. 그리고 미안하다고... 그리고 미안하다고... 애써 한 일이 모두 헛수고가 되었노라고 말했습니다. 