나와 이야기하는 중에는 내가 멀미라도 할까봐 다른 이들과 대화할 수도 없었다. 순식간에 얼마만큼의 정보가 오가는지 측정 불가인 그들의 대화가 아니라 어눌하고 느리적한 인간식의 대화를 함으로 해서 그가 낭비하는 시간이 상당할 것도 분명했다. 그가 인내심을 가지고 엄청난 시간-그는 꽃을 아흔 여섯 번 이상 피울 수 있는 시간이라고 발했다-을 버려가면서 상대해주지 않았다면 나는 그들의 인사말 하나 배우지 못했을 것이다. 물론 그가 나를 성심성의껏 상대하기는커녕 인간식으로 치면 졸면서 나를 상대하고 있다는 건 분명했지만. 물론 그가 나를 성심성의껏 상대하기는커녕 인간식으로 치면 졸면서 나를 상대하고 있다는 건 분명했지만.    [너무 그러지 말라고. 물론 그가 나를 성심성의껏 상대하기는커녕 인간식으로 치면 졸면서 나를 상대하고 있다는 건 분명했지만.    [너무 그러지 말라고.]  그는 나의 단순한 정신을 좋아했다. 내가 그의 놀림에 쓴웃음을 짓자 나의 생각에 닿아있던 그가 발했다. [자네는 단순하지 않아. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. 자네의 셀 수 없는 머리칼과 피부의 굴곡과 물렁물렁한 실체에 비해 우리의 실체를 보라구. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. 자네의 셀 수 없는 머리칼과 피부의 굴곡과 물렁물렁한 실체에 비해 우리의 실체를 보라구.]  [그건 실체잖아. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. 자네의 셀 수 없는 머리칼과 피부의 굴곡과 물렁물렁한 실체에 비해 우리의 실체를 보라구.]  [그건 실체잖아.]  [어째서 실체와 정신을 구분하는지 모르겠군. [자네는 단순하지 않아. 자네가 모를 뿐이지 자네는 아주 복잡하다구. 단순한 건 우리야. 자네의 셀 수 없는 머리칼과 피부의 굴곡과 물렁물렁한 실체에 비해 우리의 실체를 보라구.]  [그건 실체잖아.]  [어째서 실체와 정신을 구분하는지 모르겠군.]  나는 그의 매끈하고 기름한 실체를 보았다. 