문득 깨달은 그 날은 변화의 첫날이었고 그녀는 어떤 누구도 느껴보지 못했을 종류의 예감에 휩싸여 침묵했다. 이비야의 머리 속에서 앞으로 몇 달에 걸쳐 자신의 몸에 일어날 변화가 빠르게 감지되었다. "당신, 인간의 조상이 원숭이라는 얘기도 있다고 했죠?"  그녀는 남편의 바짓단에 묻은 검은색의 머리카락을 떼어내며 물었다. 레도는 건성으로 그래, 라고 대답했다. 이비야는 눈을 크게 뜨고 남편의 얼굴을 필사적으로 올려다보았다. "어쩌면 인간의 조상은 물고기일지도 몰라요."  하지만 레도 아솔바는 이비야가 잠들면 미아 바로아의 방에 가기로 마음먹고 밤을 기다리고 있었으므로 아내의 목소리에 담겨진 절박함을 읽어낼 수 없었다. "여보."  이비야는 도움을 구했지만 레도는 언제나 그랬듯이 친절하고 사려 깊은 남편의 태도로 그녀의 손에서 흘러내린 책을 바로잡아 주었다. 이비야는 체념하고 책장을 넘겼다. 그녀의 눈에는 가시처럼 변한 손가락과 그 사이에 자리한 물에 젖은 피막이 보이는 듯했다. 그날부터 이비야는 문을 꼭꼭 닫고 방에서 나오지 않았다. 처음에 레도는 신경을 쓰지 않았다. 하지만 며칠간 계속된 이비야의 은둔이 주일에까지 이어지자 그로서는 이유를 알아볼 수밖에 없었다. 성당 신도석 앞쪽에 위치한 아솔바 집안의 지정석 한 곳이 휑하니 비어 있는 것이 사람들과 안델레코 신부의 눈에 띄지 않을 리 없는 것이다. 미사가 끝나고 부인이 어딘가 편찮으신지 묻는 사람들의 질문 공세에 견디지 못하고 레도는 이비야의 방문에 노크했다. 레도는 몇 번 부드러운 설득을 해보았으나 이비야는 침대에 누워 똑같은 말을 반복하며 미소만 지었다. "내가 물고기가 되면 바다에 풀어줘요."  "그러면 세상에서 제일 큰 물고기로 자라서 배를 와작와작 씹어 먹으려는 거지?"  "네. 와작와작."  레도의 농담에 답하는 이비야의 미소가 더욱 짙어졌다. 레도 아솔바는 아내가 이토록 심한 변덕을 부리는 이유가 무엇인지 알 수 없었다. 이비야의 방을 나오는 레도에게 미아가 불안한 목소리로 말했다. "혹시 알아채신 건 아닐까요?"  "글쎄, 그냥 꾀병처럼 보이지만."  레도는 고개를 저었다. 미아 바로아와의 사이를 눈치챘다면 이비야의 성격에 묘한 웃음을 지으며 농담을 하기보다는 울음을 터뜨리거나 당장 따지고 들어야 옳았다. 레도가 떠올릴 수 있는 것은 이비야가 공상에 사로잡혀 있다는 것이었다. 하지만 이비야 란도는 공상으로 인해 두문불출할 여자가 아니었다. 그녀의 환상은 밖에 대한 끝없는 동경에 있었고 언제나 밖으로 나가고 싶어했다. 레도는 도시 사람들의 호기심과 제멋대로 떠돌 소문을 예상하며 두통을 느꼈다. 그는 미아에게 이비야를 적당히 잘 돌볼 것을 부탁하고 사람들에게 이비야의 모습이 보이지 않는데 대한 변명을 궁리했다. 미아는 꾀병이라는 레도의 말에 드물게도 싫은 기색을 비쳤다. 그 동안 이비야 란도는 그토록 싫어하던 바느질에 몰두했다. 그녀가 만드는 것은 새로운 붉은 드레스였다. 이제껏 배운 모든 솜씨와 정성을 다하는 드레스는 완성되면 도시의 누구라도 부러워할만큼 아름다운 자태를 보여줄 것이 분명했다. 이비야는 자르고 주름을 잡고 꿰맸다. 장신구를 고르고 리본을 달고 진주를 붙였다. 그녀는 곧 바늘을 잡기도 버거워질 것이라고 생각했다. 레도 아솔바는 눈치채지 못했지만 그녀는 자신의 몸이 완만히 변해 가는 것을 느낄 수 있었다. 개중 눈치 빠른 하녀는 이비야가 임신하거나 병에 걸렸거나 둘 중 하나라고 결론을 내리고 의사를 불러야 한다고 주장했다. 그것은 물고기가 된다는 것보다는 훨씬 합리적으로 들렸기에 레도는 도시에서 가장 고명한 의사인 73세의 베토 페라 박사를 불렀다. 베토 페라는 이비야가 방에 틀어박힌 지 일주일만에 그녀를 진찰할 수 있었다. 그는 방에 들어가서 그 방이 매우 어두운데 놀랐고-그는 밤눈이 어두웠다- 맥을 짚기 위해 더듬거리며 잡은 이비야의 손목이 차가운 데에 놀랐다. 베토 페라가 보기에 이비야 란도는 임신이 아니었다. 병이라고 하기에는 딱히 의심 가는 것이 없었다. 베토 페라는 따뜻한 것을 잘 먹이라는 애매한 처방만을 남기고 자리를 떴다. 이비야는 고개를 갸웃거리는 베토 페라의 뒷모습을 보며 키득거렸다. 남편의 도움을 포기한 이후로 그녀는 물고기가 된다는 사실을 담담히 받아들이기로 마음먹었고 한번 체념하고 나자 그녀의 낙천적인 정신은 상황을 즐길 것을 명령했다. 그녀가 방에 틀어박힌 것은 오로지 레도 아솔바가 변화하는 그녀의 모습에 느낄 혐오감 때문이었다. 몸은 점차 사지가 퇴화해 형태가 뭉그러지고 운신이 힘들어질 것이다. 차츰 숨을 쉬는 것이 고통스러워지고 차가운 피는 차가운 물을 원할 것이다. 눈꺼풀은 투명해지고 체모가 모두 사라질 것이다. 머리카락. 이비야 란도는 아쉬운 한숨을 내쉬었다. 그녀는 자신의 숱 많은 다갈색 머리카락을 좋아했다. 이비야는 베개에 엉켜있는 머리카락을 그러모아 뺨에 가져갔다. 아마도 고통스러울 것이다. 하지만 이비야의 걱정거리는 고통이 아니라 몇 달 뒤에 다가올 가면축제였다. 그때쯤이면 그녀는 충분히 물고기화한 다음이어서 붉은 드레스를 입지도, 가면을 쓰지도, 남편의 손을 잡지도 못할 것이었다. 그녀는 가면축제에 남편을 홀로 내보내고 싶지 않았다. 이비야의 변화는 그녀 스스로가 생각한 것처럼 일어나지는 않았다. 그녀의 몸에는 비늘이 돋아나지 않았고 아가미가 생기지도 않았다. 그녀의 몸은 물 속을 헤엄치기보다는 공기 중에 날아오르고 싶어하는 것처럼 보였다. 그리고 레도는 이비야의 변화하는 모습을 보아주지도 않았다. 그는 밖으로 돌아다니던 이비야가 얌전하고 수줍은 아내가 되어 집안에 들어앉았다는 이야기를 퍼뜨렸다. 물론 신 앞에서 거짓말을 할 수는 없는 노릇이라 안델레코 신부에게는 이비야의 꾀병에 대해 말해두었다. 신부는 가정을 축복한다는 명목으로 저택을 방문했지만 이비야에게서 별다른 기색은 찾을 수 없었다. 그녀는 방안에 있다 뿐이지 매우 쾌활했다. 안델레코 신부는 미사에 나오겠다는 약속을 받은 것으로 만족하고 자리를 떴다. 