손으로는 미혹을 붙잡고 눈은 하늘의 비밀을 향한 소녀의 꿈을 점쳐 그녀가 무엇을 보고 있는지를 알 수 있다면 신들의 비밀에 닿을 수 있을 것입니다. 나이 든 무녀가 소녀의 꿈에 대해 어떻게 말했는지 제대로 대답해주는 사람은 없다. 묻는다 해도 돌아오는 것은 한껏 부풀린 뺨과 둥그렇게 말려 올라간 입술뿐이다. 대신 그들은 노래한다. 여기에서 지금을. 이 순간 여기에서 신의 비밀이 행해지고 있다고. 이 순간 여기에서 신의 비밀이 행해지고 있다고.   세월이 흐르면서 수많은 추측들이 이 이야기에 덧붙여진다. 노래하고 춤추는 그들도 어느 것이 진실인지 모른다. 노래가 끝나고 누군가가 속삭인다. 소녀는 탑의 가장자리를 거닐다가 탑이 무너지는 바람에 떨어진 거야. 소녀는 탑의 가장자리를 거닐다가 탑이 무너지는 바람에 떨어진 거야. 자신의 광휘에 어둠이 드리우는 것을 저어한 왕이 몰래 소녀의 시체를 치운 것이 틀림없어. 누군가가 웃으며 속삭인다. 아니야. 아니야. 탑을 지키던 병사중의 하나가 소녀를 사랑했고 소녀가 탑에 오르기 전에 설득해서 둘이 함께 도망쳤을 거야. 아니야. 탑을 지키던 병사중의 하나가 소녀를 사랑했고 소녀가 탑에 오르기 전에 설득해서 둘이 함께 도망쳤을 거야. 다른 사람이 입을 연다. 이건 어떨까. 소녀가 하늘을 올려다 본 순간 신의 눈이 소녀의 눈과 마주쳤고 신은 소녀에게 반해서 하늘의 궁전으로 데리고 간 거야. 소녀가 하늘을 올려다 본 순간 신의 눈이 소녀의 눈과 마주쳤고 신은 소녀에게 반해서 하늘의 궁전으로 데리고 간 거야. 그러나 춤과 노래와 수많은 전설의 근간이 된 탑의 건설과 소녀의 부재를 의심하는 사람은 아무도 없다. 마을 사람들은 동이 트기 전에 자리를 떠난다. 탑에 올라간 사람은 마을 사람들이 모두 자리를 뜬 뒤에 몰래 홀로 집으로 돌아가기 마련이다. 아침이 되면 머리장식을 풀고 옷을 갈아입고 아무 일도 없었다는 듯이 다른 이와 어울려 탑을 확인한다. 탑 위에 아무도 없는 것을 확인하면 축제는 끝이 난다. 사람들은 탑 근처에 모인다. 그러나 축제는 끝나지 않는다. 