>   세누 수이의 표현은 과격했지만 긔 타람은 그것이 자신의 심정 그대로라고 생각했다. 자원회수 위원회에서는 3000년이면 우주로 빠져나간 대부분의 자원이 회수될 것이라고 생각했다. 그리고 그들이 믿는 그대로의 이야기를 해주었기에 긔 타람은 2999년 12월 31일 23시 59분을 계약 만료 시기로 잡았다. 하지만 이레스 달 도시의 지구에서 온 합금과 합성수지로 이루어진 건물들은 아직도 탄탄히 자리잡고 있었다. 일하는 방식이 문제이기도 했다. 원할 때 일하고 원할 때 쉰다라는 간단한 규칙. 원할 때 일하고 원할 때 쉰다라는 간단한 규칙. 지구에서 과도하게 유출된 질량- 자원을 지구로 회수해 미묘하게 일그러진 인력을 되돌린다는 최소한의 사명감마저 없었다면 이나마도 불가능 했을 것이다. 어쨌든 실제로 3000년이 다가왔기 때문에 긔 타람은 몇 달 전부터 지구로 돌아가 할 일을 결정해야 했다. 세누 수이와는 이야기 할 수 없었다. 1년 전부터 그가 지구로 돌아가는 문제에 대해서는 의식적으로, 혹은 무의식적으로 기피해온 터였다. 말하지 않는다고해서 긔 타람의 계약만료일이 사라지는 것은 아니었지만 말한다고 해도 달라질 것이 없었다. 그것은 긔 타람의 일이지 세누 수이의 일이 아니었으니까. 그는 며칠 전에야 일할 곳을 정해 지구에 연락을 넣을 수 있었다. 과연 잘한 것인지 알 수 없었지만 선택의 여지가 없었다. 과연 잘한 것인지 알 수 없었지만 선택의 여지가 없었다. 한번 지구로 돌아가면 다시 이레스 달로는 돌아올 수 없었다. 그의 나이로는 보다 지구에 가까운 다른 달이 아니면 우주에 나오기 힘들고 무엇보다 위원회에서는 그에게 더 이상 보수를 지불할 수 없다는 통고를 보내온 것이다. 긔 타람은 작게 중얼거렸다. "바보들." "바보들."   <바보들. "바보들."   <바보들.>   긔 타람과 말을 놓은지 얼마 되지 않았을 때 세누 수이는 그렇게 위원회를 비웃었다. 둘은 이미 같은 침대에서 뒹굴 정도로 친해져 있었기에 둘의 나이차이 쯤은 말을 놓는데 문제가 되지 않았다. <다. 