<그럼. <그럼.그만. >   세누 수이가 헬멧 속에서 어떤 표정을 짓고 있는지는 보이지 않았다. 그녀는 잠시 동작을 멈추었다가 짧게 손을 흔들었다. <가자. >   세누 수이는 절단기를 집어들고 긔 타람에게 손짓을 했다. 긔 타람도 절단기를 들고 천천히 발걸음을 옮겼다. 세누 수이의 뒤를 쫓아가면서 긔 타람은 작게 한숨을 쉬었다. 수화를 배워 사용한지 6년이 지났는데도 상대가 손을 움직이는 속도가 빨라지면 알아보기 힘들었다. 하긴 상대가 나쁘기는 했다. 세누 수이는 긔 타람보다 여덟살 어렸지만 그보다 6년 앞서 이 일을 시작한 선배인 것이다. 세누 수이는 눈 앞의 금속 건축물을 가늠하다가 적당하다고 생각되는 곳에 자리를 잡았다. 그녀는 손가락으로 금속벽에 하나의 곡선을 그어 그 끝점에 절단기를 대고 긔 타람에게 다른쪽 끝점을 가리켰다. <당신. <당신.거기. <당신.거기.난. <당신.거기.난.여기. <당신.거기.난.여기.>   <응. <당신.거기.난.여기.>   <응.>   긔 타람은 절단기를 켜고 그녀가 가리킨 곳에 가져다댔다. 긔 타람이 고개를 끄덕이자 세누 수이가 천천히 절단기를 움직이기 시작했다. 긔 타람은 세누 수이가 그어놓았던 선을 가늠하며 절단기를 움직였다. 절단기가 움직인 궤적을 따라 날카로운 자국이 얇은 금속벽에 그어졌다. 잠시 후 두 절단기가 가까워지자 세누 수이가 자신의 절단기를 금속벽에서 떼냈다. 그리고 금속벽을 바라보다가 손가락으로 새로운 선분을 그었다. 이번에는 직선이었다. 다시 한번 긔 타람과 세누 수이는 절단기를 움직여 눈대중에 불과했던 선이 실제로 벽면에 나타나도록 만들었다. 중간이 가까워졌을 때 세누 수이는 아까와 마찬가지로 절단기를 떼냈다. 긔 타람은 그녀가 등에 달린 주머니에서 흡반 달린 손잡이를 꺼내 금속벽에 붙이기를 기다렸다가 금속벽 양쪽에 이어진 선분을 이었다. 투우우웅. 투우우웅. 희미한 곡면을 그리고 있던 금속벽에 그려진 부채꼴의 양끝이 밖으로 살짝 튀어나오며 진동을 흘렸다. 이제 부채꼴을 이룬 곡선의 한 가운데를 절단기로 눌러주면 부채꼴은 벽에서 분리될 것이었다. 