"그래서 그 아름다운 쓰레기를 해체하고 지구를 구하겠다는 사명감으로 온 거야?" "그래서 그 아름다운 쓰레기를 해체하고 지구를 구하겠다는 사명감으로 온 거야?"   긔 타람은 솔직하게 시인하지 않을 수 없었다. 그가 이레스 달에 온 것은 사명감 같은 것과는 털끝만치도 상관이 없었던 것이다. "담배. 흡연자가 꽤 있어서 좀더 버틸수 있을 거라고 생각했는데 그것도 사치품 목록에 끼는 바람에. 사치품이자 기호품인 것은 맞지만 말이야. 없이 며칠 살아보고 영 안되겠어서. 여기로 온다니까 폐기물 구덩이까지 다시 파헤쳐서 계약기간 만료까지 피울 분량을 맞춰주더라고. 맛도 상표도 엉망진창이지만. 어쨌든 멋지잖아? 우주 공간에서 세상에 남은 마지막 담배를 독점하고 있다는 거." "담배. 흡연자가 꽤 있어서 좀더 버틸수 있을 거라고 생각했는데 그것도 사치품 목록에 끼는 바람에. 사치품이자 기호품인 것은 맞지만 말이야. 없이 며칠 살아보고 영 안되겠어서. 여기로 온다니까 폐기물 구덩이까지 다시 파헤쳐서 계약기간 만료까지 피울 분량을 맞춰주더라고. 맛도 상표도 엉망진창이지만. 어쨌든 멋지잖아? 우주 공간에서 세상에 남은 마지막 담배를 독점하고 있다는 거."   "낭만적이네." "담배. 흡연자가 꽤 있어서 좀더 버틸수 있을 거라고 생각했는데 그것도 사치품 목록에 끼는 바람에. 사치품이자 기호품인 것은 맞지만 말이야. 없이 며칠 살아보고 영 안되겠어서. 여기로 온다니까 폐기물 구덩이까지 다시 파헤쳐서 계약기간 만료까지 피울 분량을 맞춰주더라고. 맛도 상표도 엉망진창이지만. 어쨌든 멋지잖아? 우주 공간에서 세상에 남은 마지막 담배를 독점하고 있다는 거."   "낭만적이네."   세누 수이는 까르륵 웃고 몸을 굴려 천장을 바라보았다. "그러는 너는 왜 여기 왔는데?" "그러는 너는 왜 여기 왔는데?"   세누 수이는 손을 뻗어 침대 옆에 놓여있는 MPP-TX201을 집어들었다. 