이비야는 손을 뻗었지만 곧 포기하고 자리에 누울 수밖에 없었다. 레도는 베토 페라를 불러 진찰을 하게 했다. 하지만 이번에도 베토 페라는 고개를 갸웃거릴 수  밖에 없었다. "무슨 병입니까?" "무슨 병입니까?"  레도 아솔바가 물었다. 베토 페라는 대답하는 대신 레도의 얼굴을 살폈다. 이비야 란도의 몸에는 여전히 특별한 이상이 없었다. 베토 페라가 의심할 수 있는 것은 단 한가지였으나 73세가 되도록 볼 꼴 못 볼 꼴 다 본 그도 인정할 수 없는 가정이었다. 베토 페라는 작게 고개를 흔들고 대답하는 대신 지병을 핑계삼아 레도 아솔바의 집을 떠났다. 베토 페라는 레도 아솔바가 이비야 란도를 굶기고 학대했다고는 감히 생각할 수 없었다. 페라 박사가 종종걸음으로 저택을 뜨자 레도는 미아를 불렀다. "어째서 이렇게 될 때까지 말하지 않은 거야?" "어째서 이렇게 될 때까지 말하지 않은 거야?"  레도의 추궁에 미아는 입술을 깨물었다. "꾀병이라고 생각했어요." "꾀병이라고 생각했어요."  레도는 분노했지만 그 자신도 그렇게 생각했던 터라 더 이상은 어찌할 수 없었다. 이비야 란도는 그날부터 밝은 빛과 하녀들의 끊임없는 보살핌에 시달리게 되었다. 그녀는 손끝하나 마음대로 까딱할 수 없었다. 레이스 단만 정리하면 마무리 단계였던 드레스를 떠올리며 이비야는 목소리를 억지로 끌어내 바느질감을 가져다 달라고 부탁했지만 미아 바로아는 주인님의 명령이라며 고개를 저을 뿐이었다. 이비야 란도는 눈에 띄게 힘이 없어졌다. 그리고 그녀의 표현에 따라서 물고기로 변하는 속도가 빨라지기 시작했다. 머리카락이 우수수 떨어지고 수분을 잃은 몸이 미라처럼 변해갔다. 보다못한 미아 바로아는 레도에게 말해 바느질감을 가져와 자신이 바느질을 하기 시작했다. 그것은 미아가 보기에도 안타깝도록 예쁜 드레스였다. "이걸 입고 주인나리와 같이 축제에 가시려고요?" "이걸 입고 주인나리와 같이 축제에 가시려고요?"  미아는 최대한 병자를 향한 질투와 슬픔을 억누르며 물었다. 이비야는 눈을 천천히 깜박거리며 미아를 쳐다보다가 천천히 고개를 저었다. 