귀족의 말이 꾸며낸 것인 줄 꿈에도 생각하지 못한 채해는 그날부터 침묵을 들으려 무던히 애썼다. 채해는 아내와 비슷할 정도로 말수가 줄었으며 그의 집밖으로 흘러나오는 금소리와 노래소리가 줄었다. 그를 찾는 사람도 점차 줄었다. 사람들은 쓸데없는 짓을 한다며 혀를 찼지만 그러면 그럴수록 채해는 거동을 조심할 뿐이었다. 그러나 잊을 만 해지면, 채해의 금음을 타고 새들이 날아올랐다. 잊을 만 해지면 채해의 노래소리에 사람들이 일손을 멈췄다. 손닿는 자리에 기대어있는 금은 더욱 유혹적이 되었고 입을 벌리면 튀어나오는 목소리는 더욱 달아져, 채해는, 몇 번을 다짐하여도 어느새 금을 타고 노래하는 자신을 깨닫는 것이다. 침묵을 듣기에 그는 너무나 약한 사람이었다. 채해의 생활은 날로 달로 어려워졌다. 부엌 아궁이에는 거미가 줄을 쳤으며 독에는 먼지만 그득했다. 그의 금음과 노래를 잊지 못한 몇몇이 보다못해 보리 몇 줌과 옷가지를 보내 도와주었지만 예전만 같지 못했다. 했고 시간이 지나면서 채해 스스로도 침묵이 과연 존재하는지, 바보같은 짓을 하고 있는 것은 아닌지 의심스러워졌다. 그러나 그는 포기할 수 없었다. 침묵만이 정체된 그의 음악을 바꾸어줄 실마리였으니까. 자식의 모습이 답답한 채해의 노모는 가슴을 치며 예전처럼 금을 타고 노래하라 했지만 채해는 죄송스럽게 고개를 흔들 뿐이었다. 결국 울화와 고생이 겹친 노모는 몸져누워 다 죽게 되었다. 집을 벗어난 적이 없던 채해는 그제야 밖으로 나와 사람을 찾으며 도움을 구했지만 선뜻 나서는 이가 없었다. 세상의 인심을 절절이 느낀 그는 집으로 돌아와 노모의 손을 붙들고 눈물만 흘렸다. "얘야, 고집부리지 말고 다시 금을 잡아라. 너는 금을 놓고 살 사람이 못된다." "얘야, 고집부리지 말고 다시 금을 잡아라. 너는 금을 놓고 살 사람이 못된다."   노모는 와병중에도 채해를 걱정하였다. "하지만 어머니, 저는 아직 침묵을 듣지 못했습니다. 침묵을 듣지 않고는 금 소리에 침묵을 녹여낼 수 없지 않습니까." "하지만 어머니, 저는 아직 침묵을 듣지 못했습니다. 침묵을 듣지 않고는 금 소리에 침묵을 녹여낼 수 없지 않습니까."   "금이 아니면 누가 너를 돌아볼 것이냐. 금을 타고 노래하던 시절에는 많은 사람이 너의 음악에 감탄하여 많은 도움을 주었다. 그런데 지금은 어떠냐. 궁핍해진 살림을 보고도 깨닫는 바가 없단 말이냐?" "하지만 어머니, 저는 아직 침묵을 듣지 못했습니다. 침묵을 듣지 않고는 금 소리에 침묵을 녹여낼 수 없지 않습니까."   "금이 아니면 누가 너를 돌아볼 것이냐. 금을 타고 노래하던 시절에는 많은 사람이 너의 음악에 감탄하여 많은 도움을 주었다. 그런데 지금은 어떠냐. 궁핍해진 살림을 보고도 깨닫는 바가 없단 말이냐?"   노모는 역정을 내었다. 