"술이나 담배나!"   "조용히 해애!"   그와 동시에 왼쪽에서 벽을 탕탕 때리는 소리와 일비 첼의 날카로운 항의 소리가 날아들었다. "너나 조용히해!"   문 맞은 편의 데비 헤르이였다. 긔 타람은 놀라서 목을 움츠렸다. 세누 수이는 멍청한 표정의 긔 타람을 보더니 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다. 긔 타람이 옷을 다 입고 세누 수이와 거주구 안쪽으로 들어가는 데 문가에 서 있던 남자가 휘파람을 불었다. "오늘도 일했어? 내일이 2999년의 마지막 날이란 걸 잊진 않았겠지. 수이. 내일 부를 노래는 준비나 한 거야?"   힐 제드린이 더러워진 물수건을 손에 들고 있는 긔 타람과 세누 수이를 보고 말했다. "말만 해. MPP 데이터에 있는 노래는 언제 신청 들어와도 잘 부를 수 있다구."   "어련하시겠어."   힐 제드린은 유쾌한 목소리로 연말 파티계획을 설명했다. 그의 말에 따르면 모든 것이 착착 준비되어 가고 있었다. 알보 뷔스는 벌써부터 들떠서 케익과 빵 반죽을 마쳐놓았고 아끼던 술도 두병이나 내놓기로 했다. 데비 헤르이는 2000년대에의 송시를 세 편 썼고 카 이웨반은 내일 중으로 벽에 리본과 색종이, 알록달록한 무늬 그리는 일을 마칠 것이라고 했다. 자신은 이 모든 일을 총괄했으니 넘어가고 문제는 문을 걸어잠그고 있는 일비 첼인데 3000년이 되면 우주가 멸망할 것이라고 주장하고 있는 것을 보면 나름대로 새 밀레니엄이 오는 것을 준비하고 있는 것 같다고 했다. "나는? 접시라도 나를까?"   긔 타람이 묻자 힐 제드린이 긔 타람의 어깨를 툭툭 쳤다. "당신은 이레스 달에서의 2999년이 지날 동안 먹고 감상하고 즐기면 돼. 다른 할 일도 많잖아."   "나중에 딴소리 하진 않겠지."   "설마."   힐 제드린이 사람좋은 미소를 지었다. 다음 날 저녁, 들뜬 분위기가 이레스 달 도시철거반 거주구에 둥둥 떠다녔다. 긔 타람은 그런 사람들의 분위기를 망치지 않도록 조용히 짐을 꾸렸다. 지구로 가지고 돌아가봤자 버려질 것이 뻔하지만 빈 방에 놓아두고 싶지는 않았다. 그는 옷장에 달린 서랍을 열었다. 서랍에는 갈색 포장지만 구겨진채 놓여 있었다. 6년동안 피운 담배의 잔해를 씁쓸한 눈으로 쳐다보던 그는 쓰레기통을 가지고 와 포장지 조각을 버리기 시작했다. 포장지를 아무렇게나 구겨잡는 그의 손에 갑자기 약간 딱딱한 것이 와 닿았다. 그는 포장지만 골라 쓰레기통에 버리고 서랍 안을 쳐다보았다. 한 갑이 남아있었다. 위원회에서 계산을 잘못한 것은 아니었다. 면밀한 계산과 긔 타람의 흡연 습관에 대한 조사를 기반으로 한 개피까지 정확하게 내줬던 것을, 타람 자신이 잘 알고 있었다. 사람의 생활이란 것이 늘 일정할 수 없는 것이지만 긔 타람은 특별히 담배를 참거나 잊었던 기억이 없었다. 긔 타람은 뜯지 않은 담배갑을 물끄러미 쳐다보았다. 그건 위원회의 착오가 아니라 자신의 6년간의 작은 변화로 인해 남은 것이었다. 그는 그 미묘한 변화의 원인을 떠올렸다. 긔 타람은 마음을 굳혔다. 밖에서 커다란 소음이 들려왔다. "나와! 2999년 마지막 밤이라구!"   힐 제드린의 목소리였다. 쾅쾅 문을 두들기는 소리와 함께 일비 첼의 이름을 부르는 소리가 요란하게 들렸다. 그녀는 아직도 문을 잠그고 틀어박혀 있는 모양이었다. 긔 타람은 힐 제드린이 그의 방까지 부르러 오기 전에 먼저 나가기로 마음 먹었다. 세누 수이의 방에서는 얇은 벽을 타고 노래소리가 흘러나오고 있었다. 긔 타람은 이런 경우 밖에 서서 노래를 듣기 즐겼지만 안타깝게도 감상하고 있을 시간이 없었다. 긔 타람은 잠시 뜸을 들이다가 세누 수이의 방문을 두들겼다. "수이."   노래가 멈췄다. "준비 다 됐나보지? 잠깐만, 곧 나가."   세누 수이의 목소리가 문 안에서 들려왔다. 식당으로 오라고 부른 것으로 오해한 모양이었다. "열어줄래. 하고 싶은 말이 있는데."   문이 열리고 세누 수이의 얼굴이 나타났다. 손에 들려있는 악보는 방금 전 부르고 있던 노래의 악보인 듯 했다. "들어와."   세누 수이는 뒤로 한발자국 물러나 길을 터주었다. 긔 타람은 안으로 들어갔다. 그는 새삼스럽게 낯익은 방을 돌아보았다. 그의 방과 마찬가지로 침대와 낮은 책상, 창문이 전부였지만 흐트러진 침대보와 그 위에 얹힌 MPP-TX201, 반쯤 열린 책상 서랍이 어지러웠다. 긔 타람은 창문으로 다가갔다. 이제는 지구의 숲보다 낯익은 하얗고 텅 빈 도시. 긔 타람은 창 밖으로 보이는 흰 도시를 쫓던 시선을 세누 수이에게 돌렸다. "나 지구로 내려가면 인숲지구의 폐기물 처리소에서 일하기로 했어."   인숲지구의 폐기물 처리소는 이레스 달에서 지구로 보내지는 폐기물을 처리하는 곳이었다. 그곳에서 일하면 항구나 선박정비소에서 일하는 것만큼 빨리 이레스 달의 소식을 알 수 있을 것이었다. "작업대 하나 분배 받아서 폐기물 분류만 하면 되니까. 이레스 달 물건이라면 분리기준도 확실하게 알고 있고."   세누 수이가 고개를 끄덕였다. "잘 생각했어."   그 이상의 말은 없었다. 긔 타람은 할 말을 잃었다. 세누 수이는 가느다란 한숨을 쉬었다. "계속해."   세누 수이의 재촉에 긔 타람은 입을 열었다. "…내일이면 계약이 끝나."   ꡐ그래서? ꡑ라는 듯 세누 수이는 고개를 끄덕였다. 긔 타람은 이해해달라는 듯 그녀의 눈을 들여다보았으나 세누 수이는 물끄러미 마주 쳐다볼 뿐이었다. 