문득 담배가 고파진 그는 주머니를 더듬어 라이터가 있는 것을 확인하고 담배갑을 꺼냈다. 그 때 낯익은 목소리가 들렸다. "타람!"   소리가 들리는 쪽을 돌아보니 세누 수이가 뛰어오고 있었다. 긔 타람은 가방을 닫아 들고 그녀를 향해 뛰었다. 꽉 쥔 손에서 담배갑이 찌그러졌지만 그는 모르고 있었다. "모두 함께 안녕,하고 끝인줄 알았는데."   "…그러려고 했지. 그래도 앞으로 언제 볼 수 있을지 모르니까."   "다른 사람들은?"   "몇 년 만에 지구의 멀건 음식을 맛보러 갔어."   세누 수이는 시계를 보고는 시간이 되겠다며 긔 타람이 폐기물 처리소까지 가는 데 동행하겠다고 했다. 둘은 공용 자동차를 타고 폐기물 처리소로 향하며 끊임없이 이야기했다. 맨 처음 만났던 때. 같이 일하던 때. 싸웠던 때. 소란스러웠던 3000년1월 1일의 전후까지. 폐기물 처리소에 도착하자 둘은 자동차를 세워놓고 천천히 걸어갔다. 정문이 가까워지자 세누 수이가 멈춰섰다. 긔 타람이 따라 멈춰섰다. 세누 수이의 눈은 긔 타람의 손에 들린 가방과 마지막 남은 담배갑을 훑었다. "담배, 어쩔거야? 지금 피워 없앨 거야?"   긔 타람은 고개를 돌려 담배갑을 보았다. 그가 입을 열었다. "버릴 거야. 그러려고 가져온 거니까."   세누 수이가 고개를 끄덕였다. 긔 타람은 길게 한숨을 쉬고 미소가 남은 세누 수이의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 얼굴에도 잔잔한 미소가 맺혔다. 그는 세누 수이의 귀에 꽂힌 MPP-TX201의 리시버를 바라보며 말했다. "언젠가는 그것도 폐기물 구덩이에 들어갈 걸. 네가 쉰이 되기 전에 지구에 정착하러 올 거라고 장담하지."   세누 수이가 말했다. "아니면 내가 죽어서 일지도."   침묵이 흘렀다. 새삼스러운 눈으로 세누 수이를 바라보던 긔 타람은 가방을 내려놓았다. 그는 마지막으로 세누 수이를 껴안고 담배갑을 쥐지 않은 손으로 그녀의 짧은 머리카락을 쓰다듬었다. 세누 수이는 가만히 눈을 감고 있다가 천천히 긔 타람의 몸을 밀어냈다. 그녀는 시계를 보았다. 슬슬 이레스 달로 돌아가야하는 시간이었다. 긔 타람이 고개를 끄덕였다. 둘은 마지막으로 서로를 향해 미소지었다. 세누 수이가 먼저 뒤돌았다. 그리고 언제나처럼 힘있게 땅을 딛으며 앞으로 나아갔다. 멀어지는 모습을 바라보던 긔 타람은 짐을 들고 새 직장이 된 폐기물 처리소로 향했다. 그는 열쇠로 자기몫의 사물함을 열어 물건을 확인하고 폐기물 구덩이로 향하는 분리수레에 가방과 구겨진 담배갑을 던져넣었다. 그리고 몇 년 뒤, MPP-TX201은 지구로 돌아왔다. 쑥을 뿌리 채 뽑아 피운 모깃불 연기가 맵다. 자욱한 연기가 바람에 실려 검은 하늘로 치솟지만, 그래도 하늘은 넓어 연기를 품에 안고도 별이 반짝일 구석자리가 남아있다. 대청에 앉은 노인은 짧은 소매 밑으로 드러난 팔이 밤바람에 으슬으슬하기도 하련만, 한 쪽 무릎에는 금(琴)을, 다른 쪽 무릎에는 자고 있는 아이의 머리를 올려놓고 둘을 번갈아 쳐다보는데 여념이 없다. 노인은 한 손을 들어 무심히 현을 어루만지다가 아이가 움찔하자 금을 무릎에서 내려놓는다. 무슨 꿈을 꾸는지 아이의 눈꺼풀은 파르르 떨리고 피맺힌 작은 손가락은 움찔거린다. 노인은 그만 뭉클해져 주름진 손으로 아이의 머리를 쓰다듬는다. 어린것이 고생도 심하지. 아이가 손이 아프다며 울먹거리면 버럭 노기를 드러내 억지로 금을 안겨준 노인이지만, 작은 손끝에 꽃몽우리처럼 맺힌 피를 보면 가슴이 턱턱 막히는 것은 어쩔 수 없다. 노인은 아이가 깰라 조심스럽게 아이의 손을 쥐어본다. 앞으로 이 작은 손은 갈라지고 터지기를 셀 수 없이 반복해야 할 것이고 노인은 몇 번이고 아이에게 화를 내야 할 것이다. 손끝이 단단하게 굳어 금을 만지기에 자유로워지기까지 노인도, 노인의 스승도 그리하였으니까. 한숨 같은 흐느낌이 노인의 밝은 귀에 스며든다. 고개를 숙여 바라본 아이의 입술은 부모를 찾고 있다. 노인이 아이를 데려온 것은 아이 어미의 장례식 날이었다. 생전에 아이 어미에 대해 생각하기 꺼려했던 노인은 그날 처음으로 아이 어미의 얼굴을 떠올려 보았다. 기억 속의 흐려진 얼굴은 제법 희고 고왔다. 아이 어미가 죽은 것은 불 때문이라고 했다. 다행히 아이 아비는 일하러, 아이는 친구와 놀러 나가 있어서 무사했지만 아이 어미는 집과 함께 형체도 찾을 수 없을만치 스러져버렸다. 아마도 그녀의 이름 뒤에 놓여있던 관에는 뼛조각 몇 개밖에 들어있지 않았을 것이다. "요망한 년, 도리어 잘 된 일이지."   노인의 입술이 바르르 떨린다. 아이 아비는 노인의 네 번째 제자였다. 그의 맑디맑은 재능은 노인이 '채해'라고 부르며 귀여워할 정도로 출중한 것이어서 나름대로 뛰어나다고 자부했던, 다른 세 명의 제자들이 둔해 보일 지경이었다. 노인은 아이 아비 이후로 더 이상 제자를 받지 않고 그에게만 매달렸다. 돈을 털어 이름난 명산과 계곡에 데리고 다녔고 명인의 연주가 있다하면 자신은 못 가도 아이 아비를 대신 보냈다. 현에 손가락 얹는 방법 하나 소홀히 가르치지 않았고 아침저녁으로 금을 다룰 때의 마음가짐을 단단히 일렀다. 결국 다른 제자들은 노인에게 진력을 내고 떠나버렸지만 노인은 아침저녁이 다른 아이 아비의 성취를 보며 마냥 기뻐할 따름이었다. 노인은 아직도 눈을 감으면 아이 아비의 금음(琴音)을 또렷이 떠올릴 수 있다. 그 소리는 강처럼 도도하고 장중해서 어느새 노인을 뛰어넘고 있었다. '그래, 너만은 진음(眞音)을 얻으리라' 노인은 아이 아비 몰래 뜨겁게 뺨을 적시었던 것이다. 그러던 아이 아비는 아이 어미를 만나자 금을 팽개치고 세상에 나갔다. 사람들과 부대끼고, 돈을 벌고. 아이 아비의 맑디맑은 재능으로는 그리 살 수 없을 것이라 생각했는데, 그는 깨어진 거울을 버리듯 쉽게 금을 포기했다. 