미아는 생선의 눈을 들여다보는 기분이 되어 오싹해졌다. 미아는 재빨리 드레스로 시선을 옮겨 바느질에 전념했다. 그런 미아를 이비야는 약간의 심술과 즐거움이 뒤섞인 마음으로 쳐다보았다. 드레스가 완성된 날, 미아는 묘한 기분에 휩싸여 물빛 천을 장만했다. 미아 바로아가 만든 것은 비늘무늬가 잡힌 잠옷 한 벌이었다. 그녀는 조개껍데기 모양의 목걸이와 귀걸이도 구해두었다. 마침내 축제의 밤이 되었을 때 이비야는 인간이라기보다 좀더 낯선 무언가로 보였다. 털이라고는 하나도 없고 가죽 밑으로 뼈가 비치는 몸. 털이라고는 하나도 없고 가죽 밑으로 뼈가 비치는 몸. 이비야는 괴로운 표정으로 하루의 대부분을 잠들어 있었다. 말도 거의 없어져서 단음절로 내뱉는 것은 물이 전부였다. 레도는 한숨을 쉬었다. 집은 텅 비어있었다. 미아 바로아를 제외한 하인과 하녀들은 모두 놀러 나간 뒤였다. "마님도 예쁜 옷이 입고 싶으실 거 같아요." "마님도 예쁜 옷이 입고 싶으실 거 같아요."  미아는 레도에게 만들어둔 옷을 건넸다. 레도는 말없이 잠옷을 쳐다보고는 부드럽게 이비야를 불러 깨웠다. 밖이 시끄럽기 때문인지 안은 더욱 조용했고 이비야의 숨소리가 잠시 멎나 싶더니 부스스 눈을 떴다. 레도가 옷을 들어올리자 이비야는 곁에 서있던 미아 바로아를 쳐다보고는 눈을 깜박여 고개짓을 대신했다. 레도는 잠옷과 장식을 이비야에게 걸쳐주었다. 이비야의 손가락이 잠옷을 스치고 지나가며 만족스러운 미소가 입가에 어렸다. 그녀의 바싹 마른 몸뚱이는 잠옷의 물결무늬로 인해 진짜 한 마리 물고기처럼 보였다. 레도는 욕조에 물을 받았다. "당신을 바다에 놓아주는 대신이야." "당신을 바다에 놓아주는 대신이야."  이비야의 미소가 짙어졌다. 레도는 미아 바로아의 도움을 받아 물이 너무 차갑지 않도록 온도를 적당히 맞춘 뒤 이비야를 안아 욕조에 앉혔다. 물에 젖은 잠옷이 찰박거리는 레도의 손짓에 맞춰 하느작 흔들렸다. 물 속에 들어가자 조금 편해졌는지 이비야가 한숨을 내쉬었다. 그리고 그녀의 눈이 무언가를 묻는 듯 레도를 향해 움직였다. 레도는 고개를 끄덕였다. 