"어이! 준비 다 됐어. 그만 쑥덕대고 나오라구, 둘다."   갑자기 문을 쾅쾅 두들기는 소리와 함께 힐 제드린의 목소리가 들렸다. "알았어."   긔 타람은 대답하고 손으로 말했다. <같이.가자. >   긔 타람은 표정의 변화가 없는 세누 수이의 얼굴을 살폈다. 세누 수이가 고개를 저었다. 그녀의 손이 빠르게 움직였다. <같이.갈수.없어. >   <네가. 원하기만.하면.끝나는.계약이잖아. >   세누 수이는 고개를 끄덕였다. "이봐! 첼보다 늦게 올 생각이야? 가수가 늦으면 안된다구!"   "간다니까! 먼저 좀 가있어!"   힐 제드린이 투덜거리는 소리와 함께 저벅거리는 발걸음이 멀어졌다. 그가 완전히 떠난 것이 분명한데도 세누 수이는 수화를 계속했다. 그녀는 침대로 다가가 잠시 MPP-TX201을 들어올려 보였다. 그리고 활짝 웃었다. <난.아직도.이.사치를.포기할.생각이.없어. >   그녀는 손을 내리고 얼굴에 걸린 웃음을 천천히 엷게 변화시켰다. 그녀가 말했다. <미안.>   너무나 세누 수이다운 반응이었기에 긔 타람은 실망하는 대신 반사적으로 웃음을 지었다. "아니야."   긔 타람은 그녀가 이곳에서 보낸 12년을 가늠해 보았다. 자신이 있기 전 열 일곱의 그녀가 보낸 6년. 스물 셋, 자신과 함께 보낸 6년. 21년치 건전지가 개봉되지 않고 쌓여있는 그녀의 방을 생각했다. 그리고 자신이 없이도 스물 아홉의 그녀가 또 다른 세 번의 6년과 한 번의 3년을 보내는 것을 생각했다. 긔 타람은 지구에서 보낼 자신의 남은 생을 생각했다. 틀림없이 그녀의 따뜻한 몸이 그리워질 것이다. 그는 미소지었다. "가자."   긔 타람은 세누 수이와 함께 식당으로 향했다. 식당에는 이미 음식이 차려져 있었다. 그들보다 늦게 온 것은 일비 첼뿐이었다. 모두는 먹고 마시고 시계를 들여다보며 초를 세었다. 3000년 1월 1일 00시 00분 1초. 마침내 시계가 완전한 3000년을 가리키는 순간 모두는 환호했고 이레스 달의 유일한 가수는 고조된 목소리로 노래를 시작했다. 그리고 그 순간 긔 타람은 담배에 대한 모든 권리를 잃고 이레스 달의 관계자에서 외부인으로 등급이 바뀌었다. 긔 타람은 마지막 남은 담배를 짐가방 밑바닥에 아무렇게나 처박았다. 1월 2일. 지구와의 통신이 한 차례 오가고 그를 지구로 돌려보내기 위한 배가 출발했다. 배가 항구에 도달하자 이레스 달의 동료들은 긔 타람에게 마지막으로 인사를 했다. "잘가요."   "잘가, 타람."   세누 수이, 힐 제드린, 알보 뷔스, 데비 헤르이, 카 이웨반, 평소 말이 없는 일비 첼까지. 낯익은 얼굴들은 긔 타람에게 마지막 인사를 하고 악수를 했다. 그리고 쉴 틈도 없이 준비되어 있던 보급품을 나르기 위해 바삐 움직이기 시작했다. 배에서 이레스 달 도시의 해체된 부분을 내리고 필요한 물품을 싣자마자 이레스 달로 돌아가야 했다. 세누 수이는 이쪽으로 시선을 한 번 더 던졌을 뿐, 곧 물건 품목을 체크하러 사라졌다. 아쉬웠다. 조금 더 요란한 이별이었다면 좋았을 것을. 긔 타람은 고개를 저었다. 잠시 생각하던 그는 선박정비소에 짐을 맡기고 신청을 넣어두었던 폐기물 처리소로 향했다. 항구에서 대기중이던 인숲지구 폐기물 운송차량이 이레스 달에서 온 도시 조각과 함께 그를 싣고 갔다. 좁고 곧은 도로를 쭉 따라 반시간 정도 달리니 전나무 숲 한 가운데 폐기물 처리소의 갈색 정문이 나타났다. 긔 타람은 차에서 내려 낯익은 흰색 합금과 기계부품이 한켠에 쌓이는 것을 바라보고는 책임자를 찾아 나섰다. 감독실인 간소한 방에서 남자 한 명이 책상에 앉아 그를 기다리고 있었다. 붉은 반점이 얼굴에 가득한 사내는 자신을 뷔에스 안이라고 소개했다. "그래, 꼭 이 구역에서 일하고 싶다고요. 긔 타람씨?"   "예."   뷔에스 안은 긔 타람의 얼굴을 쳐다보더니 수긍했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 앞에는 계약을 위한 어떤 종이도, 기계도 없었다. 그는 긔 타람의 얼굴을 찬찬히 살피더니 그것으로 충분하다는 듯 말했다. "이레스 달에서 철거작업을 하셨다니 우주에서 오는 거대 폐기물 분리에는 이미 일가견이 있으시겠군요. 그걸 빼놓고는 가끔 죽은 사람의 물건을 정리하는 정도니까 어렵지 않을 겁니다. 우주폐기물이 아니면 몇 놈 안되는 기계를 다룰 일도 없어서 나머진 손으로 분리한다니까요. 어쨌든 덕분에 제 여가시간이 늘겠군요. 잘 지내봅시다."   그는 책상머리에서 일어나 긔 타람에게 악수를 청했다. 그리고는 여벌 사물함 갯수를 확인하고 번호표가 달린 작은 열쇠를 건네주었다. 지구에서 생활하며 필요한 최소한의 물건은 그 안에 이미 준비되어 있을 것이었다. "사물함 안에 필요한 것 다 있나 확인하시고 이레스 달에서 가져온 물건 말씀인데… 작은 것 몇 가지 정도는 봐드릴 수 있지겠만 그래도 어지간하면 다 버리십시오."   긔 타람은 고개를 끄덕였다. 항구로 돌아가보니 이레스 달로 가는 보급품은 배에 다 실린 모양이었다. 선박정비소 사람으로 보이는 몇이 배를 점검하고 있었다. 긔 타람은 주위를 돌아보았지만 세누 수이는 물론 아는 얼굴이 하나도 눈에 띄지 않았다. "혹시 이레스 달에서 온 사람들이 어디 갔는지 아십니까?"   "글쎄요. 일을 빨리 끝내놓고 어디론가 우루루 가버리던데요."   선박정비소 사람에게 물어본 긔 타람은 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 그는 선박정비소에 맡겨두었던 짐을 찾아 안에 든 것을 확인했다. 가방 밑바닥에는 전날 넣어둔 그대로 담배갑이 놓여있었다. 