그런데 갑자기, 새까맣게 탄 미정이가 워터휴가랜드에서 친구들과 가짜 휴가상에 올라타서 찍은 사진을 핸드폰으로 보여주다가 물었다. "오빤 휴가 잡으러 안가?" "오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?" "오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?"　"어." "오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?"　"어."　"내가 무슨 휴가를 잡냐." "오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?"　"어."　"내가 무슨 휴가를 잡냐."　"뭐, 오빠 덕에 친구들이랑 놀러갔다 왔으니까 하루 정도는 대신 봐줄게." "오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?"　"어."　"내가 무슨 휴가를 잡냐."　"뭐, 오빠 덕에 친구들이랑 놀러갔다 왔으니까 하루 정도는 대신 봐줄게."　미정이의, 두껍게 아이라인을 그린 눈이 상냥해 보인 건 처음이었다. 나는 그 길로 제일 가까운 바다로 향했다. 자전거 뒷좌석에 낡은 그물과 우산을 잡아 묶고 아라뱃길로 달려갔다. 공사 중인 논밭 옆으로 물과 운하의 지역에 온 것을 환영한다는 표지판이 지나가고 인적 없는 커다란 다리와 분수대를 지나는 동안 마음은 내내 들떠 있었다. 남들 놀 때 일하기는 많이도 해봤지만 남들 일할 때 놀아보기는 오랫만이었다. 하늘은 꾸물꾸물한 것이 비가 올 것 같고, 인천 앞바다 물이 깨끗할 리도 만무했지만 상관 없었다. 그리고 태풍이 빠르게 북상했다. 지구 온난화로 인해 비정상적으로 빠르게 발달한 태풍은 서해로 이동했고 신이 나서 날씨 예보따위는 챙겨보지 않고 새벽 같이 집을 나온 나는 뒤집어진 우산과 짐짝이나 다름없는 자전거를 끌고 문 닫힌 철물점 처마 밑에 찌그러졌다. 푹 젖어 덜덜 떨며 바다가 다 뭐냐. 이상형 월드컵 현실도피하고 있을 때였다. 감자탕 집 문이 열리고 선미 누나가 나왔다. 순간, 하도 비에 세게 두드려 맞아서 헛것을 봤나 했다. 메콩강에서 낚시질하거나 파묵칼레에서 발을 닦고 있다면 모를까, 인천 감자탕 집에서 보라색 플라스틱 슬리퍼를 끌고 나온 선미누나라니. "선미 누나?!" "선미 누나?!"　누나는 눈을 껌벅거리더니 감자탕집 문을 활짝 열었다. "얼른 들어와!" "얼른 들어와!"　나는 누나의 도움으로 자전거를 묶어놓고 안으로 들어갔다. 