C는 이런 상황을 흥미진진하고 유쾌하게 지켜보았다. C는 스스로를 '사악한 대마법사'라고 칭했는데 그가 바로 곰 사태를 만들어낸 장본인이었다. 그는 인터넷 서핑을 통해 자신이 마법사라는 것을 알게 되었다. 25년간 여성을 가까이 하지 않고 몸과 마음을 정갈하게 다스리면 마법사가 된다는 것이다. 하지만 그는 어떻게 마법을 쓰는지 알지 못했다. 인터넷에 포진한 다수의 마법사들도 자신들의 능력을 깨닫지 못하고 솔로인 신세를 한탄할 뿐이었다. 그러던 그의 눈에 '[펌] 사랑하는 사람이 곰이 된다면' 이라는 포스팅이 들어왔다. C는 엮이고 엮인 인터넷 상의 글을 이리 저리 클릭해보다 극심한 우울증에 빠졌다. 곰으로 시작해서 오늘이 세상의 마지막 날이라면, 으로 끝나는 질문지는 끝없는 닭살이 가득했다. "젠장, 진짜로 곰이 되어봐라! 돈 있고 키 크고 잘생긴 놈 아니면 취급도 안하면서 곰 따위랑 연애할 리가 없잖아!" "젠장, 진짜로 곰이 되어봐라! 돈 있고 키 크고 잘생긴 놈 아니면 취급도 안하면서 곰 따위랑 연애할 리가 없잖아!"　C의 절규에, 잠자고 있던 마법이 깨어났다. 마법은 충실하게 그의 원을 들어주기 위해 커플 중 한쪽을 곰으로 만들었다. C는 곰 사태를 다룬 인터넷 기사에 익명으로 '커플만 곰이 되는 것 같지 않아요?'라는 댓글을 달아놓고 추이를 지켜보았다. 그 아래로 줄줄이 솔로임을 찬양하는 댓글이 이어졌고 커플부대를 나와 솔로부대로 옮겨오겠다는 댓글도 늘어갔다. 소녀걸즈의 제니가 곰이 된 것을 제외하면 참으로 아름다운 세상이었다. 커플들이 연애질의 무상함을 깨닫고 있었다. 점차 인간 형태로 복귀하는 방송인이 늘어나는 것을 보아도 분명했다. 그는 계획도 없었던 주제에 음흉하게 입 끝을 올리며 '모든 것은 계획대로'라고 중얼거렸다. 안타깝게도 '안되겠어! 이 녀석, 어떻게 하지 않으면!'을 외치며 사악한 대마법사를 쫓아오는 용사는 없었다. A와 B는 잘 적응했다. B는 양복을 입는 것이 무리였기에 A의 손을 빌어 굵은 목에 넥타이를 매고 출근했다. 털가죽이 검은색이라 넥타이가 제법 어울렸다. 