그리고 그들이 믿는 그대로의 이야기를 해주었기에 긔 타람은 2999년 12월 31일 23시 59분을 계약 만료 시기로 잡았다. 하지만 이레스 달 도시의 지구에서 온 합금과 합성수지로 이루어진 건물들은 아직도 탄탄히 자리잡고 있었다. 일하는 방식이 문제이기도 했다. 원할 때 일하고 원할 때 쉰다라는 간단한 규칙. 지구에서 과도하게 유출된 질량- 자원을 지구로 회수해 미묘하게 일그러진 인력을 되돌린다는 최소한의 사명감마저 없었다면 이나마도 불가능 했을 것이다. 어쨌든 실제로 3000년이 다가왔기 때문에 긔 타람은 몇 달 전부터 지구로 돌아가 할 일을 결정해야 했다. 세누 수이와는 이야기 할 수 없었다. 1년 전부터 그가 지구로 돌아가는 문제에 대해서는 의식적으로, 혹은 무의식적으로 기피해온 터였다. 말하지 않는다고해서 긔 타람의 계약만료일이 사라지는 것은 아니었지만 말한다고 해도 달라질 것이 없었다. 그것은 긔 타람의 일이지 세누 수이의 일이 아니었으니까. 그는 며칠 전에야 일할 곳을 정해 지구에 연락을 넣을 수 있었다. 과연 잘한 것인지 알 수 없었지만 선택의 여지가 없었다. 한번 지구로 돌아가면 다시 이레스 달로는 돌아올 수 없었다. 그의 나이로는 보다 지구에 가까운 다른 달이 아니면 우주에 나오기 힘들고 무엇보다 위원회에서는 그에게 더 이상 보수를 지불할 수 없다는 통고를 보내온 것이다. 긔 타람은 작게 중얼거렸다. "바보들."   <바보들.>   긔 타람과 말을 놓은지 얼마 되지 않았을 때 세누 수이는 그렇게 위원회를 비웃었다. 둘은 이미 같은 침대에서 뒹굴 정도로 친해져 있었기에 둘의 나이차이 쯤은 말을 놓는데 문제가 되지 않았다. <다. 가져--폐기물.구덩이에.-----인력-----돌아올--없잖아. >   손을 빠르게 움직이며 세누 수이가 낄낄거렸다. 긔 타람은 한숨을 쉬고 고개를 흔들었다. "미안한데 천천히 해줘."   세누 수이는 손을 내려 가슴 위에 얹고 작은 목소리로 말했다. "다 가져다가 폐기물 구덩이에 처박는다고 인력이 원래대로 돌아올 리가 없잖아."   "그래도 할 수 있는 건 해봐야지."   긔 타람이 말했다. 세누 수이는 눈을 가늘게 뜨더니 심술궂은 미소를 지었다. 그녀의 목소리가 조금 커졌다. "그러면 왜 멀쩡하게 지구에 있는 물건들까지 사치품이네 뭐네 해서 폐기물 구덩이에 묻어버리는 건데? 이미 만들어진 물건 내다버리고 죽은 사람 물건 돈 들여서 구덩이에 묻느니 살아있는 사람이 사용하는 게 더 이득 아냐?"   "그 물건을 사용하는데에 또 다른 자원이 들어가니까."   세누 수이는 흐응 웃고는 긔 타람의 팔에 머리를 올렸다. "내가 볼 때는 말이지. 이런 무익한 짓을 하는 건 여기저기 버려놓은 쓰레기들이 이제야 더럽다는 걸 깨닫고 부끄러워하는 거 같아."   긔 타람은 몇 백년 전에 지어진 아름다운 이레스 달의 하얀 도시를 떠올렸다. "더럽다기엔 아름다운 쓰레기인데."   긔 타람이 중얼거리자 세누 수이가 물었다. "그래서 그 아름다운 쓰레기를 해체하고 지구를 구하겠다는 사명감으로 온 거야?"   긔 타람은 솔직하게 시인하지 않을 수 없었다. 그가 이레스 달에 온 것은 사명감 같은 것과는 털끝만치도 상관이 없었던 것이다. "담배. 흡연자가 꽤 있어서 좀더 버틸수 있을 거라고 생각했는데 그것도 사치품 목록에 끼는 바람에. 사치품이자 기호품인 것은 맞지만 말이야. 없이 며칠 살아보고 영 안되겠어서. 여기로 온다니까 폐기물 구덩이까지 다시 파헤쳐서 계약기간 만료까지 피울 분량을 맞춰주더라고. 맛도 상표도 엉망진창이지만. 어쨌든 멋지잖아? 우주 공간에서 세상에 남은 마지막 담배를 독점하고 있다는 거."   "낭만적이네."   세누 수이는 까르륵 웃고 몸을 굴려 천장을 바라보았다. "그러는 너는 왜 여기 왔는데?"   세누 수이는 손을 뻗어 침대 옆에 놓여있는 MPP-TX201을 집어들었다. "…어렸거든. 열 일곱이 된 날 미친듯이 돈을 모아서 이걸 간신히 갖게 되었어. 최신형에 생긴 것도 제일 예뻤고 음질도 끝내주고. 사길 잘했지. 사고나서 바로 사치품 반환에 대한 성명인지 뭔지가 발표되서 공급이 멈췄으니까. 덕분에 6년이나 지난 지금도 최신형이지만 말이야. 어쨌든 난 열 일곱이었고 막 손에 들어온 MPP를 포기하고 싶지 않았어. 내 MPP와 MPP데이터, 건전지. 그게 다야."   세누 수이의 눈이 가늘어지는 것이 어둠 속으로 희미하게 보였다. "잘도 보내줬네."   "열 일곱이면 앞가림은 가능한 나이였고 내가 끝까지 우겼으니까. 대신 특수 케이스가 된 거지. 언제라도 이런 놀음에 싫증나면 지구로 돌아갈 수 있는."   그리고 그녀는 곧 싫증내고 돌아가는 대신 6년 동안 이레스 달에서 일했다. 세누 수이는 살짝 몸을 일으켜 책상 위에 쌓인 네모난 포장을 가리켰다. 갈색 포장은 귀퉁이를 찢어 무언가 꺼낸 흔적이 남아있었다. "그런데 건전지는 서른 세개밖에 안줬어. 보증기간 1년짜리 태양열 충전식 건전지 서른 세개. 아껴쓰면 더 오래 쓸 수도 있겠지만 내가 쉰 이후로는 못살거라고 하는 거 같아서 영 기분 나쁘단 말이야."   "쉰이면 일하긴 힘들지 않겠어?"   "나보단 당신 걱정이나 하라구."   세누 수이는 얼굴을 밉게 찡그렸다. "역시 술을 가져온 내가 더 현명해!"   그때 옆 방에서 알보 뷔스가 외치는 소리가 들렸다. 세누 수이가 베개를 들어 알보 뷔스의 방이 있는 오른쪽 벽을 때렸다. 