나는 눈이 없는 그들에게는 무의미하다는 것을 알고 있었지만 살짝 고개를 저었다. [아니. [아니. 그들은 너무 둔해서 자네들을 커다란 막대기라고 생각할거야. [아니. 그들은 너무 둔해서 자네들을 커다란 막대기라고 생각할거야. 뽑히지 않게 누가 일부러 꽂아놓은 막대기들. [아니. 그들은 너무 둔해서 자네들을 커다란 막대기라고 생각할거야. 뽑히지 않게 누가 일부러 꽂아놓은 막대기들.]  [둔하다? 막대기?]  나는 그들을 돌아보았다. 인간의 눈으로 봤을 때 그들은 가지런히 꽂혀있는 울퉁불퉁하고 화려한 색깔의 막대기 군집에 불과했다. 생물의 군집이라고 생각할 수 있을까도 미지수였다. 그들을 보았을 때 인공적인 구조물을 떠올렸으니까. 백 개의 돌탑, 고인돌, 스톤헨지 같은 것들. 백 개의 돌탑, 고인돌, 스톤헨지 같은 것들. 내가 막대기-에 딸려 떠오른 생각들을 발하자 그는 웃었다. [아아, 히이, 호오, 하아. [아아, 히이, 호오, 하아.]  [재미있나?]  그의 몸의 녹색 반점이 원래의 크기로 돌아갔다. 떨림도 사라진지 오래였다. 그는 그대로 시들어 잎이 다 떨어져버린 우주식물의 일종처럼 보였다……. 그는 그대로 시들어 잎이 다 떨어져버린 우주식물의 일종처럼 보였다……. 나는 의도적으로 생각을 멈췄다. 무례한 생각이었다. ['둔하다'는 뭔가?]  [글세, 아무 것도 발하지도 접하지도 섞이지도 않는 것일까. ['둔하다'는 뭔가?]  [글세, 아무 것도 발하지도 접하지도 섞이지도 않는 것일까.]  잠시 고민하다가 최대한 장난스러운 어조를 담아 발했다. '둔하다'라는 말을 어떤 게 변화시켜야할지 알 수 없었다. 그들은 모두 하나같이 예민하고 섬세해서 둔하다는 표현을 쓰지 않았다. 나의 대답에 호기심이 어려있던 그의 색채가 천천히 누그러들었다. 색채는 한없이 느려지고 무거워졌다. 웅웅거리는 소리만이 희미하게 들렸다. 겪는 반응에 나는 섬뜩 놀랐다. [이봐?]  물음에도 반응이 돌아오지 않았다. [거기? 어이! 자네들?]  당황해서 사용할 수 있는 모든 어휘를 동원해서 그를 불렀지만 여전했다. 