그도 아이도 나하의 후예, 나하의 거울인 것을. 약냄새가 가득한 작은 방. 약냄새가 가득한 작은 방. 한 중년의 남자가 식은땀을 흘리며 맥빠진 걸음으로 들어왔다. 호주머니에서 작은 열쇠를 꺼내 벽에 붙은 목재 약장을 열고 들고있던 작은 유리병을 집어넣으려던 그는 책상위에 놓인 편지봉투를 보고 움직임을 멈췄다. 하얀 봉투 위에는 둥그렇고 고운 필체로 사인이 되어있었다. 파비안느 H. 파비안느 H. 크림웰. 파비안느 H. 크림웰. 남자는 사인을 한 사람의 마음이라도 헤아려보려는지 잠시간 검은 펜선을 따라 시선을 움직일뿐, 아무 것도 하지 않았다. 하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 그는 손을 놀려 봉투를 뜯고 잘 접힌 편지지를 끌어냈다. 그리고 책상에 기대 편지를 읽기 시작했다. 친애하는 Dr. 친애하는 Dr. 윌리엄 브렌스에게   지금의 내 심정을 표현할 말이 달리 생각나지 않아 상투적인 문구로 시작과 끝을 맺으려 합니다. 당신이 이 글을 읽었을 때는 내가 사라지고 난 뒤일 것을 믿어 의심치 않습니다. 이것은 이전 말 한마디 남기지 못하고 죽은 나의 유서이며, 당신에게로의 처음이자 마지막 편지입니다. 어디서부터 이야기해야할까요. 간단명료하게 이야기하자면 잉크 한방울이면 충분할텐데도 지금의 나는 그러고 싶지 않습니다. 나에게 허락된 순간동안 조금이라도 더 길게 이야기하고싶은 마음입니다. 비록 내용이 너무 길게 이어지더라도, 참고 끝까지 읽어주세요. 부탁드립니다. 18년전 오늘. 18년전 오늘.. 18년전 오늘... 18년전 오늘... 아니, 어제라고 할까요. 12월의 마지막 날. 12월의 마지막 날. 나는 어머니의 목숨을 댓가로 태어났습니다. 원래부터 병약하기 그지없었던 어머니는 위험하다는 의사의 -바로 당신의- 만류도 뿌리치고 나를 낳았다고 합니다. 그렇게 어렵게 얻은 아이가 나였음에도 아버지는 날 사랑하지 않았습니다. 다른 사람들이 나의 금발과 가느다란 얼굴윤곽을 보고 어머니와 꼭닮았다고, 너무나 사랑스럽다고 하여도 그는 증오보다 더욱 두려운 무심한 눈빛으로 지나칠뿐, 나에겐 관심조차 두지 않았습니다. 