[우리를 따라와. [우리를 따라와. 그리고 무엇을 보더라도 함부로 행동하지마. [우리를 따라와. 그리고 무엇을 보더라도 함부로 행동하지마. 우리는 자네가 자네로 있기를 바라네. [우리를 따라와. 그리고 무엇을 보더라도 함부로 행동하지마. 우리는 자네가 자네로 있기를 바라네.]  그가 발했다. 나는 고개를 갸웃했다. 맨 마지막 발함은 그들에게서 전혀 들어본 적 없는 것이었다. 자네가 자네로 있기를 바라네. 그것은 무척이나 어색했고, 어떤 의미인지 이해할 수 있었지만 개체의 이름이 없는 그들에게도 매우 생소한 발함이었다. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 자네는 재미있어. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 자네는 재미있어. 스스로를 단순하다고 착각하는 자네들의 복잡함도. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 자네는 재미있어. 스스로를 단순하다고 착각하는 자네들의 복잡함도. 우리에게 많은 것을 가르쳐주었네. 내가 멋대로 그들에게 생소하리라고 지레짐작하는지도 모르지만.   [자네와의 이야기는 열 번 꽃을 피우는 것보다 유익하고 새롭네. 자네는 재미있어. 스스로를 단순하다고 착각하는 자네들의 복잡함도. 우리에게 많은 것을 가르쳐주었네.]  나에게서 배운 발함이라는 것인가. 나는 미소를 지었다. [영광이야. [영광이야. 그런데 지금 뭐 하는 거지?]  [자네를 위해 특별히 ----의 입구를 짜고 있어. [영광이야. 그런데 지금 뭐 하는 거지?]  [자네를 위해 특별히 ----의 입구를 짜고 있어. 조금만 기다리면 꽃을 볼 수 있을 걸세. [영광이야. 그런데 지금 뭐 하는 거지?]  [자네를 위해 특별히 ----의 입구를 짜고 있어. 조금만 기다리면 꽃을 볼 수 있을 걸세.]  그는 입구를 일부러 성기게 짜고 있어서 내가 볼 수 있는 것이 ----의 일부에 지나지 않을 거라고 발했다. 