눈 정도로 끝나는 것이 아니라 죽을 것이다. 만신창이가 된 몸으로 미라는 차갑고 푸른 밤 공기 속을 날아올랐다. 숨을 쉴때마다 오른쪽 가슴이 아파왔다. 쿨럭, 미라는 기침을 뱉고 다시 기운을 쥐어짰다. 소리는 들리지 않지만 알 수 있었다. 경호가 따라오고 있었다. 지치고 방심하여 땅에 내려오면 그때 붙잡을 심산이리라. 어디까지 쫓아왔는지 돌아볼 기운도 없었다. 떨어질 것 같았다. 피범벅이 된 용녀 아줌마의 머리가 떠올랐다. 할 때부터 제정신이 아닌 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 돌보아줄테니 눈을 내놓으라던 용녀 아줌마가 다정하게 느껴질 지경이었다. 결국, 경호가 용녀 아줌마의 말을 끝까지 들을 정도의 인내심이 없다는 것이 아줌마에게 나쁜 일이었다. 그 때문에 경호도, 그 동안 자기가 먹어치웠던 고기가 전부 누구 주머니에서 나온 줄도 모르고 미친 짓을 저질렀다. 나쁜 일이었다. 기운이 점점 떨어져갔다. 그 때 미라는 용녀 아줌마가 쌀점 치던 소리를 떠올렸다. 큰 물에 가기 전에 막아야겠구나. 큰 물로 가자. 미라는 멀리 색색의 불빛을 가득 품고 어른거리는 강으로 향했다. 새벽의 축축한 공기가 강 바람에 실려 얼굴을 때렸다. 강 위로 날아오르자 첨벙, 하는 소리가 들린 것 같았다. 헤엄도 칠 수 있었나. 지방이 많으니 물에 잘 뜨겠지. 웃음도 나오지 않는 시답잖은 생각을 하며 미라는 한강 위를 날았다. 누가 볼까 염려할 틈도 없었다. 지쳐서 추락하기 전에 경호가 먼저 지치거나 포기하길 기대하는 수 밖에 없었다. 지쳐서 추락하기 전에 경호가 먼저 지치거나 포기하길 기대하는 수 밖에 없었다. 시야가 점점 흐려졌다. 저 멀리 강 한가운데 높이 솟은 무언가가 보였다. 미라는 마지막으로 저걸 목표 삼아 도망치자, 정신을 다잡았다. 저 높은 건물 위에 올라 앉으면 경호가 아무리 빨리 쫓아온다 해도 얼마간 쉴 시간을 벌 수 있을 터였다. 미라는 건물만 보고 힘껏 기류를 탔다. 바람에 올라 앉은 잠깐 사이 아래를 내려다보자 강물을 가르며 움직이고 있는 허옇고 둥그런 것이 보였다. 경호였다. 