아쉽게 두고 갔던 금이 먼지도 타지 않고 벽에 얌전히 기대있었다. 노모가 덮었던 오래된 이불은 방구석에 잘 개어져 있었다. 변한 것은 그 뿐이었다. 목이 메었으나 울음은 나오지 않았다. 대신 그는 시원한 미소를 얼굴 가득 띄웠다. 채해의 아내가 집에 돌아와 물 발자국과 깨어진 거울을 보고 놀라 방문을 열었을 때, 채해는 이미 목을 매어 죽은 뒤였다. 나하는 남편의 시신을 끌어내릴 생각도 하지 못하고 문고리를 잡은 그대로 굳어버렸다. 그녀는 얼굴도 알아보기 힘든 그의 얼굴을 보았다. 손톱이 길게 자란 그의 손을 보았다. 더럽고 물에 젖은 옷을 보았다. 고개를 돌려 댓돌 위에 떨어진 거울을 보았다. 그녀는 조용히 안으로 들어가 채해의 시체에 마주 앉아 금을 무릎에 올렸다. 현에 손가락을 대었다. 입을 벌렸다. 그녀의 애도가(哀悼歌)에 온 산천의 새가 하늘로 날아오르고 온 천하의 사람들이 영문도 모르고 눈물 흘렸다한다. 노인은 주름진 입으로 미소를 짓는다. 전하기로 나하는 거울에 비친 양 창백하고 흐릿했지만 그녀의 밝은 귀는 십리밖에 겹뭉쳐 흐르는 풀벌레 소리와 풀잎소리, 바람소리의 미세한 차이를 구분해 냈고, 그녀의 날랜 손은 그 소리를 금으로 연주해 냈으며, 목소리는 청아하여 한번 입을 열면 온 천지의 새들이 날아올라 하늘에서 춤을 출 정도로 아름다운 사람이었다고 한다. 음 속에 침묵을 녹여낼 수 있는 유일한 사람이었다고 한다. 이후, 그녀는 두규와 혼인하여 두연을 낳았고 두연은 당익을 낳았으며 당익은 이현을 길렀고 이현의 후예는 금영을, 금영은 송하를, 송하는 유상을, 유상은 기람을, 기람은 윤현을 가르쳤고, 윤현의 고손자 윤명원은 노인을 가르쳤다. 이제 노인은 아이를 가르칠 것이다. 그리하여 노인의 음 속에 면면히 흐르는 윤명원의, 윤훤의, 기람의, 유상의, 송하의, 금영의, 이현의, 당익의, 두연의, 그리고 채해와 나하의 음은 끊기지 않고 흘러갈 것이다. 쌓이고 쌓여 더욱 큰 줄기를 이룰 것이다. 구전으로 나하는 채해의 아내였다 하지만, 이 다시없을 재녀의 기록으로 남아있는 것은 두규와의 혼인뿐이고 당시 그녀의 나이는 갓 열 일곱이었다. 노인은 생각한다. 아마도 그녀는 거울 속에서 나온 사람이었으리라. 채해의 옥거울 속에 흐리고 얌전하게 깃들어 그와 함께 세상을 두루 돌고, 마침내 채해가 자신의 모든 것을 바쳐 찾아낸 티끌하나 없이 맑은 침묵에 또렷이 비추이자 거울을 깨고 나왔으리라. 그녀는 채해의 그림자 중에서도 가장 아름답고 완벽한 형상이었으리라. 노인은 쥐고 있던 아이의 손을 본다. 아이의 손은 어릴 적 아이 아비의 손과 거울에 비춘 것처럼 닮아있다. '금이 좋아요. 다른 거 다 안 해도 좋으니까 금만 타면서 살래요.'   어린 얼굴로 해맑게 웃던 아이 아비의 목소리가 떠오른다. 오냐오냐 기쁜 마음으로 답하던 자신의 목소리가 떠오른다. 하나를 얻으려면 하나를 버려야 하는 법. 노인의 입술이 달싹인다. 아이 아비는 자신의 재능 중 가장 맑은 부분을 쪼개 던지고 세상의 혼탁 속으로 가버렸지만, 이제 그 조각은 노인의 손에 있다. 노인은 이 조각을 더욱 공들여 닦으리라 다짐한다. 더럽고 뿌연 부분은 없애고 맑고 맑은 부분만 남기리라 다짐한다. 그리하면 언젠가 아이가 자기 속의 나하를 비춰내리라 믿는다. 사람들은 말한다. 채해와 나하는 둘 다 실존의 인물이 아니었으며 음을 익히는 자들의 이상- 진음과 가음에 대한 비유에 불과하다고. 아무려면 어떠랴. 그도 아이도 나하의 후예, 나하의 거울인 것을. 약냄새가 가득한 작은 방. 한 중년의 남자가 식은땀을 흘리며 맥빠진 걸음으로 들어왔다. 호주머니에서 작은 열쇠를 꺼내 벽에 붙은 목재 약장을 열고 들고있던 작은 유리병을 집어넣으려던 그는 책상위에 놓인 편지봉투를 보고 움직임을 멈췄다. 하얀 봉투 위에는 둥그렇고 고운 필체로 사인이 되어있었다. 파비안느 H. 크림웰. 남자는 사인을 한 사람의 마음이라도 헤아려보려는지 잠시간 검은 펜선을 따라 시선을 움직일뿐, 아무 것도 하지 않았다. 하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 그는 손을 놀려 봉투를 뜯고 잘 접힌 편지지를 끌어냈다. 그리고 책상에 기대 편지를 읽기 시작했다. 친애하는 Dr. 윌리엄 브렌스에게   지금의 내 심정을 표현할 말이 달리 생각나지 않아 상투적인 문구로 시작과 끝을 맺으려 합니다. 당신이 이 글을 읽었을 때는 내가 사라지고 난 뒤일 것을 믿어 의심치 않습니다. 이것은 이전 말 한마디 남기지 못하고 죽은 나의 유서이며, 당신에게로의 처음이자 마지막 편지입니다. 어디서부터 이야기해야할까요. 간단명료하게 이야기하자면 잉크 한방울이면 충분할텐데도 지금의 나는 그러고 싶지 않습니다. 나에게 허락된 순간동안 조금이라도 더 길게 이야기하고싶은 마음입니다. 비록 내용이 너무 길게 이어지더라도, 참고 끝까지 읽어주세요. 부탁드립니다. 18년전 오늘... 아니, 어제라고 할까요. 12월의 마지막 날. 나는 어머니의 목숨을 댓가로 태어났습니다. 원래부터 병약하기 그지없었던 어머니는 위험하다는 의사의 -바로 당신의- 만류도 뿌리치고 나를 낳았다고 합니다. 그렇게 어렵게 얻은 아이가 나였음에도 아버지는 날 사랑하지 않았습니다. 내가 여자였기 때문이었을까요? 다른 사람들이 나의 금발과 가느다란 얼굴윤곽을 보고 어머니와 꼭닮았다고, 너무나 사랑스럽다고 하여도 그는 증오보다 더욱 두려운 무심한 눈빛으로 지나칠뿐, 나에겐 관심조차 두지 않았습니다. 그런 아버지조차 여덟 살때 낙마하여 돌아가시고 완전히 외톨이가 된 나를 돌봐준 것이 당신과 당신의 딸, 리넬라였습니다. 비록 명목상은 나의 고용인이었지만 당신부녀의 노력 덕택에 내가 이름조차 모르는 먼 친척집으로 보내지지 않았다는 것을 잘 알고 있습니다. 그러니 감사하달까요? 