처음과 끝이 한결같았던 것처럼 당신도 한결같았으니까. 나는 당신이 부러웠고, 당신이 나와 같은 것을 느끼지 못한다는 것에 안도했고, 그래서 증오했다. 미안하다. 나는 커피를 마시며 흘깃 당신을 본다. 당신은 내가 바라보는 것을 눈치채지 못한다. 백 이십 번째 생에서 나는 당신에게 의도적으로 상처를 주었다. 나쁜 남편이 되어 당신을 홀로 집에 두고 어디에도 함께 가지 않았다. 나는 세계의 여기저기 서 있는 당신의 모습을 기억할 수 있으니 상관없었다. 당신은 눈에 띄게 우울해졌고 내게서 등을 돌렸다. 나는 조금 기대했다. 하지만 백 이십 일 번째 생의 당신은 날 미워하지 않았다. 이후로 나는 방향을 잃고 헤맸다. 내가 많은 생을 거쳐 당신을 만나는 이유는 퇴락하고 황폐해졌다. 나는 당신과 싸웠다. 나는 당신을 때렸다. 나는 당신을 떠났다. 끝없이 겹쳐지는 인연 속에서 당신은 내가 바라는 말을 한마디도 하지 않았다. 어디선가 본 것 같았다고, 인연이었나 보다, 운명이었나 보다. 그렇게 한 번만 말해주었다면 나는 지겨움을 벗고 앞으로 사백여 번의 생까지는 당신을 행복하게 만들 궁리만 했을 것이다. 그러나 당신에게 나는 이백 육십여 번의 생 동안 최후의 기댈 곳에 지나지 않았다. 이번 생에서도 당신이 내 이름을 묻는 것은 당신의 운명을 잃고 눈물을 흘리던 날이 될 것이 분명하다. 그럼에도 불구하고 나는 당신을 사랑한다. 당신과 함께 한 지겨운 날들을 사랑한다. 나는 마지막 커피를 마신다. 담배를 비벼 끈다. 슬슬 당신이 새 커피를 시킬 시간이 된 것 같다. 나는 아르바이트생을 부른다. 커피를 시킨다. 잠시 후, 당신도 손을 들어 커피를 시킨다. 나는 당신을 쳐다본다. 시작의 당신, 젊은 당신은 아름답다. 나는 잠시 후회한다. 그러나 곧 고개를 젓고 커피를 기다린다. 음악은 나른하다. 당신과 친구는 이야기를 한다. 아르바이트생이 커피를 날라 온다. 아르바이트생은 이백 육십여 번째 똑같은 실수를 했다. 그가 가져온 커피잔의 무늬를 보면 알 수 있다. 나는 말없이 커피를 한 모금 마신다. 커피는 매우 쓰다. 