그리고 오늘, 서재에서 냉정한 모습을 유지하려했던 당신을 잊지 못할 것입니다. 당신은 말했습니다. "파비안느, 그러니까... 의학적으로 말하자면 넌...." "파비안느, 그러니까... 의학적으로 말하자면 넌...."   그리고 적당한 말을 찾지 못한 것처럼 우물거리다가 꺼내놓은 한마디는 너무나 간단한 것이었습니다. "죽었단다." "죽었단다."   그 한마디가 뭐 그리 힘들까요. 나의 장례식에 왔던 모든 사람들, 당신부녀. 나의 장례식에 왔던 모든 사람들, 당신부녀. 그리고 나조차도 이미 알고 있었던 사실인데 말입니다. 사인이 뭐냐고 물었을때 당신은 심장마비라고 일러주었지요. 그때 내가 뭐라고 생각했는지 아시나요. 그저께. 그저께.. 그저께... 그저께... 아버지에게서 받을수 있을 듯한 모든 달콤함을 다 받아서 너무 기쁜 나머지 내 심장이 멈췄을지도 모른다고 그렇게 생각했답니다. 바보같이 말이죠. 어쨌든 무엇인가 논리적으로 설명하고 싶어 당신은 안달이 난 상태였고  나는 당신에게 시간이 필요할 거라고 생각했습니다. 사실 나조차도 꿈인지 현실인지 분간이 가지 않는 상황을 당신이 이해해주길 바라는 것은 무리였겠지요. 책을 뒤적이며 히스테릭한 모습을 비치는 당신을 두고 리넬라의 방으로 갔을때, 나는 그런 생각을 하고 있었던 겁니다. 리넬라는 얼굴이 그리 하얀 편이 아니었음에도 파랗게 보일 정도로 창백한 얼굴을 하고 누워있었습니다. 악몽이라도 꾸는지 눈꺼풀 아래 눈동자는 쉼없이 움직였고 입술사이로 새어나오는 가느다란 흐느낌은 절대 끊기지 않을 것 처럼 느껴졌습니다. 그때 그 약을 떠올렸습니다. 달진 않아도 나를 편안한 잠속으로 깊이 깊이 밀어넣었던 그 푸른 약. 달진 않아도 나를 편안한 잠속으로 깊이 깊이 밀어넣었던 그 푸른 약.   나는 조심스럽게 서재로 가서 머리를 싸쥐고 책상에 엎드려있는 당신 몰래, 당신이 서재 입구 옆 소파에 걸쳐두었던 윗도리에서 약병을 꺼냈습니다. 그리고 살금살금 리넬라의 방으로 가 그녀를 조심스럽게 흔들어 깨웠습니다. 다행히 리넬라는 금방 눈을 떴습니다. 