"오빤 휴가 잡으러 안가?"　"나?"　"어."　"내가 무슨 휴가를 잡냐."　"뭐, 오빠 덕에 친구들이랑 놀러갔다 왔으니까 하루 정도는 대신 봐줄게."　미정이의, 두껍게 아이라인을 그린 눈이 상냥해 보인 건 처음이었다. 나는 그 길로 제일 가까운 바다로 향했다. 자전거 뒷좌석에 낡은 그물과 우산을 잡아 묶고 아라뱃길로 달려갔다. 공사 중인 논밭 옆으로 물과 운하의 지역에 온 것을 환영한다는 표지판이 지나가고 인적 없는 커다란 다리와 분수대를 지나는 동안 마음은 내내 들떠 있었다. 남들 놀 때 일하기는 많이도 해봤지만 남들 일할 때 놀아보기는 오랫만이었다. 하늘은 꾸물꾸물한 것이 비가 올 것 같고, 인천 앞바다 물이 깨끗할 리도 만무했지만 상관 없었다. 휴가 잡으러 간다! 그리고 태풍이 빠르게 북상했다. 지구 온난화로 인해 비정상적으로 빠르게 발달한 태풍은 서해로 이동했고 신이 나서 날씨 예보따위는 챙겨보지 않고 새벽 같이 집을 나온 나는 뒤집어진 우산과 짐짝이나 다름없는 자전거를 끌고 문 닫힌 철물점 처마 밑에 찌그러졌다. 푹 젖어 덜덜 떨며 바다가 다 뭐냐. 화평 냉면이냐, 설렁탕이냐, 감자탕이냐 맞은 편에 보이는 낡은 간판을 보며 뭐가 제일 맛있을까요, 이상형 월드컵 현실도피하고 있을 때였다. 감자탕 집 문이 열리고 선미 누나가 나왔다. 순간, 하도 비에 세게 두드려 맞아서 헛것을 봤나 했다. 메콩강에서 낚시질하거나 파묵칼레에서 발을 닦고 있다면 모를까, 인천 감자탕 집에서 보라색 플라스틱 슬리퍼를 끌고 나온 선미누나라니. "선미 누나?!"　누나는 눈을 껌벅거리더니 감자탕집 문을 활짝 열었다. "얼른 들어와!"　나는 누나의 도움으로 자전거를 묶어놓고 안으로 들어갔다. 누나는 익숙하게 수건과 뜨거운 물수건을 꺼내왔다. "춥지? 밥은 먹었어?"　"어, 아니."　대충 빗물을 닦아내고 따뜻한 물수건에 얼굴을 묻자 정신이 좀 돌아오는 것 같았다. 선미누나는 묻지도 않고 밥 공기와 감자탕 그릇을 가져왔다. 깍두기를 수북히 담고 식은 전을 두어쪽 곁들였다. 그 행동이 익숙하기 짝이 없어서 더 이상했다. "잘 먹을게."　"많이 먹어. 모자라면 더 갖다 줄게."　나는 뜨거운 김이 모락모락 올라오는 밥그릇에 숟가락을 푹 찔러 넣으며 눈치를 살폈다. 하지만 그것도 잠시 위장이 아우성치자 나는 얼큰한 국물에 밥을 말아 아귀처럼 퍼 넣었다. 결국 식사를 마치고 자판기 커피를 앞에 놓고서야 선미누나는 입을 열었다. "야."　"어?"  "나 사기당한거 같다."　"어어?"　누나가 종이컵 가장자리를 손톱으로 꾹꾹 누르며 말했다. "예약했던 여행사가 안전하게 가자고 추가 입금 해달라고 하더니 싹 먹고 망했어."　"......"　"여긴 큰엄마가 하는 덴데, 일단 여기 있으면서 지켜보려고. 여행사가 인천에 있었거든." 　커피 한 입 머금어 보지도 못하고, 그렇게 삼십초도 안되는 시간 동안 누나의 넉달이, 세 문장으로 끝났다. 나는 종이컵을 입에 물고 우물거렸다. "연락 안해서 잘 있겠거니 했는데...."　"넌 어때? 점장님이랑, 다들 잘 있어?"　나는 점장님은 잘 계신다는 이야기와, 누나가 일하는 시간에 점장님 딸이 일한다는 것과, 부담스럽기 짝이 없지만 오늘 일을 바꿔준 걸 보면 생각보단 괜찮은 애 같다는 것과, 자전거를 타면서 봤던 아라뱃길 얘기까지 두서없이 길게, 아주 길게 늘어놓았다. 그리고 그동안 만났던 진상 손님 이야기를 꺼내 시덥잖게 웃다가 입을 다물었다. 유리창 너머로 거세게 요동치는 바람소리가 파도소리 같았다. 쏴아아 쏴아아, 파도 소리 속에 앉아서 망할 휴가와 망할 태풍과 망할 여행사를 향한 욕설과 함께 지나치게 달고 지나치게 쓴 커피를 삼켰다. 마침내 그 커피마저 바닥을 보이자 누나가 말했다. "아무래도 휴가는, 없어서 환상의 동물이라고 하나 봐."　"뭐래. 그냥 돈이나 다시 벌어."　"어쭈, 밥값 내고 가고 싶은가 보지?"　"잘 먹었습니다!"　나는 자리에서 일어났다. "연락 좀 하고 살고. 진짜 잘먹었어. 갈게, 누나. 지금 바람 좀 멈춘거 같다."　"연락 할게."　누나가 말했다. 나는 뒤집힌 우산을 정리해 다시 자전거에 잘 묶었다. 그리고 잠시 고민하다가 낡은 그물을 누나에게 건넸다. "내가 초등학교 다닐 때 아빠가 사준건데, 누나 줄 게."　"뭐야, 그건!" 　"완전 소중하다는 뜻이지."　선미 누나는 송사리도 잡기 힘들어보이는 그물을 들고 눈물이 맺히도록 깔깔 웃었다. 기사의 사랑 기사가 있었다. 늠름하고 잘생긴 기사는 그가 사랑하는 아름다운 공주에게 반지를 바쳤다. 공주는 반지를 끼는 대신 기사에게 물었다. “날 사랑하나요?” “그 반지에 맹세코 당신을 위해서라면 해라도 따다 바치겠습니다.” 기사의 망설임 없는 대답에 공주는 손가락으로 반지를 굴리며 잠시 생각에 잠겨있다 말했다. “그렇다면 가서 아바마마에게 절 달라고 하세요.” 기사는 임금에게 가서 공주를 달라고 청했다. 이미 사윗감으로 이웃나라 왕자를 점찍어놓고 있었던 임금은 기사의 청을 거절했다. 이웃나라 왕자와 공주의 결혼이 결정되었다. 결혼식날이 다가오자 기사는 마지막으로 공주를 보러갔다. 그녀는 가봉된 웨딩드레스를 걸친 채 아직도 반지를 만지작거리고 있었다. “날 사랑하나요?” 기사는 슬픈 목소리로 대답했다. “그 반지에 맹세코 당신을 위해서라면 달이라도 따다 바치겠습니다.” 공주는 미소를 지었다. “그렇다면 나를 데리고 도망쳐주세요.” 기사는 그 자리에서 공주를 데리고 도망쳤다. 둘은 많은 위험을 피해 왕국 밖의 산골로 향했다. 그들은 마침내 버려진 오두막을 발견하고 거기에 자리를 잡을 수 있었다. 그 와중에도 반지는 공주의 손에 꼭 쥐어져 있었다. k 보석으로 치장된 드레스 대신 허름한 옷을 입은 공주가, 역시 갑옷을 벗어 보통의 남자로 보이는 기사를 보고 물었다. “날 사랑하나요?” “그 반지에 맹세코 당신을 위해서라면 별이라도 따다 바치겠습니다.” “그렇다면 나의 남편이여. 가서 내 대신 저녁 설거지를 해주세요.” 기사가 대답했다. 