"좋기도 하고 나쁘기도 하구나." "좋기도 하고 나쁘기도 하구나."  경호의 꺼먼 얼굴이 심각해졌다. 황씨 할매의 시선이 옆에 있는 미라에게 옮겨갔다. "좋지도 나쁘지도 않구나." "좋지도 나쁘지도 않구나."  "할매? 무슨 뜻이에요?" "좋지도 나쁘지도 않구나."  "할매? 무슨 뜻이에요?"  미라가 물었지만 할매는 그르렁, 크게 숨을 내쉬더니 눈을 감았다. 구복 할배가 가볍게 무릎을 쳤다. "허, 필시 경호나 미라가 보아야 한다는 뜻이렸다." "허, 필시 경호나 미라가 보아야 한다는 뜻이렸다."  "나 중학교도 다니고, 고등학교도 다녀야 하는데..." "허, 필시 경호나 미라가 보아야 한다는 뜻이렸다."  "나 중학교도 다니고, 고등학교도 다녀야 하는데..."  미라는 불퉁하게 입을 내밀고 단벌 교복 치맛자락을 잡아당겼다. "그럼 어쩌누. 경호도 이제 갓 사회 나와서 하고 싶은 것도 많을텐데..." "그럼 어쩌누. 경호도 이제 갓 사회 나와서 하고 싶은 것도 많을텐데..."   "제가 볼게요." "그럼 어쩌누. 경호도 이제 갓 사회 나와서 하고 싶은 것도 많을텐데..."   "제가 볼게요."  결국 경호가 나섰다. 구복 할배가 허허, 웃었다. 용녀 아줌마가 츳, 혀를 찼다. 경호는 대신 거울을 보는데 방해가 없도록 도와달라고 했다. 구복 할배가 오냐 오냐, 연신 고개를 끄덕였다. 그날로 안방에 커다란 거울이 놓였다. 구복 할배가 어디선가 좌식 의자를 하나 주워왔다. 경호는 거기에 방석을 놓고 틀어앉았다. 경호는 거기에 방석을 놓고 틀어앉았다.고개를 돌리지 않아도 거울로 볼 수 있도록 경호의 등 뒤에 텔레비전이 놓였다. 경호는 먹여주는 밥을 먹으며 텔레비전을 보고 잠은 다른 사람이 있을 때만 조금씩 끊어잤다. 미라는 학교에 다녀와서 경호의 어깨와 다리를 주물러주고 텔레비전 채널도 돌려주었다. 십년이 끝나가는 지금, 미라는 그때 경호에게 고마워했던 제 자신이 눈 앞에 있다면 정신 차리라고 한 대 때려주고 싶었다. 학교 다닐 때는 괜찮았다. 구복 할배와 용녀 아줌마, 지금은 죽고 없는 황씨 할매까지 나서서 경호의 수발을 들었기에 미라가 할 일은 거의 없었다. 