나는 눈물로 머릿속이 멍해져서 뭐라고 대답할 수 없었다. 손으로 얼굴을 감싸는 것이 고작이었다. [난 비정상이야. [난 비정상이야.]  쥐어짜듯 한 문장을 발했다. [그러면 자네들과 자네를 이어주던 안내자도 비정상이야. [그러면 자네들과 자네를 이어주던 안내자도 비정상이야.]  나는 나와는 달리 사람들과 곧잘 어울리던 그녀를 떠올렸다. 그녀는 보통 사람이었다. 나처럼 보거나 발한 적이 없었다. 그녀가 비정상인 것을 내게 숨겼다고 해도 내가 눈치채지 못할 리 없었다. 나는 그들과 이야기할 수 있을 정도로 비정상인 인간이니까. [아니, 내 안내자는…. [아니, 내 안내자는….]  차마 그 이상 발할 수 없었다. 사실이라고 해도 그건 두렵고 슬픈 것이다. 그것을 발하는 순간 얼마만큼의 휑뎅그렁한 공간이 모습을 드러낼지 알 수 없었다. 마음이 아팠다. 우주로 날아간 시신이라도 찾아 묻어줄 수 있다면. 우주로 날아간 시신이라도 찾아 묻어줄 수 있다면. 끝없는 우주에 누워있는 것은 차라리 나여야 했다. [자네의 안내자는 둔하지 않아. [자네의 안내자는 둔하지 않아. 그녀는 자네가 발하는 걸 봤고 그 색을 아꼈어. [자네의 안내자는 둔하지 않아. 그녀는 자네가 발하는 걸 봤고 그 색을 아꼈어.]  그가 자신의 확신만큼 강렬하고 밝은 색채를 풀었다. [진짜?]  믿을 수 없었다. [우리가 발하는 거니까 믿으라구. [우리가 발하는 거니까 믿으라구.]  그는 더 이상 발할 것이 없다는 듯 색을 거둬들였다. 진심으로 미소가 떠올랐다. […자네는 그녀만큼이나 상냥해. […자네는 그녀만큼이나 상냥해. 자네가 우리였다면 그녀 대신 자네와 결혼했을지도 모르겠어. […자네는 그녀만큼이나 상냥해. 자네가 우리였다면 그녀 대신 자네와 결혼했을지도 모르겠어.]  그가 커다란 색채의 폭죽을 터뜨렸다. [호오! 하아! 헤에!]  눈이 부셨다. [참으로 기쁜 말이지만 우리는 이십삼만 오천 일곱 번 꽃을 피운 늙은 자라구. [참으로 기쁜 말이지만 우리는 이십삼만 오천 일곱 번 꽃을 피운 늙은 자라구.]  [이십삼만 오천 여덟 번째 꽃은 나를 위해 피워 줘. [참으로 기쁜 말이지만 우리는 이십삼만 오천 일곱 번 꽃을 피운 늙은 자라구.]  [이십삼만 오천 여덟 번째 꽃은 나를 위해 피워 줘.]  그는 붉은 꽃의 환상을 발해 대답했다. 