축제날은 평소에 불운으로 느껴지던 현실도 뒤집어놓았다. 거기에 이비야는 말괄량이 축에 속하는 아가씨여서 정숙한 척 하느라 가면축제와 같은 즐거움을 포기하는 것은 어리석은 일이라고 철썩같이 믿고 있었다. 단 한 명, 이비야를 어릴 때부터 돌봐오던 독실한 유모 나랴가 광란의 도가니로 나서지 못하도록 단단히 주의를 줬지만 늙고 병든 나랴는 하루의 반 이상을 꾸벅꾸벅 졸며 지냈고 방금 전에 자신이 한 말도 제대로 기억하지 못했다. 그 날 이비야는 졸고 있는 유모의 바로 코앞에서 미리 준비해둔 붉은 드레스를 갈아입으며 약간의 죄책감을 느꼈지만 그녀에게는 충분한 자기방어책이 있었다. 나랴가 성인의 재래라며 존경해 마지않는 안델레코 신부가 약 10년 전부터 정체를 숨기고 가면축제를 즐긴다는 것을 알고 있었던 것이다. 10년 전 아직 어렸던 이비야는 축제날 어른들 몰래 길가로 나섰다가 사람들에 휩쓸려 길을 잃어버렸다. 얼굴을 가릴 생각도 못하고 훌쩍훌쩍 거리는 소녀를 재미있게 생각했는지 짓궂은 몇이 술을 권했고 그 자리에 있던 안델레코 신부는 이비야가 커다란 잔을 비우고 두 번째 잔을 입에 대는 순간 직업적 도덕성이 분출하는 것을 참지 못하고 이비야의 손을 이끌고 그녀를 집에 데려다줬다. "앞으로는 혼자 다니지도, 이런 곳에 나오지도, 술을 마시지도 말거라. 그렇지 않으면…." "앞으로는 혼자 다니지도, 이런 곳에 나오지도, 술을 마시지도 말거라. 그렇지 않으면…."  안델레코 신부는 성당 냄새가 풀풀 풍기는 설교를 길게 이으려다 꿀꺽 삼켰다. 그러나 이비야는 예민한 귀를 통해 그가 안델레코 신부라는 것을 알아본 뒤였다. "지옥에 간다구요?" "지옥에 간다구요?"  안델레코 신부에게는 다행스럽게도 이비야는 술에 취해서도 영리한 아이였다. 그녀는 안델레코 신부가 침묵하는 사이 부모님과 유모, 친구에게 가면축제에서 그를 보았다는 사실을 절대 말하지 않을 것임을 알고 있는 어휘를 총동원해 확고하게 맹세했다. 이비야가 성신과 성부와 성자를 끌어다 붙이며 하나님이 노할 짓을 하는 동안 안델레코 신부는 가면 속에서 수치심으로 얼굴을 벌겋게 붉힌 채 이비야의 등을 집안으로 떠밀고 억지로 그녀의 입을 막았다. 