십 년 동안 세상을 구른 채해의 모습은 그의 아내라 해도 알아볼 수 없을 정도로 변해버렸다. 산에서는 뱀과 벌레를 잡아먹고 마을에 나와서는 밥을 빌러 구걸을 하고 텁수룩한 수염과 산발한 머리, 더러운 입성과 얼굴을 한 그를, 누가 감히 아름답던 채해라고 생각할 수 있었을까. 그 자신도 품속에 있는 아내의 옥거울을 만져 확인하지 않았다면 자신이 누구인지 잊었을 것이다. 그러나 오랜 세월 고생을 했어도 그는 침묵을 만날 수 없었다. 어딜 가든 그의 밝은 귀에 붙은 풀벌레 소리와 풀잎 사각대는 소리, 바람소리, 물소리가 떨어지지 않았기 때문이다. 채해는 언제고 돌아가 침묵을 녹여 금을 연주하는 것을 꿈꾸며 비참한 생활을 이겨냈다. 어느 날, 강가로 간 채해는 화려한 일행이 커다란 바위 위에서 술을 기울이며 가무를 즐기는 것을 발견했다. 금 소리가 제법 유려하고 흥이 도도한 것에 마음이 끌린 그는 조심스럽게 일행에게 다가갔다. 자신의 솜씨에 비하면 과히 훌륭하다 할 수 없는 소리였지만 오랜만에 듣는 금음은 피로를 씻어주는 듯 했다. 채해는 일행의 가운데 앉은 연주자를 쳐다보았다. 얼마 지나지 않아 연주가 멈추자 화려한 비단옷을 입은 사람이 연주자에게 술을 권하며 '좋다, 아름답다' 칭찬을 연발하는데 목소리와 얼굴이 낯익었다. 채해는 안력을 돋우어 그 사람을 지그시 쳐다보았다. 그 사람도 채해의 시선을 눈치채고 이쪽으로 고개를 돌렸다. 왠 걸인이 무엄하게 꼿꼿이 서있는 것을 본 그 사람의 얼굴이 불쾌함으로 일그러졌다. 마침내 채해는 그가 누구인지 알아보고 소리내어 외쳤다. "어르신! 접니다, 진덕 사람 채해입니다!"   "채해?"   그 사람은 채해에게 침묵을 들으라 말했던 귀족이었다. 귀족의 얼굴에 의심이 가득하자 채해는 자신의 행색을 돌아보며 쓰게 웃었다. "예전에 제 누추한 집을 찾으셔서 침묵이 부족하다 하지 않으셨습니까."   "아, 자네였구료."   귀족은 비로소 얼굴을 펴고 아는 척을 했다. 사람들은 둘의 대화를 듣고 저것이 그 유명한 채해인가 싶어 눈을 크게 뜨고 쳐다봤으나 꾀죄죄한 차림과 생김이 실망스러웠다. 특히 금 연주자는 귀족에게 들은 칭찬에 우쭐해 '채해를 부족하다 평한 이가 내 연주를 극찬하였다. 그러니 내가 그보다 나으리라'라고 대놓고 떠들었다. 그것을 들은 채해는 기분이 과히 좋지 못했다. "한가지 여쭙겠습니다. 아까, 저 사람의 연주를 듣고 칭찬을 하셨는데 그의 연주는 저의 연주보다 나은 것이 없었습니다. 그의 연주에 과연 침묵이 녹아있는 것입니까?"   "그러니까 말일세. 침묵이란 것이 있기는 하던가? 있더라도 사람이 되어서 그것을 음속에 녹이는 것이 가능하기는 한가? 하도 옛날에 말했던 것이라 나도 내가 무슨 말을 했었는지 가물가물허이."   자신의 조심스러운 물음에 돌아온 어물쩡한 대답을 듣고 채해는 귀족의 안목이 그리 높지 못하며 자신에게 말했던 것이 모두 꾸며낸 것이었다는 것을 깨달았다. 그렇다면 흘려보낸 십 년과 참고 참은 노래와 연주는 어찌 되는 것인가. 분한 마음이 들었지만 어쩔 수 없었다. 청자의 안목도 알아보지 못하고 곧이곧대로 믿은 그가 어리석은 것이 아닌가. 침묵을 들었다 여겼던 것은 단순한 착각이었던 것인가. 허망하게 돌아가신 노모와 남겨둔 아내에게 죄스러운 마음이 들었다. "금을… 만져보아도 되겠습니까?"   채해는 금연주자에게 물었다. 연주자는 떨떠름한 표정을 지었지만 귀족의 한마디에 군소리 없이 금을 내주었다. 채해는 바위에 올라앉아 금을 무릎 위에 얹었다. 숨을 고르고 현에 손을 얹었다. 사람들은 유명한 채해의 연주를 듣게 된다는 생각에 떠들기를 멈추고 귀를 기울였다. 채해는 첫음을 뚱긴 순간 무언가 잘못됐다는 것을 깨달았다. 그는 손을 거두고 금을 쳐다보았으나 금은 멀쩡했다. 손을 놀려 다른 줄을 건드려 보았다. 역시 소리는 공기 중으로 힘없이 사라져버렸다. 사람들은 그가 두어 번 줄만 튕기자 다들 의아한 표정을 지었다. 채해는 차마 금을 더 이상 만지지 못하고 내려놓았다. "무슨 일이오?"   "아닙니다."   "허, 사람하고는. 뭐가 아니라는 거요?"     귀족이 물었으나 채해는 고개만 젓고는 발길을 돌렸다. 사람들은 '거 싱거운 사람일세'하고 돌아서 금새 잊고 여흥을 즐겼다. 채해는 강을 따라 걸었다. 한참을 걸어 사람들의 모습과 떠드는 소리가 사라지자 한숨을 지으며 품을 더듬어 거울을 꺼냈다. 거울에 비친 모습, 거울을 든 손은 예전의 그의 것이 아니었다. 특히 잔상처가 가득하고 손톱이 길게 자란 더러운 손은 악사의 손이 아니었다. 그저 걸인의 손일 따름이었다. 아무 것도 아닌 것을 찾아 헤맨 십 년은 참으로 긴 세월이었다. 더 이상 미련이 없는 채해는 진덕 땅으로 돌아가리라 결심했다. 진덕에 돌아간다 하여 어찌할 수 있으리라 생각하는 것은 아니었지만 다른 수가 없었다. 그는 바람을 벗삼아 열심히 걸었다. 막연히 떠돌 때와는 달리 서두른 보람이 있어 산을 하나 사이에 두고 고향에 다다를 수 있었다. 이때 그는 산을 넘으면서 큰 사건을 겪게 된다. 여기에는 세 가지 설이 있는데 하나는 산중에서 호랑이를 만났다는 것이고 두 번째는 시기를 잘못 타서 산을 내려가는 도중 폭풍을 만났다는 것, 세 번째는 앞의 두 가지를 다 겪었지만 호랑이를 만난 것은 진덕이 아니라 진덕 동쪽의 덕영(德零) 근처이고 폭풍을 만난 것이 진덕이라는 설이다. 셋 다 결과적으로는 같은 내용이지만 전후관계를 보아 가장 그럴 듯 한 것은 세 번째이다. 진덕으로부터 삼십리가 떨어진 덕영. 채해는 마음놓고 산을 올랐다. 그 동안 사람으로부터 숨기위해 다녔던 험준한 산들에 단련된 그에게 이름도 없는 야산은 별 것도 아니었다. 덕분에 유람이라도 나온 기분이 되어 찬찬히 주위를 돌아보며 걸음을 옮겼다. 때는 여름이라 좋은 철을 맞은 벌레와 새들이 귀가 따갑게 울어댔다. 문득 사람하나 안 보이는 산 속도 이렇게 요란한데 무작정 침묵을 찾으려 한 자신이 우습게 생각되었다. 아무 것도 없는 것이 세상 어디에 있겠는가. 흘러내리는 땀을 닦으며 산을 반쯤 올랐을 때였다. 갑자기 새소리가 뚝 그쳤다. 