아무리 비뚤어진 어린마음에 버릇없이 굴었어도 내 마음속 한구석에는 그런 감정이 숨어있었던 것입니다. 어린 시절의 나는 잔병치레가 잦았습니다. 물론 어느정도 나이가 들고나서는 매우 건강했지만, 그런 나를 위해 당신은 여행을 떠났었습니다. 그 동안 많은 일이 있었죠. 아직 어렸던 리넬라와 나는 조금더 나이가 들었고, 리넬라는 하인중의 한 명인 제프리와 연인이 되었습니다. 그리고 원하던 것을 찾아 당신이 돌아왔을때, 당신을 기다리던 리넬라와 나는 당신의 귀환이 얼마나 기뻤던지요. 비록 당신이 함께 마중하였던 제프리를 달가와하지 않았지만, 나는 아버지란 존재에 대한 막연한 그리움과 동경으로 한발짝 물러서 당신을 맞이하였고 리넬라는 스스럼없이 당신의 품에 뛰어들었습니다. 당신은 초췌한 얼굴을 하고 있었습니다. 그러나 그 얼굴에는 웃음이 피어있었습니다. 당신은 내게 말했습니다. 이제 아프지 않아도 된다고. 하지만... 난 아프지 않았습니다. 그 당시 병약했던 것은 오히려 리넬라쪽이었지요. 왜 그때 나는 당신의 이야기에 부인하지 않았을까요. 열 여덟먹은 큰 아기의 어리광이었을까요? 그날 저녁. 성찬이 끝나고 당신이 손수 떠먹여준 초록색의 물약은 내 코끝을 시큰하게 했습니다. 색은 전혀 달랐지만 그날 저녁의 포도주와 같이 새큼한 그 맛때문이라고 애써 생각하면서도 잘자라고 인사하는 당신에게서 눈을 뗄 수 없었습니다. 그리고 약 덕분인지 나는 정말 편하게... 편하게 잠들 수 있었습니다. 그리고 다음날. 주체할 수 없는 두통을 느끼고 옅은 잠에서 깨어나 눈을 떴을때 무엇인가가 변해버린 겁니다. 나는 침대에 누워있지 않았습니다. 나는 아버지의 죽음 이후로 보기조차 싫어했던 검은색 드레스에 검은 베일을 드리운채로 묘하게 낯익은 어두운 방에 서 있었던 겁니다. 여기저기 흩어진 오렌지색 불빛사이로 어른거리는 검은 실루엣들. 내 손에 들린 먼지색으로 가련하게 뒤틀린 마른 장미다발. 촛불빛에 보이는 모든 것이 너무나 흐려서, 눈물처럼 흐려서 마치 꿈과 같았습니다. 그래서 난 생각했습니다. 난 아직 잠들어있다고. 이것은 꿈이라고. 그리고... 지끈거려서 제대로 된 생각조차 되지 않는 머리를 굴려 한참을 살핀 뒤에야 나는 그곳이 내 저택의 연회용 홀인것을 알았습니다. 무리도 아닙니다. 내가 사랑했던 화려한 색채의 태피스트리들은 모두 벽에서 떼어져 어디론가 사라져있었고 벽의 대부분을 차지하는 커다란 창들도 검은 커튼으로 가려져 있었으니까요. 그리고 무엇보다도 익숙치 않았던 것은 두통의 원인이 된 그 엄청난 양의 죽은 꽃들! 그 지독한 향기는 나의 모든 감각을 마비시키고도 모자라 생각하는 것조차 힘들게 할 정도였습니다. 죽음의 냄새. 네, 그건 장례식이었습니다. 그래야만 설명이 되겠지요. 이 침울한 분위기도, 감각없는 실내 장식도.  그때 내 옆에 있던 사람이 울음을 터뜨렸습니다. '헤드윈, 너무나 약했던 헤드윈. 그런데...'라고요. 헤드윈. 그것은 누구도 제대로 입에 올린 적이 없었던 어머니의 이름이었습니다. 그 한마디가 나에게 환상의 정체를 알려주었습니다. 이건 내가 너무 작아서, 우는 것 밖에 할 수 없어서 참여하지 못했던 어머니의 장례식이라고. 한가지 재미있었던 것은 그 울음을 터뜨린 사람이 내가 아는 사람이었다는 것입니다. 당신도 아실거예요. 에빌본 카운티의 세르지에부인. 항상 흐트러짐 없는 모습으로 냉소밖에 보일 줄 모르던 그녀가 보기 흉할정도로 울고 있었던 겁니다. 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬다가 곧 옆에 서있던 남편, 세르지에씨의 똥똥한 어깨에 몸을 기댔습니다. 솔직히 말하자면...... 웃음이 치밀었습니다. 당신이나 리넬라가 봤다면 버릇없다고 화를 냈겠지요. 그래서 난 웃음을 참느라 베일을 푹 눌러쓰고 한쪽 구석으로 비켜섰습니다. 아무도 내 얼굴을 볼 수 없게요. 그리고 밖에서 연회장의 문이 열리고 리넬라가 들어왔습니다. 그녀는 열 여덟살의 내가 기억하는 모습 그대로였는데 문에 기대지 않으려고 애쓰려는듯 투박한 손으로 치맛단을 꼭 쥐고 있었습니다. 그리고 붉어진 조그만 눈을 크게 뜨려 애쓰며 말했습니다. '따라오세요'라고.  사람들은 천천히 열을 지어 그녀의 뒤를 좇기 시작했습니다. 그녀는 어느새 문 밖에 서있던 당신의 팔에 세르지에 부인과 닮은 꼴로 매달렸습니다. 당신은 리넬라를 질질끌며 걸으면서도 그녀의 팔을 토닥여주는 것을 잊지 않았습니다. 훗... 침울한 분위기에 물들지 못했던 나는 그런 모습을 보고 약간의 질투를 느꼈습니다. 세르지에 부인도, 리넬라도, 그리고 다른 사람들도 모두 기댈 어깨를 가지고 있었는데 나만 혼자 걷고 있었거든요. 더구나 리넬라의 뒤에는 당신 몰래 제프리가 뒤따르고 있었습니다. 아버지의 장례식때는 모두 귀찮을 정도로 신경을 써주었었는데... 당신부녀가 인도한 곳은 지하실이었습니다. 지하실치고는 좁지도 음습하지도 않았지만 그곳에 무엇이 있는지 기억해낸 나는 별로 가고 싶지 않았습니다. 가족 납골당. 그 입구가 있는 곳이었으니까요. 과거의 경험을 되살려 생각해보건데 그 안에는 납골당에 들어가기 직전의 시체가 커다란 화환에 짓눌린 채 관에 누워있을 것이었습니다. 장의사에게 과할정도로 많은 돈을 쥐어주고 심혈을 기울여 분칠을 하고 옷을 갈아입힌, 광대같은 빨간 볼의 시체가 말입니다. 사람들은 행여 죽은자가 다시 일어날새라 조심스러워보였습니다. 꽃과 함께 마지막 인사를 바치고 되돌아 나오는 사람들의 얼굴엔 어린 내가 알아볼 수 있을 정도의 안도가 비쳤으니까요. 마침내 내 차례가 되었고 나는 천천히 베일 너머로 보이는 관을 향해 다가갔습니다. 당신들은 죽은이의 가족처럼 관의 머리맡에 서 꽃을 놓고가는 사람 하나하나에게 말을 건내었고 나는 조금 심술궂은 미소를 지었습니다. 궁금했거든요. 나를 알아볼수 있을지. 나는 꽃을 내려놓기 전에 베일을 들어올리고 무례하게도 환하게 웃어보였습니다. 아니나 다를까. 리넬라의 얼굴에 질린 기색이 떠오르더군요. "이...무슨..."   신음에 가까운 리넬라의 책망을 흘려넘기며 나는 관에 다가갔습니다. 그리고 허리를 굽혀 죽은 꽃을 죽은 자 옆에 내려놓았습니다. 그러나 나는 그 이상 움직일 수가 없었습니다. 