접해본 술로 인해 이비야는 제풀에 지쳐 잠들어 버렸고 안델레코 신부는 그녀를 현관에 자게 버려 두고 도망칠 수 있었다. 그 뒤로 안델레코 신부는 이비야를 보면 제대로 말을 잇지 못했다. 물론 시간은 훌륭한 약이어서 지금의 안델레코 신부는 고해실에서 이비야와 마주 앉으면 그때의 일로 농담을 할 정도로 융통성이 생겼지만. 물론 시간은 훌륭한 약이어서 지금의 안델레코 신부는 고해실에서 이비야와 마주 앉으면 그때의 일로 농담을 할 정도로 융통성이 생겼지만.  이비야는 드레스를 입은 뒤 그녀의 어머니가 쓰기 즐겼던 금색의 가면을 썼다. 그리고 조심스럽게 유모의 앞을 지나 밤거리로 나섰다. 드레스 밖으로 나온 이비야의 흰 목과 젊고 건강한 팔은 많은 남자들을 끌어 모았다. 이비야는 여왕이 된 기분으로 춤을 추었고 가장 마지막 춤 상대가 되었던 것이 레도 아솔바였다. 레도 아솔바는 좋은 집안에 더불어 천성적으로 재치와 우아함을 타고난 보기 드문 사람이었다. 많은 아가씨들이 그에게 말이라도 한번 붙여보기 위해 줄을 섰고 부모들은 그가 자신의 사위가 되기를 열망했다. 이비야 란도도 레도 아솔바를 먼발치에서 본 적이 있었다. 하지만 그녀는 레도 아솔바가 자신의 춤 상대이리라고는 꿈에도 생각하지 못했고 머리 속에는 짧은 축제의 밤을 좀더 즐겁게 즐기려는 생각뿐이었다. 이비야는 상대인 레도 아솔바도 무시하고 나비처럼 춤을 췄다. 이비야는 상대인 레도 아솔바도 무시하고 나비처럼 춤을 췄다. 한편 레도는 춤을 추는 내내 자신의 팔 안에서 쾌활한 동작으로 빙글빙글 도는 아가씨가 누구인지 궁금해 견딜 수 없었다. 말을 걸거나 에스코트 할 때도 깔끔한 매너를 선보였지만 그녀는 자신의 가면 밑을 궁금해하는 기색이 없었다. 마침내 이비야는 지쳐 쓰러질 정도가 되어 춤을 멈췄다. 그는 친절을 유지하며 한사코 거절하는 이비야를 집에 데려다 주었다. 집에 가까워질수록 그녀는 어쩐지 안절부절 못하고 있었다. 그것이 자신 때문이라고 생각한 레도가 빙그레 웃으며 불편하냐고 넌지시 묻자 이비야는 걸음을 멈추더니 날카로운 목소리로 말했다. 