B는 A가 도끼눈을 뜨고 쳐다보자 딴청을 피웠다. 집 안을 다 찍자 PD는 둘을 끌고 선유도 공원에 갔다. 평소에 가는 곳이 아니라는 항의는 '거기가 그림이 좋아요'라는 한 마디로 묵살되었다. 선유도 공원에 도착해서는 촬영이 시작될 기미가 보이지 않았다. 전기를 끌어오고 카메라용 레일을 깔고 사람들을 통제하는 두어 시간 내내 벤치에 앉아있던 A가 결국 폭발했다. A는 다짜고짜 B의 목에 매달렸다. "튀자!" "튀자!"　A가 여차하면 목에 감은 팔에 인정사정없이 힘을 줄 태세였기에 B는 얌전히 따랐다. 결국 촬영팀이 야외촬영에서 얻은 것은 촬영과정을 기록하려고 조연출이 들고 있던 휴대용 캠코더에 남은 둘의 뒷모습 뿐이었다. C는 곰과 관련된 이야기를 찾아 텔레비전 채널을 돌리다가 인간다큐 휴먼씨어터의 예고편을 보았다. 벚꽃잎이 흩날리는 가운데 핑크빛 기운을 뿌리며 질주하는 곰의 엉덩이가 보였다. 그 위에 여자가 앉아있었다. '곰이 되어도 좋아 - 사랑을 위해 세상 끝까지 도망치다' 라는 제목이 떠올랐다. 이 하트모양으로 반짝거렸다. C는 어젯밤에 먹었던 컵라면이 목구멍까지 기어 나오려는 것을 느끼고 입을 틀어막았다. 용서할 수 없었다. C는 A와 B를 만나러 가기 위해 만반의 준비를 갖췄다. 인터넷에서 둘의 정보를 모았다. 친구에게서 오토바이 헬멧과 구명조끼를 빌렸다. 사악한 대마법사였지만 커다란 곰과 맨 몸으로 맞서기는 무서웠다. 그는 오토바이 헬멧과 구명조끼를 착용하고 빨래건조대에서 플라스틱 봉을 하나 무기삼아 빼들고 A와 B를 찾아갔다. 어둑해진 거리, 떡볶이 포장마차 앞에서 A와 B를 마주친 C는 당혹했다. 둘의 뒤에 촬영 기자재를 끌고 열 명 정도 되는 사람들이  따라다니고 있었다. 예고편은 어찌 만들어 내보냈지만 둘이 열심히 도망다니는 통에 방송분이 완성되지 않은 것이다. 그나마 떡볶이를 먹겠다고 A와 B가 멈춰 서지 않았다면 최소 30분 내내 달리는 곰 궁둥이 특집을 방송해야할 상황이었다. C는 마음을 다잡았다. 매스컴 정도에 약해지면 안 된다. 