제법 풍류를 안다고 자부하던 이름 모를 귀족은 채해의 초라한 집안에 앉아 음악을 청했다. 채해는 성심성의껏 연주하였다. 과연 봄 햇살 떨어지듯 맑고 밝다가 바다가 출렁이듯 깊고 넓게 퍼지는 금음에 새들이 날아오르고 사람들이 일손을 멈췄다. 귀족은 내심 감동하였지만 금을 거두고 앉은 채해가 당연하다는 듯 빙그레 웃자 자존심이 상해 마음에 없는 소리를 꾸며내었다. "공의 솜씨는 실로 뛰어나오. 그러나…."   "가르침을 받겠습니다."   "험험, 진정한 음은 단순히 귀에 들리는데 있지 않고 들리지 않는 곳에 있소. 종이의 흰색보다도 먹의 검은색이 실로 풍요해 만가지 색을 품고 있는 것과 마찬가지의 이치인 것이오. 그대의 연주에는 들리지 않음, 침묵이 부족하오."   귀족의 말을 들은 채해는, 마침 자신의 한계를 느끼고 있던 터라 귀족에게 엎드려 절을 했다. "어찌하면 가음(假音)에 진음(眞音)을 더할 수 있겠습니까."   "일단은…, 그렇지. 침묵을 들어보시오."   채해의 태도에 귀족은 도리어 부끄러워하며 자리를 떠났다. 귀족의 말이 꾸며낸 것인 줄 꿈에도 생각하지 못한 채해는 그날부터 침묵을 들으려 무던히 애썼다. 채해는 아내와 비슷할 정도로 말수가 줄었으며 그의 집밖으로 흘러나오는 금소리와 노래소리가 줄었다. 그를 찾는 사람도 점차 줄었다. 사람들은 쓸데없는 짓을 한다며 혀를 찼지만 그러면 그럴수록 채해는 거동을 조심할 뿐이었다. 그러나 잊을 만 해지면, 채해의 금음을 타고 새들이 날아올랐다. 잊을 만 해지면 채해의 노래소리에 사람들이 일손을 멈췄다. 손닿는 자리에 기대어있는 금은 더욱 유혹적이 되었고 입을 벌리면 튀어나오는 목소리는 더욱 달아져, 채해는, 몇 번을 다짐하여도 어느새 금을 타고 노래하는 자신을 깨닫는 것이다. 침묵을 듣기에 그는 너무나 약한 사람이었다. 채해의 생활은 날로 달로 어려워졌다. 부엌 아궁이에는 거미가 줄을 쳤으며 독에는 먼지만 그득했다. 그의 금음과 노래를 잊지 못한 몇몇이 보다못해 보리 몇 줌과 옷가지를 보내 도와주었지만 예전만 같지 못했다. 사람들은 살림이 그 지경이 되어도 방안에 틀어박혀 입도 벙긋 않는 채해를 미쳤다 했고 시간이 지나면서 채해 스스로도 침묵이 과연 존재하는지, 바보같은 짓을 하고 있는 것은 아닌지 의심스러워졌다. 그러나 그는 포기할 수 없었다. 침묵만이 정체된 그의 음악을 바꾸어줄 실마리였으니까. 자식의 모습이 답답한 채해의 노모는 가슴을 치며 예전처럼 금을 타고 노래하라 했지만 채해는 죄송스럽게 고개를 흔들 뿐이었다. 결국 울화와 고생이 겹친 노모는 몸져누워 다 죽게 되었다. 집을 벗어난 적이 없던 채해는 그제야 밖으로 나와 사람을 찾으며 도움을 구했지만 선뜻 나서는 이가 없었다. 세상의 인심을 절절이 느낀 그는 집으로 돌아와 노모의 손을 붙들고 눈물만 흘렸다. "얘야, 고집부리지 말고 다시 금을 잡아라. 너는 금을 놓고 살 사람이 못된다."   노모는 와병중에도 채해를 걱정하였다. "하지만 어머니, 저는 아직 침묵을 듣지 못했습니다. 침묵을 듣지 않고는 금 소리에 침묵을 녹여낼 수 없지 않습니까."   "금이 아니면 누가 너를 돌아볼 것이냐. 금을 타고 노래하던 시절에는 많은 사람이 너의 음악에 감탄하여 많은 도움을 주었다. 그런데 지금은 어떠냐. 궁핍해진 살림을 보고도 깨닫는 바가 없단 말이냐?"   노모는 역정을 내었다. 채해는 부르르 떨리는 노모의 마른손을 꼭 쥐었다. "그 시절의 제 음은 거짓음이었습니다. 얄팍하기 짝이 없는 소리로 사람의 귀를 혹했던 것을 생각하면 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정입니다. 저는 무슨 일이 있어도 참음을 얻을 것입니다. 그리하면 이제보다 더 많은 새가 날아오르고 이제보다 더 많은 사람이 돌아봐 주겠지요."   "말은 잘하는구나."   노모는 채해의 마음을 돌릴 수 없음을 깨닫고 슬피 울었다. 노모는 채해의 손을 놓고 저리 가라 손을 저은 뒤 이불을 뒤척이며 바로 눕고는 자는 듯 떠났다. 채해는 구석자리로 물러나 웅크리고 자다가 다음날이 되어서야 노모의 죽음을 알고 망연하였다. 이리도 허무하게 가실 줄이야. 채해는 조용히 누운 노모를 바라보다가 무언가가 부족한 것을 느끼고 노모의 머리카락을 쓸어보았다. 노모가 덮은 이불을 뒤척여보았다. 그러나 생전 그분의 연약한 손이 내던 소리와 같지 않았다. 이것이로구나. 채해의 마음속에 희미한 무엇이 스치고 지나갔다. 채해는, 드디어 침묵의 한 자락을 붙든 것이다. 만일 채해가 소리로 세상을 보는 사람이 아니었다면 노모의 죽음에서 깨우침을 얻지 못했을 것이다. 채해가 화가였다면 노모의 껍데기만 남은 싸늘한 시신을 화폭에 그려넣어 빈자리를 채울 수 있을 것이다. 채해가 문인이었다면 노모의 생을 돌아보고 '그런 이가 있었는데 모월, 모일에 북망으로 떠났다' 라는 구절로 빈자리를 채울 수 있었을 것이다. 그러나 채해는 화가가 아니었고 문인도 아니었다. 그는 오로지 악사였고 그의 귀는 노모의 기침소리와 숨소리가 들리지 않음을, 이불 뒤척이는 소리가 나지 않음을, 머리카락 쓰다듬는 소리가 나지 않음을 확실하게 인지시켜 주었던 것이다. 노모는 죽었고 그 빈자리는 침묵과 통했다. 채해는 조용히 자리에서 일어나 노모의 시신에 세 번 절한 뒤, 금을 애써 벽에 기대놓고 아내의 옥거울만을 품에 넣은 채 진덕을 떠났다. 침묵이 존재한다는 것을 알게 된 이상 집에 앉아 기다릴 수는 없었다. 험한 세상을 돌다보면 더 큰 침묵과 만날 수 있으리라 여겼다. 채해는 시끄러운 사람을 피해 다니기 시작했다. 그가 간 곳이 정확하게 어디인지는 알 수 없지만 아마 인적 없는 바닷가나 깊은 산 속이었을 것이다. 그의 걸음은 십여 년이나 이어져 나라 안에 그의 발이 닿지 않은 곳이 거의 없게 되었다. 채해라고 확신할 수 있는 바는 아니지만 저 남쪽, 여비(餘比)에서 동굴에 은거한 어느 악사의 이야기를 전해들을 수 있을 정도이니 말이다. 