[그러면 나는 혼자야. [그러면 나는 혼자야. 나는 우리들과도 다르고 자네들과도 다르니까. [그러면 나는 혼자야. 나는 우리들과도 다르고 자네들과도 다르니까.]  그가 발했다. [왜 ----로 가고 싶은 건가. [왜 ----로 가고 싶은 건가.]  [요즘 발목이 아파. [왜 ----로 가고 싶은 건가.]  [요즘 발목이 아파. 더 튼튼한 발목이 있었으면 좋겠어. [왜 ----로 가고 싶은 건가.]  [요즘 발목이 아파. 더 튼튼한 발목이 있었으면 좋겠어.]  [하아, 이이, 하아. [왜 ----로 가고 싶은 건가.]  [요즘 발목이 아파. 더 튼튼한 발목이 있었으면 좋겠어.]  [하아, 이이, 하아. 실체의 고통 때문에 그런 위험을?]  그가 웃기지 말라는 듯이 발했다. 발목이 아픈 건 사실이었다. 모래바람이 불 때만 되면 지끈지끈한 게 잠을 잘 때도 불편했다. 하지만 그는 나의 발함의 표면에 드리워진 장난기를 읽어냈고 나는 잠시 망설이다가 감춰두고 있었던 진심을 열 수밖에 없었다. [나도 꽃을 피우고 싶어. [나도 꽃을 피우고 싶어. …얼마 전에 안내자를 잃었거든. [나도 꽃을 피우고 싶어. …얼마 전에 안내자를 잃었거든.]  변하고 싶다. 나는 아무 것도 없는 추운 공간에 둥둥 떠다니는 아내의 텅 빈 몸을 생각했다. 그것은 사고였다. 잘 웃고 잘 울던 그녀는 다른 사람들과 다른 나를 두려워하지 않고 슬퍼해 주었다. 그들처럼. 그들처럼. 그녀는 안내자였다. 그들이 처음으로 ----에 나가서 만나는 상대를 그렇게 부르듯이. 그들이 처음으로 ----에 나가서 만나는 상대를 그렇게 부르듯이. 서로 끌어당겨 방대한 ----에서 길을 잃지 않도록 지표가 되어주는 상대를 그렇게 부르듯이. 그들이 처음으로 ----에 나가서 만나는 상대를 그렇게 부르듯이. 서로 끌어당겨 방대한 ----에서 길을 잃지 않도록 지표가 되어주는 상대를 그렇게 부르듯이. 그녀는 사람들 속에서 혼자가 되지 않도록 끌어주었다. 내 속에 틀어박히지 않게 해주었다. 하지만 그녀는 보지도 못한 시체가 되어 우주에 누워있고 나는 사람들을 떠나 아무도 찾지 않는 행성 외곽에서 인간이 아닌 자들을 찾는다. 