바다 건너 새로운 대륙에 산다는 배에 입이 달린 식인종과 범선을 한 입에 삼키는 고래, 수백 수천 년에 걸쳐 부활을 기다리는 이집트의 미이라등 이비야가 좋아할 만한 이야기가 가득 차 있었다. 이비야는 그 책을 이미 끝까지 읽은 상태였지만 몇 번이고 되풀이해 읽는 것을 좋아했다. 책은 두꺼웠고 언뜻 훑어보기에도 화려한 솜씨로 그려진 펜화가 들어 있었다. 그 책을 받았을 때 눈을 동그랗게 뜨고 봤던 것은 고래와 미이라의 그림이었다. 그녀가 손가락으로 고래의 반질반질한 피부를 훑으며 '이렇게 커다란 물고기도 있군요'하고 감탄하자 레도는 웃음을 지으며 그것은 물고기가 아니라고 정정해 주었다. 하지만 그 그림 속의 고래에게는 커다란 비늘이 달려 있었다. 때문에 이비야는 레도의 설명에도 아랑곳 않고 그것이 물고기라고 생각했다. 이비야는 과자를 씹을 때마다 즐거운 상상에 사로잡혔다. 이비야는 과자를 씹을 때마다 즐거운 상상에 사로잡혔다. 한편 미이라의 그림은 이비야에게 혐오감을 자아냈다. 관속에 누운 미이라는 붕대가 반쯤 풀려 보기 싫은 까만 팔과 두 개의 구멍으로 남은 눈이 선명하게 드러나 있었다. 이비야는 그것이 인간이었다고 믿을 수 없었다. 레도는 그런 책으로 이비야의 상상력을 자극하고 싶지 않았지만 아내의 외출을 막는 데에는 책 만한 것이 없었기 때문에 그녀의 독서를 막지 않았다. 이비야는 숲 어딘가에 요정의 원이 있을 것이라고 믿었고 늑대인간을 만나지 못하는 것은 너무나 문명화된 도시 안에 살고 있기 때문이라고 생각했다. 레도 아솔바는 아내의 말을 심각하게 받아들이지 않았다. 그저 '이번엔 인어로군'이라고 생각했을 뿐이었다. 그는 장난기 어린 목소리로 말했다. "당신이 물고기가 되면 세상에서 제일 예쁜 물고기가 될 거요." "당신이 물고기가 되면 세상에서 제일 예쁜 물고기가 될 거요."  이비야는 평소처럼 고개를 젖히고 웃는 대신 심각한 표정을 지었다. 그리고 기대고 있던 머리를 떼고 남편을 보았다. 흐트러짐 없는 옷차림으로 비스듬히 의자에 기댄 레도는 언제나와 같이 자신만만한 모습이었다. 