여기에는 세 가지 설이 있는데 하나는 산중에서 호랑이를 만났다는 것이고 두 번째는 시기를 잘못 타서 산을 내려가는 도중 폭풍을 만났다는 것, 세 번째는 앞의 두 가지를 다 겪었지만 호랑이를 만난 것은 진덕이 아니라 진덕 동쪽의 덕영(德零) 근처이고 폭풍을 만난 것이 진덕이라는 설이다. 셋 다 결과적으로는 같은 내용이지만 전후관계를 보아 가장 그럴 듯 한 것은 세 번째이다. 진덕으로부터 삼십리가 떨어진 덕영. 진덕으로부터 삼십리가 떨어진 덕영. 채해는 마음놓고 산을 올랐다. 그 동안 사람으로부터 숨기위해 다녔던 험준한 산들에 단련된 그에게 이름도 없는 야산은 별 것도 아니었다. 덕분에 유람이라도 나온 기분이 되어 찬찬히 주위를 돌아보며 걸음을 옮겼다. 때는 여름이라 좋은 철을 맞은 벌레와 새들이 귀가 따갑게 울어댔다. 문득 사람하나 안 보이는 산 속도 이렇게 요란한데 무작정 침묵을 찾으려 한 자신이 우습게 생각되었다. 아무 것도 없는 것이 세상 어디에 있겠는가. 흘러내리는 땀을 닦으며 산을 반쯤 올랐을 때였다. 갑자기 새소리가 뚝 그쳤다. 벌레도 울기를 멈췄다. 바람마저 숨을 죽인 것 같았다. '아뿔싸, 산신님인가?'     코를 찌르는 노린내가 풍겨왔다. 오랜 산 경험으로 많은 산짐승들을 마주쳤지만 이런 경우 생각 할 수 있는 것은 단 하나였다. 호랑이. 호랑이. 분명 말도 안 되는 일이었다. 다른 곳이라면 모를까 덕영에서 호랑이라니. 채해는 다리가 풀려 풀숲사이에 털썩 주저앉았다. 식은땀이 흐르고 오싹 소름이 끼쳤다. 호랑이의 기운에 질려 시간이 멈췄다. 얼이 빠져 아무 것도 보이지도 들리지도 않았다. 끝없이 계속 될 것 같은 침묵이 깨진 것은 쾌애액 하는 짐승의 비명과 함께였다. 무언가가 서걱대는 풀을 밟고 나타났다. 부리부리한 눈, 커다란 발. 부리부리한 눈, 커다란 발. 파들파들 떨며 피를 뚝뚝 흘리는 작은 사슴을 입에 문 호랑이였다. 채해는 저도 모르게 호랑이와 눈을 마주치고 그 시퍼런 눈빛에 겁을 먹었다. 머리 속은 텅 비어서 아무런 생각도 나지 않았다. 호랑이는 잠시 채해를 쳐다보더니 웃는 듯 콧잔등을 들어올리고 풀숲으로 유유히 사라졌다. 