대부분의 부부는 손을 잡고 집을 나서지만 어느새 인파에 휩쓸려 서로를 잃고 다른 부인과, 혹은 다른 남편과 어울렸다. 축제의 밤이 끝나면 둘은 집 앞에서 흐트러진 매무새로 마주치고 서로에게 어디에 있었느냐고 묻는 대신 밤새 같이 있었던 양 다정하게 집으로 들어갔다. 물론 서로에게 충실한 부부도 있었으나 손을 잡고 음악에 맞춰 춤을 추는 사람이 진짜 자신의 남편, 아내인지 옷과 가면만 같은 사람인지는 확인할 도리가 없었다. 그래서 정신이 제대로 박힌 부모들은 딸이 향수냄새와 불빛, 음식냄새가 어지러운 거리에 나가는 것을 금하는 것이 보통이었다. 하지만 일단 집 밖을 나가 인파에 섞이기만 하면 부모, 유모, 정숙한 미덕을 강조하는 신부님도 어찌할 도리가 없다는 것을 잘 알고 있는 처녀들은 바느질하는 척하며 부모가 집을 나서기만을 기다렸다. 그런 면에서 일찍 부모를 여읜 이비야 란도는 다른 처녀들보다 운이 좋은 편이었다. 축제날은 평소에 불운으로 느껴지던 현실도 뒤집어놓았다. 거기에 이비야는 말괄량이 축에 속하는 아가씨여서 정숙한 척 하느라 가면축제와 같은 즐거움을 포기하는 것은 어리석은 일이라고 철썩같이 믿고 있었다. 단 한 명, 이비야를 어릴 때부터 돌봐오던 독실한 유모 나랴가 광란의 도가니로 나서지 못하도록 단단히 주의를 줬지만 늙고 병든 나랴는 하루의 반 이상을 꾸벅꾸벅 졸며 지냈고 방금 전에 자신이 한 말도 제대로 기억하지 못했다. 그 날 이비야는 졸고 있는 유모의 바로 코앞에서 미리 준비해둔 붉은 드레스를 갈아입으며 약간의 죄책감을 느꼈지만 그녀에게는 충분한 자기방어책이 있었다. 나랴가 성인의 재래라며 존경해 마지않는 안델레코 신부가 약 10년 전부터 정체를 숨기고 가면축제를 즐긴다는 것을 알고 있었던 것이다. 10년 전 아직 어렸던 이비야는 축제날 어른들 몰래 길가로 나섰다가 사람들에 휩쓸려 길을 잃어버렸다. 얼굴을 가릴 생각도 못하고 훌쩍훌쩍 거리는 소녀를 재미있게 생각했는지 짓궂은 몇이 술을 권했고 그 자리에 있던 안델레코 신부는 이비야가 커다란 잔을 비우고 두 번째 잔을 입에 대는 순간 직업적 도덕성이 분출하는 것을 참지 못하고 이비야의 손을 이끌고 그녀를 집에 데려다줬다. "앞으로는 혼자 다니지도, 이런 곳에 나오지도, 술을 마시지도 말거라. 그렇지 않으면…."  안델레코 신부는 성당 냄새가 풀풀 풍기는 설교를 길게 이으려다 꿀꺽 삼켰다. 그러나 이비야는 예민한 귀를 통해 그가 안델레코 신부라는 것을 알아본 뒤였다. "지옥에 간다구요?"  안델레코 신부에게는 다행스럽게도 이비야는 술에 취해서도 영리한 아이였다. 그녀는 안델레코 신부가 침묵하는 사이 부모님과 유모, 친구에게 가면축제에서 그를 보았다는 사실을 절대 말하지 않을 것임을 알고 있는 어휘를 총동원해 확고하게 맹세했다. 이비야가 성신과 성부와 성자를 끌어다 붙이며 하나님이 노할 짓을 하는 동안 안델레코 신부는 가면 속에서 수치심으로 얼굴을 벌겋게 붉힌 채 이비야의 등을 집안으로 떠밀고 억지로 그녀의 입을 막았다. 다행히 처음 접해본 술로 인해 이비야는 제풀에 지쳐 잠들어 버렸고 안델레코 신부는 그녀를 현관에 자게 버려 두고 도망칠 수 있었다. 그 뒤로 안델레코 신부는 이비야를 보면 제대로 말을 잇지 못했다. 물론 시간은 훌륭한 약이어서 지금의 안델레코 신부는 고해실에서 이비야와 마주 앉으면 그때의 일로 농담을 할 정도로 융통성이 생겼지만.  이비야는 드레스를 입은 뒤 그녀의 어머니가 쓰기 즐겼던 금색의 가면을 썼다. 그리고 조심스럽게 유모의 앞을 지나 밤거리로 나섰다. 드레스 밖으로 나온 이비야의 흰 목과 젊고 건강한 팔은 많은 남자들을 끌어 모았다. 이비야는 여왕이 된 기분으로 춤을 추었고 가장 마지막 춤 상대가 되었던 것이 레도 아솔바였다. 레도 아솔바는 좋은 집안에 더불어 천성적으로 재치와 우아함을 타고난 보기 드문 사람이었다. 많은 아가씨들이 그에게 말이라도 한번 붙여보기 위해 줄을 섰고 부모들은 그가 자신의 사위가 되기를 열망했다. 이비야 란도도 레도 아솔바를 먼발치에서 본 적이 있었다. 하지만 그녀는 레도 아솔바가 자신의 춤 상대이리라고는 꿈에도 생각하지 못했고 머리 속에는 짧은 축제의 밤을 좀더 즐겁게 즐기려는 생각뿐이었다. 이비야는 상대인 레도 아솔바도 무시하고 나비처럼 춤을 췄다. 한편 레도는 춤을 추는 내내 자신의 팔 안에서 쾌활한 동작으로 빙글빙글 도는 아가씨가 누구인지 궁금해 견딜 수 없었다. 말을 걸거나 에스코트 할 때도 깔끔한 매너를 선보였지만 그녀는 자신의 가면 밑을 궁금해하는 기색이 없었다. 마침내 이비야는 지쳐 쓰러질 정도가 되어 춤을 멈췄다. 그는 친절을 유지하며 한사코 거절하는 이비야를 집에 데려다 주었다. 집에 가까워질수록 그녀는 어쩐지 안절부절 못하고 있었다. 그것이 자신 때문이라고 생각한 레도가 빙그레 웃으며 불편하냐고 넌지시 묻자 이비야는 걸음을 멈추더니 날카로운 목소리로 말했다. "알았으면 가세요. 지금쯤 유모가 깨서 절 찾고 있을지도 몰라요."  레도 아솔바는 자신의 자존심을 밟아놓는 아가씨의 정체가 궁금해 참지 못하고 이비야의 가면을 벗겼다. 가면이 벗겨지는 순간 이비야는 예상치 못했던 무례에 참지 못하고 따귀를 때리기 위해 레도에게 가면을 벗을 것을 요구했고 그가 레도 아솔바라는 것을 알고 놀랐을 때는 얼굴 붉힐 사이도 없이 자신의 손으로 그의 얼굴을 갈긴 뒤였다. 이비야의 손이 어찌나 매웠는지 레도는 눈앞이 빙글 돌아서 정신을 차렸을 때는 자신이 이비야의 입술에 키스하고 있다는 것이 당연하다고 생각되었다. 그때 이비야를 찾아 나섰던 나랴가 둘을 발견하고 소리를 질렀다. 결국 둘은 온 도시 안에 불명예스러운 소문이 퍼짐과 동시에 결혼해버렸다. 물론 그렇게 되기까지 사소한 걸림돌은 있었다. 