하지만 곧 다시 단단히 죄고는 답했다. "애초에 근본이 다른 것들을 황씨 할매가 억지로 한 집에 밀어 넣고 가족이라고 부른 것 뿐이다. 괜찮다." "애초에 근본이 다른 것들을 황씨 할매가 억지로 한 집에 밀어 넣고 가족이라고 부른 것 뿐이다. 괜찮다."  "그, 그럼 모르는 사이도 아니고 아는 사이에 해치면 안되요!" "애초에 근본이 다른 것들을 황씨 할매가 억지로 한 집에 밀어 넣고 가족이라고 부른 것 뿐이다. 괜찮다."  "그, 그럼 모르는 사이도 아니고 아는 사이에 해치면 안되요!"  "아가, 원래 해코지는 아는 사이에 하는 거란다. 생판 모르는 사람이 생판 모르는 남을 해코지 하면 얼마나 어이 없고 무섭겠니." "애초에 근본이 다른 것들을 황씨 할매가 억지로 한 집에 밀어 넣고 가족이라고 부른 것 뿐이다. 괜찮다."  "그, 그럼 모르는 사이도 아니고 아는 사이에 해치면 안되요!"  "아가, 원래 해코지는 아는 사이에 하는 거란다. 생판 모르는 사람이 생판 모르는 남을 해코지 하면 얼마나 어이 없고 무섭겠니."  나긋나긋하게 말하며 용녀 아줌마가 몸을 더욱 죄어왔다. 미라는 숨이 막혀 컥컥거렸다. 갈비뼈가 부러질 것 같았다. 용녀 아줌마는 고통으로 찡그린 미라의 눈을 황홀하게 들여다보았다. "보여, 보이는구나. 네 눈 속에 구름을 타고 노니는 용이 있구나...!" "보여, 보이는구나. 네 눈 속에 구름을 타고 노니는 용이 있구나...!"  하지만 미라는 눈 앞의 우윳빛 구슬같은 눈동자로 아무 것도 읽을 수 없었다. 발톱이 달린 손이  미라의 머리를 끌어안았다. "걱정하지 말아라. 앞이 보이지 않는 것도 익숙해지면 지낼만 하단다." "걱정하지 말아라. 앞이 보이지 않는 것도 익숙해지면 지낼만 하단다."  용녀 아줌마의 입이 크게 벌어지며 송곳니가 눈으로 가까이 다가왔다. 미라는 다가올 통증을 상상하며 무력하게 비명을 질렀다. 와장창, 반지하 창문을 부수며 커다란 무언가가 들이닥쳤다. 갑자기 등장한 훼방꾼에게 용녀 아줌마는 목을 세우며 캬악, 위협했다. "결국 도망쳐서 이 꼴이냐? 그러게 전화했을 때 들어오지." "결국 도망쳐서 이 꼴이냐? 그러게 전화했을 때 들어오지."  경호가 이죽였다. 