마법은 충실하게 그의 원을 들어주기 위해 커플 중 한쪽을 곰으로 만들었다. C는 곰 사태를 다룬 인터넷 기사에 익명으로 '커플만 곰이 되는 것 같지 않아요?'라는 댓글을 달아놓고 추이를 지켜보았다. 그 아래로 줄줄이 솔로임을 찬양하는 댓글이 이어졌고 커플부대를 나와 솔로부대로 옮겨오겠다는 댓글도 늘어갔다. 소녀걸즈의 제니가 곰이 된 것을 제외하면 참으로 아름다운 세상이었다. 커플들이 연애질의 무상함을 깨닫고 있었다. 점차 인간 형태로 복귀하는 방송인이 늘어나는 것을 보아도 분명했다. 그는 계획도 없었던 주제에 음흉하게 입 끝을 올리며 '모든 것은 계획대로'라고 중얼거렸다. 안타깝게도 '안되겠어! 이 녀석, 어떻게 하지 않으면!'을 외치며 사악한 대마법사를 쫓아오는 용사는 없었다. A와 B는 잘 적응했다. B는 양복을 입는 것이 무리였기에 A의 손을 빌어 굵은 목에 넥타이를 매고 출근했다. 털가죽이 검은색이라 넥타이가 제법 어울렸다. 둘은 퇴근길에 만나 포장마차에서 떡볶이와 오뎅을 먹고 집으로 돌아왔다. 휴일에는 산으로 나갔다. B는 A를 둥기둥기 업고 잘도 돌아다녔다. 그래서인지 주변에서 곰이 되었던 사람들이 하나 둘, 원래대로 돌아오는데 B는 좀체 사람이 될 생각을 하지 않았다. A가 생마늘을 먹여보기도 하고 쑥을 갈아서 녹즙을 만들어보기도 했지만 B가 맛이 없는지 퉤퉤거리고 뱉어내는 바람에 포기했다. 어느 정도 좋아진 것도 있었다. B는 원래부터 과묵한 편이었는데 곰이 된 후, 인간으로써의 부끄러움이 소용없다고 생각했는지 애교가 늘었다. A는 실수로 걷어차도 움쩍도 않는 B의 두꺼운 털가죽이 마음에 들었다. B가 곰이 된 이후 벌어진 가장 나쁜 일은 인간다큐 휴먼씨어터라는 방송에서 '곰이 되어도 좋아'라는 제목으로 다큐멘터리를 만들겠다고 한 것이었다. A는 방송에 나가고 싶지 않았지만 방송국 PD가 주변 사람들을 공략했다. 특히 직장상사가 회사 홍보가 될 거라며 등을 미는데는 당할 재간이 없었다. PD가 두 분의 생활에 누가 되지 않을 것이라고 감언이설을 늘어놓은 다음 날, 상당한 양의 방송장비가 A와 B의 원룸 안으로 들어왔다. PD는 B가 혹시나 사람으로 돌아가기 전에 양질의 방송분을 뽑아야 한다고 윗선을 설득해 최대한 많은 인력과 장비를 얻어낸 것이다. 화장실에 작가와 조연출이 자리를 잡았다. 카메라와 붐마이크를 든 촬영기사와 음향기사가 보조기사 넷과 위태위태하게 현관에 놓인 신발을 밟고 섰다. 반사판을 든 조명담당이 침대위에 올라갔다. 더 이상 사람이 들어갈 구석이 보이지 않자 화면에만 잡히지 않으면 된다며 PD가 화면 체크용 모니터와 전선을 끌고 옷장 안으로 들어갔다. 그리고 벌컥 벌컥 문을 열고 침대 위에 발이 잡힌다고 조명담당에게 호통을 쳤다. A와 B는 카메라와 마이크가 있는 신발장을 향하되 침대는 나오지 않을 각도로 비뚜름하게 앉아 작가가 정해준대로 하하호호 어색하게 웃었다. 자연스럽게 해달라는 주문이 이어질 때마다 B는 불안한 눈으로 A를 살폈다. A는 마음만 먹으면 프라이팬을 들고 곰에게도 달려들 수 있는 여자였다. B는 A의 얼굴이 찌푸려질 것 같은 기색이 보이면 애교를 떨거나 무릎에 눕히거나 머리에 앞발을 얹어 부볐다. "바로 그거야!"　옷장 안에서 감탄사가 터져 나왔다. B는 A가 도끼눈을 뜨고 쳐다보자 딴청을 피웠다. 집 안을 다 찍자 PD는 둘을 끌고 선유도 공원에 갔다. 평소에 가는 곳이 아니라는 항의는 '거기가 그림이 좋아요'라는 한 마디로 묵살되었다. 선유도 공원에 도착해서는 촬영이 시작될 기미가 보이지 않았다. 전기를 끌어오고 카메라용 레일을 깔고 사람들을 통제하는 두어 시간 내내 벤치에 앉아있던 A가 결국 폭발했다. A는 다짜고짜 B의 목에 매달렸다. "튀자!"　A가 여차하면 목에 감은 팔에 인정사정없이 힘을 줄 태세였기에 B는 얌전히 따랐다. 결국 촬영팀이 야외촬영에서 얻은 것은 촬영과정을 기록하려고 조연출이 들고 있던 휴대용 캠코더에 남은 둘의 뒷모습 뿐이었다. C는 곰과 관련된 이야기를 찾아 텔레비전 채널을 돌리다가 인간다큐 휴먼씨어터의 예고편을 보았다. 벚꽃잎이 흩날리는 가운데 핑크빛 기운을 뿌리며 질주하는 곰의 엉덩이가 보였다. 그 위에 여자가 앉아있었다. '곰이 되어도 좋아 - 사랑을 위해 세상 끝까지 도망치다' 라는 제목이 떠올랐다. ㅇ 이 하트모양으로 반짝거렸다. C는 어젯밤에 먹었던 컵라면이 목구멍까지 기어 나오려는 것을 느끼고 입을 틀어막았다. 정녕 한쪽을 곰으로 만들어도 소용없는 커플이 있었단 말인가! 용서할 수 없었다. C는 A와 B를 만나러 가기 위해 만반의 준비를 갖췄다. 인터넷에서 둘의 정보를 모았다. 친구에게서 오토바이 헬멧과 구명조끼를 빌렸다. 사악한 대마법사였지만 커다란 곰과 맨 몸으로 맞서기는 무서웠다. 그는 오토바이 헬멧과 구명조끼를 착용하고 빨래건조대에서 플라스틱 봉을 하나 무기삼아 빼들고 A와 B를 찾아갔다. 어둑해진 거리, 떡볶이 포장마차 앞에서 A와 B를 마주친 C는 당혹했다. 둘의 뒤에 촬영 기자재를 끌고 열 명 정도 되는 사람들이  따라다니고 있었다. 예고편은 어찌 만들어 내보냈지만 둘이 열심히 도망다니는 통에 방송분이 완성되지 않은 것이다. 그나마 떡볶이를 먹겠다고 A와 B가 멈춰 서지 않았다면 최소 30분 내내 달리는 곰 궁둥이 특집을 방송해야할 상황이었다. C는 마음을 다잡았다. 매스컴 정도에 약해지면 안 된다. 그는 사악한 대마법사니까! 