C는 헬멧의 유리를 내리고 플라스틱 봉을 앞으로 내밀고 포장마차에 접근했다. 시뻘건 떡볶이 국물에 입가의 털을 흉폭하게 버무린 곰, B가 C를 돌아보았다. A도 C를 보았다. "거기, 곰!"　C가 외쳤다. B가 앞발로 자신을 가리켰다. "그래!"　B가 떡볶이 포장마차를 가리듯 앞으로 나와 뒷발로 일어섰다. C는 플라스틱 봉을 두 손으로 고쳐 쥐었다. 차라리 야구방망이나 전기톱을 빌려올 걸 후회스러웠다. 곰은 생각보다 훨씬 컸다. "인간으로 돌아가고 싶지 않나? 나는 방법을 알고 있다."　C의 말에 A가 얼굴을 찌푸리며 물었다. "그 말을 어떻게 믿어요?"　"바로 내가 커플 중 한 쪽을 곰으로 만든 사악한 대마법사다! 내 말을 믿어라! 당장 마음을 돌려 저 여자와 헤어지면 원래대로 인간이 될 수 있을 것이다!"　순간 C는 B가 움찔하며 조금 물러서는 것을 느꼈다. 자신에게 압도당한 것인가 싶어 헬멧 안쪽으로 입이 벌어지는 순간, A가 떡볶이를 꽂은 포크를 휘두르며 화를 냈다. "지금 B가 곰이 된 게 나 때문이라는 거예요?!"　"음, 따지다 보면 그렇게 되나.... 중요한 건 커플은 안 된다는 거다! 솔로 만세!"　C의 외침에 촬영팀이 박수를 쳤다. "커플을 따라 뛰는 것은 지겹다! 솔로를 취재하자!"　내내 카메라를 메고 있던 촬영기사가 외쳤다. 휘하 기사들이 연호했다. "솔로를 취재하자!"　PD가 대본을 말아 쥐고 목소리를 높였다. "무슨 소리를 하는 거야! 지금 우리가 하려는 건 혼탁한 세상 속에서 어떤 역경에도 굴하지 않는 사랑으로 사람들에게 희망을 주는 거야!"　PD가 C를 가리켰다. "바로 저런 사람들에게!"　"뭐?!"　C는 목이 시뻘개질 정도로 당황했다. A가 코웃음 쳤다. "무슨 소릴 하는 거예요? 세상의 모든 남자가 곰이 된다고 해도 잘 알지도 못하면서 남의 연애에 이러쿵저러쿵 해대는 저런 사람은 애인 안 생겨요."　C는 털썩, 무릎을 꿇었다. 세상의 모든 남자가 곰이 되어도 안 된단 말인가. 자신은 영원히 대마법사인 채로 살아야 한단 말인가. 아니다, 솔로부대 만세, 만세, 만만..... C는 울컥 밀려드는 서러움에 엉엉 울기 시작했다. 그의 마음 속에서 분노가 힘을 잃자 마법이 사그라들었다. B가 중얼거렸다. "우와, 잔인해."　A가 B를 돌아보았다. B는 목에 넥타이를 맨 채 맨발로 서 있었다. 결국, 인간다큐 휴먼씨어터 '곰이 되어도 좋아'는 선정성으로 인해 방송을 타지 못했다. 그러나 사랑은 사악한 대마법사를 물리쳤다. 아마도.       휴가  　여름이 끝나간다. 어떻게든 휴가를 잡고 싶다. 하지만 그러려면 시간이 있거나 돈이 있거나 둘 다 있어야 했다. 휴학하고 등록금을 버는 중인 일용직 알바에겐 꿈 같은 소리다. 그렇다고 주위에 신세한탄이라도 했다가는 누군 다르냐며 도끼눈을 뜨고 쳐다볼 뿐. 정말로 휴가를 잡고 싶다면 스스로 길을 찾아내야 했다. 넉달 전에 떠난 선미누나처럼.　같은 편의점에서 일하던 선미누나는 스케일 크게 일상을 탈출한 케이스였다. 누나는 어릴 때부터 소원이 휴가를 잡는 것이었다. 쉴 때는 도서관을 돌며 휴가에 관련된 자료를 검색했다. 꼼꼼하게 조상님들이 남긴 기록을 살핀 누나는 국내에는 휴가의 씨가 마른 것이 틀림없다고 말했다. 마지막으로 휴가가 목격된 것은 구한말로 일제시대가 되자 일본인들이 대거 몰려와 최후의 휴가를 잡은 것 같다 하였다. 나야 휴가가 환상의 동물이라 불리는 이상, 역사적 사실과는 상관 없이 제멋대로 출몰하고 싶으면 출몰할 거라고 주장했지만 누나는 진지했다. 휴가는 실존하며 외국의 오성급 호텔에는 비밀 클럽이 있어서 휴가를 잡아놓고 구경하며 우아한 디너를 즐긴다는 것이다. 그래서 고위층 사람들이 여름이 되면 물이 맑다는 해외로 여행을 많이 가는 것이라고. 　선미 누나는 작은 세계지도를 꺼내놓고 휴가가 있을 법한 곳에 빨간 동그라미를 쳤다. 뜨거운 날씨, 시원한 물가를 좋아한다는 것이 알려진 습성의 전부였기에 조건에 맞는 곳은 엄청나게 많았다. 누나는 휴가가 목격되었다는 기사가 뜨면 그 장소에 한 번 더 동그라미를 쳤다. 책을 읽다가 휴가 이야기가 나온 지역도 동그라미를 쳤다. 그리고 손끝으로 두겹, 혹은 세겹으로 쳐진 동그라미를 따라 선을 그었다. 중국 남부에서 출발하여 베트남을 지나 중동, 남유럽, 북아프리카로 이어지다 훌쩍 남아메리카를 통과해 태평양을 건너 우리나라로 돌아오는 선을. 넉달 전, 누나는 자유적금 통장을 보며 한숨을 쉬었다. 알바비는 줄지 않았지만 물가란 놈이 착실하게 오르는 바람에 한달에 오만원씩 넣던 것이 삼만원을 지나 만원도 넣기 힘든 지경이 된 것이다. 올해까지는 일을 할 예정이었지만 더 버티다간 휴가가 아니라 생활을 위해 적금을 깰 판이었다. 결국 누나는 예상보다 적은 돈을 들고, 예상보다 빨리 한국을 떴다. "휴가를 보면 제일 먼저 너한테 연락할게."　마음대로 진행된 것은 휴가를 잡으러 간다는 것 외에 아무것도 없었지만 누나는 행복해보였다. 지금쯤 어디에 가 있을까. 나는 휴가와 관련된 뉴스를 볼 때마다 누나를 떠올렸다. 점장님이 딸과 함께 휴가를 잡으러 가겠다며 48개월 할부로 누나의 휴가여행 전체 예산에 맞먹는 캠핑장비를 구입한 이야기를 할 때도, 누나 대신 일하게 된 점장님 딸 미정이가 워터휴가랜드에 가겠다고 휴대폰으로 수영복을 검색하며 대신 일을 봐달라고 할 때도, 엄마가 넌 나이도 어린 게 같이 휴가 잡으러 갈 친구도 없냐며 구박할 때도, 누나가 떠올랐다. 그리고 투덜거렸다. 휴가는 아무나 잡는 줄 아나. 시간이 있거나 돈이 있거나 둘 다 없으면 억지로 만들어낼 행동력이라도 있던가. 그런데 갑자기, 새까맣게 탄 미정이가 워터휴가랜드에서 친구들과 가짜 휴가상에 올라타서 찍은 사진을 핸드폰으로 보여주다가 물었다. 