그의 얼굴에도 잔잔한 미소가 맺혔다. 그는 세누 수이의 귀에 꽂힌 MPP-TX201의 리시버를 바라보며 말했다. "언젠가는 그것도 폐기물 구덩이에 들어갈 걸. 네가 쉰이 되기 전에 지구에 정착하러 올 거라고 장담하지." "언젠가는 그것도 폐기물 구덩이에 들어갈 걸. 네가 쉰이 되기 전에 지구에 정착하러 올 거라고 장담하지."   세누 수이가 말했다. "아니면 내가 죽어서 일지도." "아니면 내가 죽어서 일지도."   침묵이 흘렀다. 새삼스러운 눈으로 세누 수이를 바라보던 긔 타람은 가방을 내려놓았다. 그는 마지막으로 세누 수이를 껴안고 담배갑을 쥐지 않은 손으로 그녀의 짧은 머리카락을 쓰다듬었다. 세누 수이는 가만히 눈을 감고 있다가 천천히 긔 타람의 몸을 밀어냈다. 그녀는 시계를 보았다. 슬슬 이레스 달로 돌아가야하는 시간이었다. 긔 타람이 고개를 끄덕였다. 둘은 마지막으로 서로를 향해 미소지었다. 세누 수이가 먼저 뒤돌았다. 그리고 언제나처럼 힘있게 땅을 딛으며 앞으로 나아갔다. 멀어지는 모습을 바라보던 긔 타람은 짐을 들고 새 직장이 된 폐기물 처리소로 향했다. 그는 열쇠로 자기몫의 사물함을 열어 물건을 확인하고 폐기물 구덩이로 향하는 분리수레에 가방과 구겨진 담배갑을 던져넣었다. 그리고 몇 년 뒤, MPP-TX201은 지구로 돌아왔다. 쑥을 뿌리 채 뽑아 피운 모깃불 연기가 맵다. 자욱한 연기가 바람에 실려 검은 하늘로 치솟지만, 그래도 하늘은 넓어 연기를 품에 안고도 별이 반짝일 구석자리가 남아있다. 대청에 앉은 노인은 짧은 소매 밑으로 드러난 팔이 밤바람에 으슬으슬하기도 하련만, 한 쪽 무릎에는 금(琴)을, 다른 쪽 무릎에는 자고 있는 아이의 머리를 올려놓고 둘을 번갈아 쳐다보는데 여념이 없다. 노인은 한 손을 들어 무심히 현을 어루만지다가 아이가 움찔하자 금을 무릎에서 내려놓는다. 무슨 꿈을 꾸는지 아이의 눈꺼풀은 파르르 떨리고 피맺힌 작은 손가락은 움찔거린다. 노인은 그만 뭉클해져 주름진 손으로 아이의 머리를 쓰다듬는다. 어린것이 고생도 심하지. 