"그럼 어쩌누. 경호도 이제 갓 사회 나와서 하고 싶은 것도 많을텐데..."   "제가 볼게요."  결국 경호가 나섰다. 구복 할배가 허허, 웃었다. 용녀 아줌마가 츳, 혀를 찼다. 경호는 대신 거울을 보는데 방해가 없도록 도와달라고 했다. 구복 할배가 오냐 오냐, 연신 고개를 끄덕였다. 그날로 안방에 커다란 거울이 놓였다. 구복 할배가 어디선가 좌식 의자를 하나 주워왔다. 경호는 거기에 방석을 놓고 틀어앉았다.고개를 돌리지 않아도 거울로 볼 수 있도록 경호의 등 뒤에 텔레비전이 놓였다. 경호는 먹여주는 밥을 먹으며 텔레비전을 보고 잠은 다른 사람이 있을 때만 조금씩 끊어잤다. 미라는 학교에 다녀와서 경호의 어깨와 다리를 주물러주고 텔레비전 채널도 돌려주었다. 십년이 끝나가는 지금, 미라는 그때 경호에게 고마워했던 제 자신이 눈 앞에 있다면 정신 차리라고 한 대 때려주고 싶었다. 학교 다닐 때는 괜찮았다. 구복 할배와 용녀 아줌마, 지금은 죽고 없는 황씨 할매까지 나서서 경호의 수발을 들었기에 미라가 할 일은 거의 없었다. 하지만 황씨 할매가 죽자 구복 할배와 용녀 아줌마가 대판 싸웠고, 용녀 아줌마가 집을 나갔다. 고등학교를 졸업한 뒤로 구복 할배는 밭을 가꾸어야 한다며 나가있기 일쑤여서 경호를 돌보는 일은 온전히 미라 차지였다. 불평할라치면 구복 할배는 슬그머니 나가 밭에서 고추며 호박이며 상추를 따오거나, 어딘가에서 돈을 빌려 쌀을 사왔다. 먹을 것과 돈 만드는 재주가 없는 미라는 나날이 허옇게 살쪄가는 경호 옆에 붙어 있어야 했다. 십년동안 거울 속에서 예전 모습을 잃고 둥글넓적해지는 자기 얼굴을 보는 건 어떤 기분일까, 싶은 날이면 경호가 불쌍하지 않은 건 아니었다. 그러나 휴대용 버너로 라면을 끓이고 고기를 구워 넙죽넙죽 벌리는 경호의 입 속에 젓가락으로 밀어넣을 때는 젓가락으로 목구멍을 확 쑤셔버리고 싶었다. 그런 마음을 아는지 모르는지 경호는 엉덩이 밑으로 방석을 밀어 넣을 때마다 방귀를 뀌거나 코 후빈 손가락으로 미라의 다리를 찰싹 때리며 킬킬 웃었다. 그나마 구복 할배가 거름으로 쓰겠다며 경호가 쓰는 요강을 그때 그때 비워주지 않았으면 무슨 일을 저질러도 진즉에 저질렀을 것이다. 미라는 눈을 뜨고 코만 가늘게 고는 경호를 흔들어 깨웠다. "일어나. 열두시야."  경호는 끄윽, 하품도 아니고 트림을 하며 잠에서 깼다. 흐린 눈이 거울 속의 미라를 올려다봤다. "할배는?"  "들어올거야."  미라는 목이 늘어난 티셔츠에 츄리닝 반바지를 입은 거울 속의 자신을 보며 다짐했다. 오늘이 마지막이다. 오늘만 지나면 텔레비전에 나오는 아가씨들처럼 예쁘게 화장도 하고 새옷을 사입어야지. 미라는 입안이 쓴지 입맛을 쩝쩝 다시는 경호에게 물었다. "이제 거울 안봐도 되면 뭐할거야?"  "어? 일단 무슨 일이 벌어지나 보고."  미라는 고개를 끄덕였다. 수건에 물을 묻혀 눈꼽만 뗀 경호는 다시 거울을 눈 빠지게 들여다보기 시작했다. 텔레비전을 켤까, 물었지만 답이 없었다. 구복 할배는 소주 한병과 마른 오징어를 들고 들어왔다. 그리고 십년째 들여다봐서 가장자리가 너덜너덜한 중국집 전단지 앞에 잔을 세 개 갖다 놓고 오징어를 찢기 시작했다. "아, 할배. 냄새나요."  미라가 투덜거리며 창문을 열었다. "뭐가 일어나도 날텐데 좋은 일이면 축하주로, 나쁜 일이면 위로주로 한잔 해얄 거 아니냐."  구복 할배는 다시 더듬더듬 오징어를 가늘게 찢었다. 경호는 말을 걸어도 심각하게 대답이 없고, 구복 할배는 찢어놓은 오징어를 다시 반으로 나누며 소일하는 동안 미라는 벽에 기대 거울 속의 경호와 구복 할배를 멍하니 바라보았다. 십년이 끝난다는 것이 실감나지 않기도 하고 시간이 흐르지 않아 초조하기도 했다. 마침내, 찢다 찢다 더 이상 찢을 구석이 없어진 오징어 가닥을 반으로 끊으며 구복할배가 물었다. "지금 몇시냐?"  미라는 시계를 보았다. "한시 십칠분이요."  "허, 그래? 그럼 술을 따야지."  구복 할배는 잔에 소주를 채웠다. 술 냄새가 알싸했다. 미라는 시계 초침을 노려보았다. 일분 일초가 숨막혔다. 경호는 혹 눈이라도 깜빡이는 사이에 무슨 일이 일어날까 싶은지 눈이 시뻘개지도록 치켜떴다. 구복할배가 다시 물었다. "이제 몇시냐?"  미라는 초침이 숫자 12에 머물때까지 기다렸다가 입을 열었다. "한시 십구분이요."  아무 일도 일어나지 않은 채 초침이 째깍째깍 움직여 1로 향해갔다. 경호도, 구복 할배도 말이 없었다. 잠시 후, 여전히 거울에 시선을 박은 채로 경호가 물었다. "진짜야? 한시 십구분?"  "응. 이제 이십분."  구복 할배가 허, 헛숨을 내쉬며 소주잔을 들었다. "그래, 한시 십구분이 지났단 말이지..."  미라가 얼굴을 찌푸리며 물었다. "이제 어째요, 할배?"  "음..."  구복 할배는 소주를 마시고는 쳐진 눈을 더 가늘게 뜨고 생각에 잠겼있다 느리적하게 말문을 텄다. "용녀, 그 애가 시간을 잘못 썼나보다. 십구분이 아니라 이십오분, 아니면 삼십분, 뭐 이랬던 거 아니냐."  경호가 말했다. "제가 옆에 있었어요. 한시 십구분, 정확합니다."  "그럼, 혹시 날짜가 잘못된 거 아니냐. 십년 전에라서 가물가물해서 유월 둘째날인 걸 첫째날로 착각했거나..."  "아, 할배!"  미라가 짜증을 내자 구복 할배가 목을 움츠렸다. "왜 화를 내누. 오분만 더 기다려보자."   아까의 일분 일초보다 더 숨막히는 침묵 속에 오분이 지나갔다. 시계를 보던 미라가 선언했다. 